
《大道独行》

作者：雾外江山


【内容简介】

　　三千左道，八百旁门，上门一百零八，在这个修者如蚁的时代！

　　修者当手握五行，脚踏阴阳，超脱生死轮回，求索永恒大道！

　　苦修，游历，顿悟，死战，经历万劫，坚守信念，终将会当凌绝顶，一览九天渺！

　　我终于站在九天之巅，才发现孜孜以求的大道，不过是我走过的路，而这路不过才刚刚开始！

　　大道苍茫，唯我独行！


第一卷 天地如笼，身化彩蝶脱壳生！


第1章 天道杀

　　龙首山，银州第一名山，山势陡峭，青岩片片。

　　这青岩光滑如玉，有人在青岩之上，开辟出嶙峋小道，一路向上，蜿蜒曲折，经九转十八弯，即可来到山顶，来到慈清寺前！

　　慈清寺，银州第三古刹，供养观音菩萨化身，甚是灵验，每到佛日，诸多银州大陆信徒不远百里千里，到此叩拜焚香许愿还愿！

　　别看龙首山上，青岩无数，依然生机勃勃，于那青岩石缝间，坚强地生长着无数兰花。

　　每逢花开之时，高山之上千百株兰花一起绽放。清香隽永，一眼看去，岩如玉，花如海，色斑斓，真真锦绣山河。

　　在龙首山下，有大片竹林，是龙首山的入口，也只有这一条路才可攀上青山，于是在此渐渐地形成了一个小村镇，白旗镇。

　　靠山吃山，白旗镇的居民自是依靠龙首山而生，几乎没有种田的。他们靠的就是到此游山拜佛的游客信徒，过着属于自己的生活。

　　或开客栈，或营酒馆，聚客烹茶，售卖香火……也有沿街吆喝，贩卖小吃、零食、小玩意度日，亦不乏挑山工，卖力气，抬着担子送人上山，讨一口饭吃。

　　在村落的尽头，再过一步，就上龙首山的石道。

　　上有一个道观，香火却并不旺盛。虽然银州大陆信奉佛道不分家，兴盛的庙宇旁边，必有道观，但是正常信徒都会爬上高山，前往慈清寺送香，谁还会在这里停留。

　　道观不大，只有三丈之地，但是却很干净，道观中只有两个道人，其中一个老道人，在观中摆上一个卦桌，为人测字算卦。

　　今天九月十九乃是佛日，上山游客如潮，可是道观中依旧清冷，无人进入，但是这两个道人毫不在意，就在这时，进来一个香客！

　　这个香客，身体矮胖，肥头大耳，一看就是员外富商之流。他进入道观，颤颤巍巍，左顾右盼，好像进入了阎王殿一样，一步步来到卦摊之前，犹豫了半天，拿出一个钱袋放在卦摊之上，同时递过去一个纸条。

　　然后，他伸手在那卦签中，拿起一签，念了念卦上七个字！

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　开始念诵杀字，声音极少，胆怯无比，随着后面的杀字，好像有一种无声的魔力，在引诱他，使他整个人发生巨变，然后他的声音越来越大，一种恨意杀机，勃发而出。

　　老道卜算子一捏钱袋，看了一眼纸条，缓缓说道：“后屯镇镇长刘进财，纹银五十两，好的，他活不过十月，这活我们天绝杀堂接了！”

　　那香客长出一口气，目光中带着一丝疯狂杀气，然后掉头离开，看来江湖传言是真的，纵横银州大陆，杀人无赦的杀手组织天绝杀堂的联系处，果然在此。

　　香客离开之后，陆续又有人进入，都是杀人的买卖，纹银三五十两不等，杀的都是凡夫俗子，最多一个不过百两纹银，卜算子十分不耐，没有什么大买卖。

　　其实卜算子根本不在意这银钱多少，只是所杀的都是凡夫俗子，一点挑战性都没有，不过为了训练杀堂弟子，再小再没意思的杀人买卖，他也得接下！

　　这时日落西山，进来一个香客，这香客个子魁梧，穿着黑袍，全身遮蔽黑袍之中，一张面孔，也是隐藏不露，只露出一双战靴，这是标准军战之靴，只有军中统领才能装备。

　　他行走间，气势如虎，一看就是军中将尉，来到观中，直奔老道卜算子，也不多说话，将后背的一个包袱放下，递过去一张纸条！

　　然后伸手在那卦签中，拿起一签，放在桌子上，说了七个字！

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　这七个字，带有无尽的杀气，一看就是军中百战之士才有如此气势。

　　老道士那浑黄的眼睛就是一亮，伸手一摸这个包袱，立刻心中有了数，黄金一千两，大买卖！一两黄金，价值三十两白银，这就是白银三万两！

　　在银州大地，一个包子不过二文钱，一个十六岁的处女丫鬟不过三十两银子，这三万两白银完全就是巨款！

　　卜算子接过纸条，看着字条上的名字，思考了片刻，开口说道：“信陵侯，好的，他活不过十月初一，这活我们天绝杀堂接了！”

　　那军士点点头，退步离开，大步如龙，转眼消失在道观之外，向着远方走去。

　　卜算子坐在那里，好像思考什么，许久，他敲响了身边的一个铜钟！

　　“咚、咚、咚……”

　　三声之后，这铜钟发出的声音很小，但是一种无形的波动，向外传播，在无声之中，传遍整个龙首山，这就是传说中的法器！

　　云来客栈打着算盘的胖掌柜，缓缓停手，看向远方；

　　慈清寺的老方丈慈云大师，放下念珠，微笑的看向山下；

　　龙首山腹石室之中，一个老瘸子，抬头看向地面，然后狠狠的喝了一口酒！

　　……

　　在这龙首山的山腹大堂中，这些人汇集一起，开始细细商量，大约过去了半个时辰的时间，那铜钟的声音又一次的响起，这一次响起的五声！

　　“咚、咚、咚、咚、咚……”

　　这是点兵鼓声，钟声响过，高山之上，一个红发挑夫，放下挑担，快速消失。翠红楼的头牌姑娘，带笑的离开恩客，悄然下楼……

　　转眼之间，小镇之上，少了足足三十多人！但是其他人完全无视他们的消失，甚至接过他们的活计，该干什么，还干什么。

　　这才是此处小镇的真正身份，整个镇里都是天绝杀堂的弟子，这就是一个杀手窝窑！

　　那军士在道观中走出，骑上一匹快马，策马狂奔，已经离开小镇三十里外。

　　这时小镇中，五声钟声响起，这军士的腰中，竟然也有一个铜铃响起，声音几乎没有，但是却随着远处的钟声一起震动。

　　军士隐藏的面容，露出微笑，他继续向前，策马扬鞭二十多里，进入前方一片隐秘的树林，在那树林中，早有一人等待多时，他也牵着一匹马。

　　军士下马，开始脱下衣服，身上的所有衣服，连同战靴，全部脱下，在脱下衣服的同时，他的体型开始变化，骨骼变换，身体缩小，足足缩小了一个头颅的身高，原来那百战血腥气息，完全消失，黝黑的皮肤，开始白皙细嫩起来。

　　然后他接过另外一人递来的包袱，开始换衣服。衣服穿好，转眼之间，他就由一个百战将军，化作了一个翩翩白衣公子！

　　对方那人将那他穿过的衣服，全部细致的收拾好，就好像衣服上有着什么可怕的毒物一样，小心翼翼，绝不碰到，最后全部装入一个奇异的包裹中，然后说道：“洛离师兄，你放心吧，我一定会处理好的，你赶快回归总堂吧。”

　　变成翩翩公子的洛离，将腰间长剑系好，说道：“小七，你注意了，这衣袍之上，都有宗门的灵香牵机引，一定要将它们送到刘军门的衣柜中，宗门会派人调查的，确定雇请杀手者的身份，不要漏了马脚。”

　　小七说道：“明白，明白，放心吧，洛离师兄。”

　　说完，他骑上洛离原来的战马，向着远方跑去，继续洛离原来的路程，而洛离在身上撒上一种奇异的药粉，消散在那道观中附身灵香牵机引的气息，然后骑上另外一匹快马，掉转方向，回归龙首山下的白旗镇。

　　这次的洛离，在看过去，和来时的策马狂奔，完全不同。来时之前，看过去就是一个铁血军人，现在的洛离悠闲自在，就是一个公子少爷。

　　这不是简单的衣服装束变化，而是一种骨子里的气质变化，这就是杀手，最基本的本能之一——伪装！

　　装人像人，装鬼像鬼！

　　洛离，天绝杀堂的顶尖杀手天道杀，银州大陆上到公爵大吏，下到平民百姓，无人不知的天道杀！

　　天道杀，三年前出道，一出道就斩杀黑虎帮帮主马老黑，扬名立万。马老黑精通七十二路谭腿，无恶不作，而且拥有天赋神通跃马平川，一跃三十丈，见势不好，立刻就逃，所以作恶多端，仇家无数，也是逍遥自在。

　　但是，他就是被天道杀击杀！一时间，天下轰动。

　　次月，天道杀击杀十三连环堡堡主天力老人，再次月斩杀长隆府知府洛天雨，然后几乎他一个月出手一次，每一次的目标，或者是江湖名宿，或者是封疆大吏，或者是武林强者，那个也不是简单人物。

　　但凡他出手，对方必死无疑，每一次刺杀，都是天下闻名。

　　之所以天下闻名，是因为天道杀的每次刺杀，都只杀目标一人，绝不妄杀一个无辜，那怕是对方的死士爪牙，也是绝不妄杀。

　　而且每次刺杀，总会刺杀之前，大声数落对方所犯罪行，无一不被他所言中，然后堂而皇之斩杀对方。

　　这那里是刺杀，简直就是明杀！嚣张至极！

　　银州大陆，大地蕴含奇异地气，世人受此地气影响，体质康健，血性好斗，身负神通者比比皆是，刺杀暗算，更是小事，但是这种堂而皇之的刺杀，先是数落罪行，然后强杀敌手，如此嚣张，从来没有过。

　　那些被杀之人，都有一个特点：罪大恶极，穷凶极恶。每个豪强的被杀，都有无数受他们迫害平民的感激不尽，这天道杀所做之事，就好像替天行道一样，公道自在人心，他身为杀手，只杀恶人，不妄杀一人，所以他被人称之为天道杀。

　　有人喜欢，自然有人愤恨，无数恶人期待他的失败和灭亡，可是他出道三年，击杀三十一豪强，无一失手，所以被誉为替天行道天道杀！

　　这时的天道杀，已经进入白旗镇之中，到了这里，翻身下马，自然有人牵着马匹，他缓缓前往进入龙首山山腹之中，天绝杀堂的地下入口。

　　小镇之中，除了天绝杀堂的诸多杀手，也有一些普通人，他们不知道这里的秘密，乃是天绝杀堂刻意留下的掩护。

　　其中有一些小乞丐，就是如此，他们只是知道这里香客多，好要钱，被天绝杀堂的暗桩，引到这里乞讨。

　　时间一长，他们或者加入天绝杀堂，或者莫名消失。其中两个小乞丐傻傻的看着，远处馒头铺蒸出的雪白馒头。

　　雪白的馒头啊，吃了一个，一天肚子不饿，不用忍受那最痛苦的饥饿，可是今天他们没有乞讨到一文钱，这馒头绝对吃不上，饿的他们的肚子咕噜噜的响。

　　转眼，洛离在他们身前经过，不经意间，一个碎银在洛离身上掉落，三滚两滚的滚到了他们的身前，顿时两个小乞丐露出激动的光芒，他们捡起这碎银子，向着馒头铺跑去。

　　洛离看着他们的身影，笑了笑，这件事做得悄然无声，应该没有人在意，虽然不知道他们的命运以后如何，但是至少这几天不会挨饿了！

　　自己也就只能做到这些了，虽然改变不了他们的命运，但是至少会带给他们短暂的快乐。

　　天地如炉，造化为碳，世人皆是炉中之物，忍受无尽煎熬，又有几人可以真正的掌控自己的命运！

　　他继续向前，走进买卖书籍的联友书社，打开地道入口，进入其中！


第2章 心是黑的

　　在洛离消失的瞬间，不远处青楼之上，斜窗之下，两人悄悄的看着洛离，直到他消失在联友书舍之中。

　　其中一人，身体魁梧，肌肉结实，红发披肩，整个人带着无尽的野性，就象是一头凶猛的野兽，此人就是在山上消失的那个挑夫，他狠狠的将手中的酒壶捏碎。

　　这一捏下去，那青铜打造的酒壶，就象是豆腐一样，丝毫没有金属坚硬感觉，一下子化作万千碎片，散落四方！

　　“偷偷的给小乞丐银子，真是喜欢做善事啊，惩恶扬善，嘿嘿，替天行道？我呸！为什么我每次看到他！就是这么的恨，就是这么的怒呢！”

　　这挑夫愤怒的大吼，整个人就好像一个暴怒的猛兽，一种说不出的血腥之气，在他身上发出，房间中挂着的七八只鹦鹉八哥，全部吓得瑟瑟发抖！

　　“那马老黑，要不是我们堵住他的逃生之路，他能追的上马老黑？那天力老人，要不是我们击杀了他的四大护法，他能走到对方身前？那洛天雨，要不是我们挡住他的近身七卫，他那有功夫数落罪名！可是凭什么，凭什么，他是天下闻名的大杀手，天道杀，替天行道，我们都是无名小卒，连个名号都没有，我呸！”

　　在他身边，一个美貌女子微笑的看着红发大汉。这个女子，她的肌体如初生婴儿的肤质，光滑而细嫩，红丽透白，晶莹闪闪，窈窕身段让人惊叹，纤细的腰肢，非平窄，而是浑圆细润，轻轻摇转间，如同美人蛇的腰肢一样的动人，她正是翠红楼的头牌小青姑娘。

　　那红发大汉又喊道：“凭什么，哼，还不是师父的溺爱，没有师父的庇护，那里轮得到他出风头，替天行道。天道杀？呸，和我们一样都是杀手，满手血腥，装什么冷艳高贵！”

　　小青突然摇头，说道：“猛龙，你说错了，他凭的不是师父的庇护，他凭的是手中的剑！”

　　就凭他的剑快，剑狠，剑毒！你能破解马老黑的谭腿七十二式？那马老黑的谭腿七十二式，可以在瞬息踢出十七腿，但是还是被他的快剑，刺破喉咙。

　　天力老人的铁布衫，刀枪不入，你的神通暴龙变，都伤不到对方的毛发，可是还是被他狠剑，刺破命门，当场死亡。

　　洛天雨的追魂手，天下三毒，但是还是毒不过他的毒剑！所以，你说错了，他凭的是手中剑，不是师父的庇护！

　　在这小青的话语中，猛龙双眼一咪，露出一个细缝，更显阴森，他低声说道：“小青，你这么说，你到底向着谁？

　　你可以知道，门中五年一次的升仙大会，还有三个月就要举行了，想要走出这无灵之地，想要摆脱长生毒，只有在升仙大会中获得机会，然后离开这银州牢笼，加入总堂七杀宗，进入那真正的锦绣世界。

　　可是前两届我们的天绝杀堂出去的杀手，表现不好，所以这届我们天绝杀堂的名额，只有两个，师父喜欢他，必然有他。

　　还有一个名额，你我都有机会，果我们不杀了他，就得你我相残！但是我不想和你生死相拼，我真的不想！”

　　说到这里，他露出柔情一片，然后阴沉决断的说道：“但是我也不想死！所以我们只有杀了他！杀了他，就有两个名额了！”

　　小青看着猛龙，轻轻的拿起茶杯，喝上一口气，目光还是那么温柔，就象是说一件微不足道的事情：“那就杀了他吧！”

　　一句话说出，就好像是掐死一个蚂蚁一样。

　　猛龙长出一口气，看着小青，这小青如此坚决，他准备的无数劝解话语，全部白费，他反倒迟疑起来，缓缓说道：“你真的会下手，你可是他的小青师妹，你们从小长大，青梅竹马，关系默契，据说在影子试炼时，他曾经救过你三次。”

　　小青一笑，说道：“我们都长大了，过去的事情，就都过去吧，为了你我活着，只有杀了他！”

　　猛龙看着她，说道：“为什么？我不懂？你怎么选择我这个鲁莽的粗汉，而放弃那个青梅竹马的天道杀，没有道理啊？”

　　看着猛龙鲁莽无比，但是那是装出来的，如果真的鲁莽，那里会活到现在。

　　小青缓缓的说道：“为什么？因为我太熟悉他了，我的洛离师兄！他的剑，他的根底，他的性格，我太熟悉了！

　　有时候最可怕的不是你的敌人，而是你的亲人朋友！太熟悉了，并不是好事。

　　我之所以放弃他，主要是因为他没有神通，我可以确定他没有任何的神通！毫无潜力！

　　另外他这个人太喜欢做善事了，几乎就是日行一善，这是发自内心的，丝毫不是做作！可是我们是杀手啊，什么妇孺老少，我都杀过，我的心是黑的，和他不是一道人！道不同不相为谋！

　　没有神通，毫无潜质，却喜欢做滥好人，到了外面的大世界，到了七杀宗内，他活不长的，所以我选择了你！只有你我配合，才能在七杀宗，活的更长。”

　　猛龙哈哈一笑，说道：“好！好！好！这个世界是残酷的，好人是没有好报的！我们只有心黑，才能活的更好！对了，你真的确定，他没有任何神通？”

　　小青说道：“没有，绝对没有，我从小和他认识，在一起，我可以确定，他没有任何神通！我了解他的一切，所以我不看好他，我放弃了他，所以，他死定了！”

　　猛龙长叹一声，说道：“好，他没有神通就好，这我就放心了！其实他是个好人，不该如此下场，但是这个世界是残酷的，好人没有好报的，所以洛离师兄你还是去死吧！痛快，小青，我们两个的心都是黑的，来吧，那就黑到底，走，去大殿，接受任务，然后送师兄到下边做好人！”

　　两人站起，打开地道入口，进入地下！

　　那边洛离进入地洞之中，这天绝杀堂在此龙首山，经营数百年，整个山腹全部都是空的，地道无数，厅堂上百，其中墙壁之上，都镶嵌奇异宝石，发出道道柔光，明亮无比。

　　洛离顺着地道，向前走去，每一个看到他的天绝杀堂弟子，都恭敬的行礼：“拜见师兄！”

　　“洛离师兄好！”

　　洛离微笑点头，三步二步，来到一个大殿之中，这个大殿位于地下，乃是此处的核心大殿。

　　只见大殿之中，坐满了人，足足有三十人，这些人都是小镇中离开的杀手，他们全部一身黑衣，只露出一双眼睛。

　　看到洛离到此，他们一起站起，向着洛离行礼道：“见过师兄！”

　　天绝杀堂准确的说，乃是七杀宗在此银州大陆的杀手训练营地，每隔五年，通过升仙大会，提供数个弟子，加入七杀宗的外门。

　　银州大陆，毫无灵气，乃是无灵之地，没有一丝灵气，修仙者每施展一个法术，都只能消耗体内灵气，无法补充，更无法修炼，完全是修仙者的牢笼坟墓。

　　但是其中大地蕴含奇异血气，有特产血矿石，用以炼器。因为有此血气，大陆之上出生之人，很多具有奇异神通。所以七杀宗才会在此建立天绝分堂，吸收此地之人，进入宗派外门。

　　像这样遍布各个小千世界的堂舵分支，七杀宗共有千个，为自己的外门不断的输送血液。

　　在此天绝杀堂共有四个等阶，第一等阶是雏鹰，无数被天绝杀堂收集的少年，在此经历各种训练，就像外面的小乞丐，都是故意引来的，时间一长，都会被带到这里，经历训练。

　　这中训练最是艰苦，死亡率极高，甚至有时需要互相残杀，十人中只能有一人活下来。

　　第二等阶，就是影子杀手，通过雏鹰的训练，受长生毒不死，领悟七杀十八法之一，就可以成为天绝杀堂的杀手之一，洛离一路上遇到的诸多师兄弟，在此的黑衣人，小镇中的大部分杀手，都是如此。

　　但是影杀乃是天绝杀堂中的底层，他们无名无姓，需要不断拼命，刺杀他人，积累功勋，最后进阶。

　　第三等阶，铁牌杀手，洛离、猛龙、小青就是如此，整个天绝杀堂一共十二人，他们都有了自己的姓名称号，统领各路影杀。

　　第四等阶，铜牌杀手，天绝杀堂堂主洛离的师父慈云大师，三大长老道观接活的卜算子，训练弟子的陈瘸子，云来客栈的胖掌柜，他们都是如此。

　　他们是天绝杀堂的掌控者，诸多弟子的教官老师，所有弟子都是他们培养出来的。再往上银牌、金牌，那是七杀宗外门里的排行了，这里铁牌杀手，就是极限。

　　洛离到此，坐在诸多黑衣影杀的最前边，默默等待，不一会猛龙、小青分别到此。

　　猛龙看着洛离，冷哼一声，他一直如此对待洛离，小青则走过来，温柔的坐在洛离身边，挽着他的胳膊，小鸟依人，情切无比，说道：“师兄，好几天没有看到你了！人家想你了……”

　　双目传情，温柔无比，那有一丝方才姿态，果然最狠美人心！

　　洛离微笑说道：“很好，很好，最近我在修炼猛剑术……”

　　除了他们三人，还有一个邋遢中年人到此，此人不修边幅，手里拿着一个大酒葫芦，不时喝上一口，他叫做浪子，和洛离猛龙一样，乃是天绝杀堂十二铁牌杀手之一。

　　就在这时，一声钟响，进来四人，为首正是慈清寺的老方丈慈云大师，后面的分别为云来客栈的胖掌柜，道观卜算子，还有一个瘸子老头，正是训练教官陈瘸子。

　　这四人进入大殿，洛离等人一起站起，行礼道：“拜见堂主！拜见各位长老！”

　　异口同声，声音响亮！

　　慈云大师，个子不高，法相威压，无时无刻手中拿着一串晶莹剔透的念珠，不住的诵经轻念，在不断的诵经声中，肉眼可见，无数光芒在他身上和念珠间不断循环。

　　他的脸上带着一丝似笑非笑的表情，他看着众人，在他的目光下，无论是谁，全部低头！

　　这是一种无形威压，在场诸多弟子，都是后天境界，只有这慈云大师进入先天，炼气期第九重境界，一种无上的威严，在所有人心中出现，众人全部无语，等待他的命令！

　　慈云大师缓缓双手合十，低垂着眼皮，仿佛雕像一样一动不动，脸上的似笑非笑的表情一点一点地淡去，等到他终于又抬起头来的时候，仿佛下定了什么决心，无喜无悲的脸上仿佛出现一种刀刃般的寒气，几乎让周围的空气温度都为之陡然一降。

　　他缓缓说道：“信陵侯，十月初一，黑风口，小河西，杀！”

　　一句话喊出，声音不大，但是杀气迎面而来，顿时在他身后三个长老，一起随着喊道：“杀！”

　　然后台下所有弟子，一起随声喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　杀声震天，气贯苍穹！

　　七杀之后，此人必死！


第3章 自由自在

　　七杀之后，众人散去，今天不过九月十九，距离十月初一，还有十一天。

　　十天之后，也不知道在场的众人，还有几人可以活下来，虽然没有人说这个，但是个个心中有数，也许这七天就是他们人生的最后七天。

　　各自散去，这些杀手直奔洞府后面走去，这里除了是天绝杀堂训练基地，总坛所在，还是一个销金窟。

　　在后面的色堂中，汇集无数美女，粉腿细腰，娇嫩无比！在那食楼中，摆满无尽美食，酒池肉林！在玩阁中，人间七十二种玩乐全部拥有！

　　本来这些所在，杀手想要进入享受，必须花费银两，但是这一刻，他们不用了，因为没有人知道他们可以活下来多少，可以随意玩乐，不用花钱，这就象是死刑犯临死前的一顿鸡腿饭。

　　猛龙大笑，带着一帮手下，直奔那色堂而去，小青则是进入玩阁，浪子走入食楼之中，开始品尝美酒，而洛离去没有前往那里，他转身向上走去，来到一处地下演武场。

　　这演武场乃是山腹中十二演武场之一，大约二十丈方圆，青石铺地，在墙边的武器架摆满了各种武器，在里面还有三五个或者举石锁，或者挥舞双刀，在此修炼。

　　洛离进入，他们看到洛离，一起鞠躬喊道：“见过师兄。”

　　洛离点点头，也不说话，这几个人放下石锁刀剑，退步离开，这个演武场就剩下洛离一人，青石大门缓缓关上。

　　这是门中规矩，铁牌到此，影杀退散。

　　看到四周无人，洛离随手拿起一把长剑，这长剑乃是七杀宗最普通的长剑，剑锋三尺，精铁铸造，在灯下一晃，发出幽幽青光，锐利无比。

　　洛离开始舞剑，剑随人动，剑光四射。一剑剑的舞出，一剑剑的砍劈崩刺，洛离忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，那如同凶猛无比的利剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　天绝杀堂共有十八套修炼绝学，号称七杀十八法，七杀分别为：剑、拳、刀、枪、毒、鞭、匕首，其中剑法四套，拳法五套，刀法二套，枪法二套，毒术三套，鞭法一套，匕首一套，合在一起，号称十八法。

　　必须领悟其中一法，才能算作影杀。洛离领悟其中剑杀中的三法，快、毒、狠！还差一套剑法猛剑术，没有炼成。

　　猛剑共有六式，洛离就差剑六没有炼成，这十八法也没有什么招式名称，就是用快、狠、毒、猛来命名，招式就是剑一，剑二这么简单。

　　但是你绝对不能小看它们，这些秘籍，如果在武林之中，绝对是天阶秘籍，价值百万黄金，无数强者争夺，因为这是修仙上门七杀宗为自己的外门弟子，编制的七杀十八法，可以说乃是炼气之下，凡人之中，最强神功！

　　洛离手中长剑，发出凶猛剑啸，一剑发出，如同巨兽，这一剑发出，洛离的全身精气神，全部尽在剑中，一剑斩出，有去无回，这一剑不杀敌，就杀己，这就是七杀宗的剑法，七杀之下，万生俱灭！

　　这一剑发出，所用的力气，身体的姿势，完全是人体的极限，甚至可以说是一种自残，如果普通人使用此剑法，当时就是筋脉尽断，当场吐血，但是洛离什么事都没有，不是他与众不同，而是因为长生毒！

　　天绝杀堂的杀手，必服长生毒，这是堂口控制他们的手段。每个月所有人都要吃上一颗解药，不然立刻全身经脉断绝，痛苦哀嚎七天七夜才会死亡，而且这长生毒，没有任何办法可以解除。

　　天下事，有一利必有一弊，这长生毒在七杀宗内又叫做长生丹，严格来说，它并不是毒，若是一种药——灵丹妙药！

　　吃下它不死之人，身体的潜力全部激活，需要百天才能治愈的伤筋断骨，二十天就可以痊愈，至于小伤小病，转眼就好。

　　而且这长生毒还可以将生命力完全燃烧起来，服药之人，力大无穷，身轻如燕，过目不忘，精神矍铄，潜力无限，修炼一年等于普通人修炼五年。

　　不然凭什么天绝杀堂的杀手们，可以掌握七杀十八法，要知道这都是绝世秘籍，正常修炼，没有个三十年四十年，根本无法炼成。这也是洛离不过十六岁，就可以击杀无数强者的原因。

　　天下事，除了利弊外，还有得失，有一得，必有一失。

　　这长生毒是以燃烧人的生命为代价，所以服用他之人，活一年等于普通人活五年，这是以阳寿为代价吃下此药之人，没有人可以活过十年。

　　所以很多天绝杀堂的老弟子，也许说说话，就断气了，也许战斗正酣，就倒下死亡，那是因为他们的潜力都被长生毒焚尽，导致死亡。

　　想要解脱长生毒，只有一个办法，那就是参加升仙大会，进入七杀宗外门，开始修炼，成为铜牌杀手，那时就可以解开长生之毒，慈云大师他们都是如此，解开了长生毒。

　　洛离沉浸剑法之中，剑光如电，猛的一剑下去，猛剑剑六，三百斤的石锁，顿时被斩断。

　　洛离收剑，点点头，猛剑第六式终于练成，刺杀信陵侯又多了一分信心！

　　他伸出左手，五指快速的掐算，这是紫薇算时法，通过各种计算，测量自己的血脉运转，计算现在的时间，此法专门用于这看不到天日的地下，属于天绝杀堂所传授的九十九辅助之法之一。

　　外面已经入夜三更，计算时间正好，洛离缓缓离开修炼室，向着上峰走去，三转五转，透过一个地道出口，洛离来到了龙首山之巅，前方就是慈清寺。

　　洛离向着四野观看，这里位于山巅，天地苍茫近在眼中！

　　苍山层叠，青蟒绵延，风光无限，苍翠浩渺，浮云荡胸，苍松掩映，泉水叮咚。山壑间清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，直锁青峰。

　　不远处一道奇泉，冲破淡雾轻烟，飞流直下，霞光闪耀，色彩绚丽，晶莹剔透，如珠似玉。水帘直泻龙饮涧中流到崖壁，轰雷喷雪般地飞向山下。

　　洛离缓缓的进入慈清寺，寺中的几个僧人，都是七杀宗弟子，看到洛离，纷纷行礼，洛离一步步走进方丈室内。

　　那方丈室中，慈云大师手持那串晶莹剔透的念珠，不住的诵经轻念，在不断的诵经声中，肉眼可见，无数光芒在他身上和念珠间不断循环。

　　洛离来到大师一旁，缓缓坐下，一动不动，好像老僧入定，转眼就是一个时辰过去。

　　这时慈云大师结束诵经，那光芒消散，他看着洛离微微点头。

　　洛离说道：“师父，我修炼猛剑术，有一法不懂，请师父指教。”

　　慈云大师微笑道：“好，好，徒弟，来，跟我走，我给你解惑。”

　　说完，他带着洛离，进入方丈室的内间，里面也有一个小型修炼室。

　　进入这里，慈云大师缓缓一伸手，一道五彩光芒升起，整个内室和外界完全隔绝，方才话语不过借口，到此与外界隔绝，他慈祥的看着洛离。

　　洛离低声说道：“爹，事情没有问题吧？”

　　所问事情，就是洛离下午道观买凶之事，什么师父，这慈云大师就是洛离的生生父亲。

　　慈云大师点点头，说道：“没有问题，卜算子完全被瞒过，老瘸子也没有发现，很是顺利。就看运气了，我们能不能脱离这无灵之地。”

　　这银州大陆，其实就是一个岛屿，长四百里宽三百里，乃是一个无灵之地，毫无灵气灵脉灵石，修仙者在此就是牢笼，这样的小千世界，完全被修仙者放弃。

　　不过此地大地蕴含一股血气，可以出产一种血矿石，还有一些利用价值，被几个左道下门控制，建立朝廷，控制凡人，开采矿脉。

　　另外此地之人，受此血气影响，本性好斗，很容易诞生神通，所以这个小千世界，被上门七杀宗算作门下千个外门弟子培养地之一。

　　洛离说道：“爹，其实我有信心，就是参加升仙大会，我完全可以进入七杀宗，离开这无灵之地，解除长生之毒。”

　　慈云大师摇摇头说道：“七杀宗外门弟子，不过还是杀手，而且还是中天主世界最低级的杀手，炮灰一样的蝼蚁，被人左右性命，一个号令，就让你去死，你就得去死，生死在人手。

　　而且你爹当年在门中，得罪了一些人，他们对我恨恨不忘，而且知道你我的关系，只要你加入七杀宗，三个月内，必死无疑。

　　你是我的儿子，我答应过你娘，我要让你快快乐乐的活在世上，不受任何人左右控制，为了这个愿望，那怕身入无间地狱，我也愿意。

　　所以，我不会让你参加升仙大会的，但是，我还要让你离开这银州大陆，前往中天主世界，自由自在的生活，给你一个自由自身，回归人间！”


第4章 神威传承

　　“回归人间啊……”

　　洛离重复了一遍，悠然神往，自小生活在这无灵之地，自小就是杀手，他还从来不知道，银州之外的人间，到底什么模样……

　　提及这个，两人不再说话，陷入了沉默当中，许久过后，洛离才开口说道：“爹，狠剑术，我已经全部修炼成功！”

　　慈云大师摇摇头，说道：“这所谓七杀十八法，不用下什么功夫，不过是凡人的剑法绝技，剑中不含任何真元，毫无用处。遇到修仙者，那怕对方不过炼气期一重境界，一个火符，你就必死无疑，一个金刚符，你刺上百十剑，对方也是毫发无伤。”

　　看到洛离难掩脸上惊疑，慈云大师摇了摇头，继续道：“算了，等你到了中天主世界，感受到灵气，你就明白了！”

　　说到这里，他不想再说这个话题，转而道：“神威宗的祈神上祭仪式，你可记牢了？”

　　洛离说道：“记牢了！”

　　慈云大师说道：“好，你演示一遍！”

　　洛离开始演示一套动作，这动作古朴苍桑，一共一百零八个动作，或是祭拜，或是舞蹈，隐约中带着莽荒的气息。

　　他的动作，他的神情，在这一刻无不显得神圣无比，一丝不苟的演示着。

　　看着洛离的演示，慈云大师微微颔首，怅然说道：“我这一生，最大的辉煌，就是遇到你娘，生了你！另外一个，就是得到这曾经横行天下神威宗的无上传承。有此两大荣耀，这辈子，我算是没有白活。”

　　慈云大师继续说了下去，其实这已经不是说给洛离听，而是自言自语，说给自己听：“当年神狱崩溃，我带着你使劲的逃，没想到竟然遇到了他，神威宗的少宗主，当年那个高高在上的存在。

　　本来他可以像杀蝼蚁一样，杀了我们，幸运的是，他身负重伤，一点力气都没有，被我所俘获。

　　我足足折磨他三个月，让他求生不能，求死不得，折磨到我自己都难以忍受的地步，这才得到这套神威宗的无上传承。”

　　“这是神威，神之威严，无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……

　　神通的最高境界，无上秘法，不需要任何修炼，不需要付出任何代价，就可以掌握的超强神通！

　　想不到，我这个普通到极点的七杀宗小蝼蚁，竟然可以得到它！”

　　说到这里，慈云大师长出一口气，继续说道：“你现在不知道它的珍贵，等你回归中天大世界，用它得到神威宗的神威之力，你就知道它的珍贵了！”

　　“当年，我年轻的时候，要是得到如此秘法，绝对可以成就金丹真人，元婴真君，甚至可能成为化神真尊。

　　可惜，可惜，我那时就是一个七杀宗外门弟子，炼气七重，普普通通。

　　那时神威宗倒行逆施，违反修仙天条，以人炼神，捕抓天下修仙同道，我也被他们抓入神狱，在那里被他们折磨祭炼，生不如死。”

　　“虽然现在我也不知道，他们到底要做什么，虽然那时我被他们折磨的痛苦不堪，但是我还是要万分的感谢他们。

　　因为他们逼迫我们这些被禁锢修为的修仙同道，两两结成夫妻，生儿育女，因此我遇到了你的母亲，曾经身为金丹真人的她！

　　那是我人生最荣耀，最幸福的事情。

　　当时你的母亲，有着无数被困在神狱中的同道们，疯狂追求。他们有的是名门大派的弟子，有的是名满天下的英雄，有的是同为金丹真人的强者，有的是她的过去好友，但是她就选择了我。

　　至今我还记得，我问她，为什么选择我，她看着我，对我说的那句话：没有原因，就是因为喜欢！

　　只为喜欢啊！”

　　“在那神狱中，我们度过了最幸福的三年，那是我人生最最快乐的三年，直到你出生。神威逆天，以人炼神，你出生就是母亲消亡之时，我当时万分痛苦，她抓住我的手，让我发誓：

　　一定要让你活下去！

　　一定要让你快快乐乐活下去！活出自己的精彩！

　　一定要让你掌握住自己的命运！自由自在的，永远不被他人左右的活下去！”

　　慈云大师的语气里，既是缅怀，又是悔恨，那种痛入骨髓，那种铭刻在心，即便是时隔了多年，终究不能淡然。

　　好半晌，平复了一下，他才继续说道：“后来，神威宗事情败露，混元宗等六派破了神威宗，碎了神狱，我带着你逃了出来，不知道神威宗到底做了什么，所有神狱中出生的婴儿，大部分都被六派灭口，为了你，我只有逃回七杀宗，才能保住你的性命。”

　　“虽然保住你的性命，但是我还是违背了宗门门规，虽然师父力保我不死，但是你我还是被送入这无灵之地，自生自灭。

　　这里银州大陆，就是一个牢笼，在此无法修炼，百年一过，自然尘归尘，土归土，对不起，儿啊，我没有完成你娘临死前的心愿。

　　不过你放心，我一定要送你离开这银州大陆，让你生活在自由的天地中，自由自在的活着，无人可以左右你的人生！

　　那怕我身入无间地狱，也要如此！”

　　如果当年慈云大师舍弃洛离，现在的他收取神威宗传承，也许实现了自己的理想，已经是高高在上的强者，但是为了洛离，他选择了在此困顿，百年一过，化作黄土！

　　在慈云大师自言自语之中，洛离完成了那套仪式，他看着自己的爹，不由的皱眉，这一年，慈云大师越来越怀念过去，自言自语，这可不是什么好兆头。

　　他担心的说道：“爹，你没事吧？”

　　慈云大师回过神来，看着洛离。洛离立刻知道他要问什么，急忙说道：“中天主世界，楚南地域，昌州天姥山，入山山口，在天姥山字迹之下，以此仪式祭拜天姥山三个字，得到神威宗七大神威之一。”

　　慈云大师欣慰的笑了笑，继续说道：“这神威，强大无比，当年神威宗开宗七祖，各自掌握一大神威，可以搬山填海，毁天灭地，号称神威七子！

　　后来他们大战一外域仙秦战俑，最后他们将其镇压在那里，经过万年，战俑消散，但是这七子飞升的飞升，陨落的陨落，无人在世，只留下当初的七大神威。

　　在以后的岁月中，神威宗遇到浩劫，山门碎粉，门派消散，但是有中兴弟子，危机关头，得到仙界祖师赐法，在那里领取一道神威，然后就重兴门派，所以那里就是神威宗最重要的传承之地。

　　不过神威宗已经经历了四次大劫，现在那里只剩下三道大神威了。这仪式你一定要记住，而且切记，只可以领取一道神威，不可贪心。

　　本来这些秘密，都是神威宗的少宗主才能知道的，我足足折磨了他三个月，这才打探出来。

　　离儿，你要切记，切记！

　　有此传承，足够你在中天大世界过上自己想要的生活，自由自在，快快乐乐，永远不被他人左右！这是我留给你的最大的财富！”

　　洛离点头，这一切全部记录在心。

　　慈云大师最后说道：“离儿啊，这次行动，你要小心……”

　　洛离一笑，说道：“爹，我知道，你不要说了，你儿子不傻，我可是天下第一杀手，而且我的神通，爹你知道的，不说天下无敌，也可以说这银州毫无对手，你放心吧！”

　　慈云大师点点头，不在说话，开始继续凝练手中的那串念珠。洛离站起，缓缓离开……

　　就这样时间缓缓过去，转眼时间到了，信陵侯马上就要到达黑风口，一声令下，洛离等人全部出动，前往黑风口。

　　龙首山距离黑风口足足百里，洛离等人策马狂奔，直奔那里，一天之后，十月初一清晨，他们来到了黑风口附近的后屯镇，这里距离黑风口小河西只有五里。

　　这里有天绝杀堂的暗桩，在此开了一家客栈，众人可以在此休息，他们提供休息住宿，各种美食酒水，大家休息一白天，晚上夜袭黑风口，击杀信陵侯。

　　进入镇中，前往客栈，走到半路，洛离听到不远处阵阵哭声，远远一看，一堆人聚在那里，他随口询问了一句，暗桩回答道：“镇长刘进财，九月二十七，骑马一不小心，摔死了，今天出殡。其实这活是我们做的，用来训练新进弟子。刘进财为富不仁，为人刻毒，得罪了不少左邻右舍，没有人帮他抬灵，他的家人哀求邻居呢。”

　　洛离点点头，看过去只见一个棺材停放在灵车旁边，但是没有人出力将此棺材抬上灵车。

　　那刘进财的妻女，在那里哭喊着，四处跪拜左邻右舍，许诺给予众人，只要帮忙，就给多少银钱。

　　可惜以前这刘进财太过阴损刻毒，得罪了无数邻居，众人记恨他，没有一个人过来帮忙。

　　洛离长叹一声，下马走了过去，缓缓说道：“人死如灯灭，管他过去如何，邻居一场，帮帮他吧！”

　　说完，他一把抓住棺材，轻轻一使劲，将此足足三百多斤的棺材，放在灵车之上。

　　然后洛离掉头离开，刘进财的老婆女儿，在洛离的身后，不住叩拜。

　　看到这一幕，那个曾经出现在道观中，身体矮胖，肥头大耳的张员外，喊道：“是啊，人死如灯灭，过去的事情就算了吧！来吧，多年老邻居了，大家过来帮帮忙吧！”

　　众多邻居，在他的呼喊下，纷纷走了过来，过来帮忙。

　　远处的小青摇摇头，说道：“唉，他又开始做善事了！”

　　猛龙笑道：“最后的善事了，这个世界，好人是没有好报的，哼哼，他会后悔的！”

　　洛离回归，众人开始休息，养精蓄锐，今天夜里，杀上黑风口，击杀信陵侯！


第5章 罚恶在前

　　十月初一，夜晚二更，半边天黑，半边天火。

　　起火的，是黑风口。

　　然后，杀声四起，到处都是火焰，到处都是刀光剑影，但是但是不到片刻，又渐渐没了声息。

　　看过去，尸体遍地，有的是信陵侯的护卫，有的是一身黑衣的杀手，战况惨烈。

　　战斗并没有结束，信陵侯在手下三个护卫的掩护下，被九个杀手围住，双方处于僵持局面。

　　不过看过去，信陵侯没有任何的恐惧表情，反倒是轻松无比的看着围住他的诸多杀手，就象是游戏一场。

　　在信陵侯脚下，躺着一具尸体，赫然是和洛离齐名的铁牌杀手浪子，那个不言不语，为人放荡的浪子，现在他已经身首异处，头颅被信陵侯踩在脚下，不住的碾压，脸上最后的表情全是难以相信的神色。

　　信陵侯看着他们，高傲的说道：“你们这些凡人，也想杀我，做梦一样！我爹乃是仙人，赐予我灵符一道，就凭你们，还想杀我，真是不知死活！”

　　看着狂傲的信陵君，一旁的猛龙还有小青，剩下的七个影杀，全部紧锁眉头，方才浪子的十三刀，刀刀夺命，但是就是无法伤到信陵侯一丝一毫。

　　在方才隐藏暗处的浪子，突然暴起，突击，刺杀信陵侯，瞬间在对方身上砍中十三刀，但是信陵侯身上金光一片，毫发无伤，轻轻一剑，浪子就身首异处。

　　本来按照约定，由洛离斩杀信陵侯，但是为了升仙大会的奖励，浪子率先出手了，他要抢夺这个功劳，每个人都有每个人的算计，谁也不想失去升仙大会的机会，如果无法进入七杀宗外门，自己不过只剩下了几年寿命，结果功劳没有，反倒是送了性命。

　　猛龙看着信陵侯，说道：“真是见鬼了，刀枪不入，我的猛龙变，都无法伤到他，这是什么宝贝，怎么办？”

　　小青说道：“喊师兄吧，本来就是由他击杀，现在该他出场了。”

　　猛龙点点头，说道：“是啊，是啊，要是他也杀不了，就此死了，我们省了不少麻烦！”

　　然后猛龙扬天长吼，如龙狂啸，声震天地！

　　随着他的吼叫，远处传来马蹄声，洛离到此，每次都是如此，最后时刻，洛离出场，击杀强敌。

　　马蹄声瞬间就到，一个白衣少年，跃然马下，向着被团团围住的信陵侯走去。

　　一步步，气势如山，一步步，如渊如岳，遥遥看去，带着一种可怕的意志，就好像天人一体，替天行道！

　　信陵侯头一次露出郑重的表情，他看着走过来的洛离，他手下一个护卫颤声喊道：“天，天道杀！”

　　这话一说，那三个护卫，都忍不住颤抖，手中刀枪甚至都有一种握不住的感觉，其中一人大吼：“主上快走，我们挡着他！快走，他是天道杀！”

　　信陵侯却没有遁逃，他说道：“天道杀？替天行道的大杀手？我呸，他也配替天行道，小毛孩子，毛还没有长起。老子的爹是仙人，老子有仙符护体，刀枪不入，水火不侵，他就是老天爷，也拿我没有办法！”

　　这时洛离走到信陵侯四人身前一丈远，那个呼喊信陵侯快走的死卫，一声大吼，挥舞手中钢刀，冲了过去，向着洛离就是一刀！

　　这一刀，刀光如电，凶猛无比，但是洛离手中长剑一摆，毒剑术，剑法阴毒，诡异一刺。

　　顿时破解这一刀，顺手一剑，那死卫一声惨叫，中剑，倒地不起，但是他没有死，只是被击昏倒地。

　　这就是天道杀，只诛首恶，绝不多杀一个人，三十一次刺杀，都是如此。

　　那剩下的两个护卫，对视一眼，他们也是大吼大叫冲了过去，但是洛离出手就知道，他们根本就是糊弄，洛离剑光一到，他们就是丢下兵器，倒地不起。

　　这样算是完成了护卫任务，捡了一条性命，能不死，谁也不想死！

　　转眼之间，就剩下洛离和信陵侯对视，信陵侯目光冰冷，说道：“天道杀，你敢杀我，我爹是仙人，是中天大世界的仙人，你杀了我，他会杀你全家！”

　　洛离面色严肃，开口喝道：“信陵侯，龙天星，宗真三年，抢夺民女卢氏，卢氏不从，当其面前摔死卢氏三岁小孩，卢氏咬舌自尽，你不但奸尸，还将其一家十三口全部杀害。

　　宗真四年，武安侯弹劾你的罪行，你陷害对方，诬其谋反，导致武安侯一家一百六十七口，全部满门处斩，其中武安侯被你活活勒死，四个女儿全部被你蹂躏致死。

　　宗真六年，你门下小厮因为打破了你的一个水杯，被你吊起，七天七夜这才折磨死，事后你偷偷割下他的心肝下酒，竟然上瘾，每隔一个月，就杀害一个少年，割下心肝下酒，直到今天，至少四十三个少年，因你而死。”

　　随着洛离的控诉，好像一种奇异的力量，从天而降，注入到洛离的身上，只是所有人都没有发现！

　　信陵侯的这些年做过的恶事，一个个的被他说出，其中有些事情真是罪大恶极，天地不容。

　　“信陵侯龙天星，我说这些事，可否属实？你可辩护？”

　　信陵侯微笑的听着，等到洛离说完，他点点头，说道：“差不多都是我做的，有些我都已经忘记了，谢谢你提醒我，但是我要告诉你，我和你们是不同的。你们都是凡人，我爹是仙人，你们不过都是凡人蝼蚁，我们的命是不同的，你们就是卑贱，被我所杀，完全是抬举你们！”

　　洛离点点头，说道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　说完，洛离缓缓拔剑，一剑斩出，快剑术，那信陵侯一动不动，微笑的看着洛离，在他身上出现一道金光，化作光芒，将他保护其中。

　　就是这金光，浪子的十三刀，毫发无伤。

　　洛离一剑刺到，金光再一次的出现，挡住洛离的这一剑，信陵侯哈哈大笑，说道：“天道杀，也不过如此！看我仙法护体，刀枪不入！”

　　洛离瞬间又是刺出几剑，无论是快剑术，还是猛剑术，那怕三百斤的巨石，都可以轻易斩断的剑法，在此信陵侯身上只是金光一闪，毫发无损！

　　洛离点点头，暗中想道：“果然，这七杀十八法，不过是凡人的剑法，无法攻破修仙者的防御，不过，幸好我可不只是只有这七杀十八法！”

　　心念电转，洛离眼中的神光一闪，一凝，心中大喊：“神通：赏善罚恶！启动！”

　　“杀！”

　　“刷”的一下，随着洛离心中一念，在他身上放出一种奇异的元能，那元能融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，开始发威！

　　洛离又是一剑刺出，这一剑，乍看起来与此前的那些没有什么不同，可是又带着一种说不出的韵味，无法言述的一剑。

　　“啪”……

　　气泡破裂一般，这一剑瞬间刺穿了金光，刺穿了信陵侯的身体，从他的后背冒了出来。

　　——前心进入，后心出来，透心凉！

　　“呃……”

　　信陵侯口中冒着血泡，却浑然不觉，只是低头看看没入了身体的长剑，抬头看看对面的洛离，一脸的迷茫。

　　他的眼睛越瞪越大，难以置信地看着穿透身体的利刃，许久许久才反应过来，想起被自己虐杀那些人的最后一幕，忍不住哭喊哀求道：“不要杀我，不要杀我，我错了，我爹是仙人，你要什么，我给你什么，不要杀我！”

　　洛离低声说道：“你爹是仙人？不过是黑龙镇海宗的筑基真修龙文定！你这是仙法护体？不过是小小的金刚符，你也配称之为仙人？去和那些被你害死的人忏悔吧，死吧！”

　　一剑发力，绞碎心脏，一声闷响，信陵侯一下子飞起，整个胸口完全粉碎，露出一个人头大小的窟窿。

　　信陵侯，死！

　　斩杀信陵侯，洛离收剑，长喊一声：“苍天在上！后土在下！恶人伏法，罚恶在前！”

　　那洛离身上的奇异天地伟力消散，不过同它们来时一样，没有一个人知道，没有一个人注意。

　　——除了洛离。

　　战斗结束，这时影杀还剩下七人，其他二十三人，全部战死，四个铁牌杀手，折了一人，洛离走向浪子，收拾他的尸体。

　　其他人也在打扫战场，猛龙在一旁大吼，将剩下的七个影杀，汇集到自己身边，开始训话。

　　小青走到了洛离身边，小鸟依人一样，缠住洛离的胳膊，温柔的说道：“师兄，你真是太棒了，那一剑，太帅了，可是为什么你可以刺破他的金光防御，那是什么东西，怎么刀枪不入呢？”

　　洛离笑着说道：“邪不胜正，天道惩罚！所以他的邪法就破了。”

　　突然远处的猛龙，双手之上，出现血色巨爪，足足三尺长的利爪虚影，这正是他的神通暴龙变，他猛的一抓下去，那七个影杀全部在这一抓之下，惨叫都没有来得急发出，全部被他一抓抓死。

　　小青顿时发出了一声惊讶，使劲的拉着洛离的胳膊，惊恐的喊道：“师兄，你看，猛龙疯了！”

　　在洛离看过去的时候，小青另一只手突然抬起，成蛇手式，中指无比的漆黑，然后向着洛离的脖颈正中点去。

　　千蛇毒，七杀十八法毒功之一！

　　这一点，只要点中，管你神功盖世，也是立刻毒杀！

　　但是小青万万没有想到，她的手指插入过去，没有一点以前插入人体的感觉，而象是插入一个软囔囔的东西中，再一看，在自己的蛇手之上，多了一个包子，正是早上大家吃的大肉包子。

　　洛离长叹一声，缓缓说道：“师妹啊，就像你无比熟悉我一样，我也无比的熟悉你，当你生出异心的那一刻，我就已经感觉到了！”


第6章 我也想活下去！

　　“什么？！”

　　小青心神剧震，向后一跃，如同蛇行，转眼离开洛离，她和猛龙成犄角之势，警惕地望着洛离。

　　在小青一跃之时，被洛离打倒的三个护卫全部发出惨叫，当场死亡，无论事情成败，这一次，都不可以有活口，所以小青开始灭口，不然事情败露，天绝杀堂最忌内斗，他们会被三刀六洞，处于极刑。

　　洛离看着小青，目光中说不出什么感觉，他缓缓说道：“师妹，我们从小一起长大，一起做了影杀，我记得我至少救过你三次，告诉我为什么，你为什么非得要杀我呢？告诉我！”

　　洛离的语气是那样的轻描淡写，仿佛不带一丝一毫的情绪，但隐含在其中，深藏在内里的质问与愤怒，只有同样了解对方的小青，才感觉得到。

　　她忍不住又退了一步，错开了目光，不敢面对洛离的眼神。

　　这时候，一旁的猛龙喝道：“洛离师兄，天道杀？我呸！

　　我老早就想呸你了！我们是杀手啊，我们无恶不作，我们妇孺婴孩都杀，我们的心是黑的，可是你去日行一善，做什么好人，替天行道，我呸！

　　你的心是白的，你是好人，你和我们不同，道不同不相为谋，所以，小青选择了我！

　　最关键的是，你连个神通都没有，没有神通，无牙老虎，不值一提！所以，你必须死！”

　　洛离听到对方话语，脸上露出奇异的表情，说道：“黑白真的那么分明吗？神通真的那么重要吗？你们不要忘了。我也是杀手啊？怎么会道不同呢？”

　　小青摇摇头说道：“师兄，洛离师兄，你人太善良了，你不该做杀手的，这个世界，好人是没有好报的！

　　如果你不死，我和你通过升仙大会，进入七杀宗外门，就你的善良性格，你能在宗门中活多久？

　　但是猛龙不同，他和我一样，我们都有神通，在宗门，我们可以互相扶持，一起活下来，和他在一起，绝对比和你在一起，可以活下去。为了活下去，所以我选择了他！

　　师兄，我知道小时候，你对我好，你把我当成妹妹，你救了我很多次，但是人要向前看，过去就让他过去吧，为了活下去，我只能如此！

　　谁让我修炼的是千蛇毒，谁让我的神通是训蛇，我就是蛇，忘恩负义是我的本性！”

　　猛龙喝道：“哈哈哈，对，洛离师兄，天道杀，你这么喜欢做好事，你就做做好事，让我们杀了你，成全我们吧！这也是善事啊！”

　　然后他恶毒的说道：“就是你不成全，我们也不怕，你的一切，我们都全部摸清，你刚刚炼成的猛剑术，你掌握的辅助秘法，你的一切的一切，我们都无比的熟悉。

　　包括你十三个隐藏身份，其中最重要的隐藏落脚身份，负责在外面顶替你的小七，还有你那个小小婢女，我们都知道。

　　真不明白，你竟然以真名，隐藏在洛家旁系，难道你是银州大陆的土著？真的是洛家子弟？可是你明明是银州大陆之外的生人啊？

　　哈哈，管你呢，你死定了！”

　　洛离一直听着，当对方说到洛家子弟的时候，他的眼中露出一丝寒光，这是杀意。

　　无比了解洛离的小青，顿时心中一寒，她说道：“猛龙，别废话了，送洛离师兄上路！”

　　在她手中十二条毒蛇，飞出，每条足有一丈三尺长，铮明发亮，如同银鞭，这都是巨毒之蛇，经过特殊秘法培养，咬人必死，正是七杀十八法的杀鞭术，小青将神通融入武功，以蛇为鞭，这就是她的杀手锏。

　　那边猛龙低声闷吼，身体狂涨，暴涨，体型扩大足足一倍，整个人如同化作野兽，那双手之上，各自出现三尺长的血色兽爪，无坚不摧，这是他的神通暴龙变。

　　银州大陆，毫无灵气，乃是无灵之地，但是其中大地蕴含奇异血气，有特产血矿石，用以炼器。

　　因为有此血气，大陆之上出生之人，很多具有奇异神通。小青的训蛇，猛龙的暴龙变都是如此，就是因为这样，所以七杀宗才会在此建立分堂，吸收此地之人，进入宗派外门。

　　天下修仙之人，必须具有灵根，才能修仙，之所以洛离他们可以成为铁牌弟子，就是因为他们都具有灵根，所以只有他们才有机会参加升仙大会。

　　神通极其重要，在中天主世界，仅在道体仙骨之下，拥有神通，各大门派都会争相吸收这种弟子。

　　看着他们两个出手，洛离长剑一挥，剑光一闪，快剑如风，向着猛龙小青刺去。

　　双方立刻大战，剑光，爪影，毒蛇，三人大战，转眼交手三十多个回合，三人分开，洛离大口喘气，看着对方两人。

　　猛龙说道：“哈哈哈，洛离师兄，天道杀，你不行了吧！我们这合击之术，可是为你准备了一年多，利用我们两人的神通，专门克制你。我知道你的剑法很是厉害，但是你没有神通，我们就可以利用这个压制你，杀了你，所以今天你死定了！”

　　洛离看向小青，小青避开了他的目光，杀意更浓！

　　洛离长出一口气，缓缓说道：“既然你们真心想要杀我，已经无情，那就不要怨我了！其实，你们错了，神通，我也有的！”

　　说完，洛离一指猛龙和小青喝道：“苍天在上，后土在下！

　　猛龙、小青，宗真六年三月，你们刺杀黑虎帮帮主马老黑，击杀对方护卫十七人！

　　宗真六年四月，你们刺杀十三连环堡堡主天力老人，击杀对方护卫二十一人！

　　宗真六年五月……”

　　听着洛离控诉，猛龙笑了，说道：“死到临头，还玩这个，别废话了！你真是傻了，你以为你真的可以替天行道吗？老天爷会帮你？”

　　洛离听到这话，朗声大笑，笑罢，摇头说道：“罢了，好歹是自己人，就不玩这些虚的了，反正我的身上还有七道善功，可以罚恶！猛龙，小青，苍天在上，后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　说完，在洛离身上放出二道奇异的元能，那元能融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，落到洛离身上！

　　洛离一剑，刺向了猛龙！

　　这一剑乃是快剑剑一，一剑直刺，简单，凶狠，整个人的力量化作一击，刺杀出去！

　　猛龙对于洛离的这一攻击，早就演练过无数次，应对这一剑，他有着十八种办法，不过他还是没有轻视，按照最安全的一种办法，破解此剑！

　　这一剑，剑光清澈，快如闪电，猛龙伸手一挡，使用自己的神通阻挡此剑，这一挡可不简单，暗含七种大变化，十三种小变化，绝对可以挡住这一剑！

　　但是，就是没有挡住，洛离的这一剑，什么大变化小变化，全部无效，猛龙大惊，急忙防御，结果还是无用，这瞬间一剑，刺破猛龙的神通，一剑刺入猛龙的前胸三寸！

　　瞬间，猛龙和小青全部喊道：“不可能！”

　　洛离拔剑，继续出剑！

　　又是一剑，猛龙疯狂抵抗，小青出手相助，但是这一剑，太快了，比起以前洛离的攻击快了足足一倍，于此同时，这剑上的力量，也是暴涨一倍！

　　这一切，完全超出了他们两个人的想象，瞬间这一剑，又一次的穿透猛龙的一切抵抗，刺入猛龙的前胸！

　　然后洛离又是一剑，这一剑猛龙再无斗志，拼命逃走，但是这一剑比起以前，足足快了一倍，瞬间刺透他的心脏！

　　拔剑，血光飞溅，猛龙拼命的捂着前胸，傻傻的看着洛离，说道：“这不可能，这不可能！你，你，你隐藏了实力！”

　　“隐藏实力？”洛离摇头，失笑。

　　“我说了，我也是有神通的！”

　　“你们就没有想过，我为什么日行一善，为什么替天行道，惩罚罪恶！”

　　“你们没有想过！”

　　“原因很简单，我的神通就是：赏善罚恶！”

　　“每当我做一些善事，在我体内就会聚集一种力量，我称之为善功，每凑够一道完整善功，我就可以启动一次罚恶，击杀一个敌人！

　　只要我指定你为恶人，我的一道善功就会吸引天地之力，给予我力量，我的剑就会更快、更猛、更狠、更毒！

　　所以我从不妄杀一人，是为了更好的杀人！因为使用神通，每杀一人，都要消耗我的一个善功，所以我要到处做好事，就是为了积累善功！

　　杀了你们两个，我还剩五道善功！这是你唯一不知道的秘密，所以你死了！”

　　猛龙看着洛离，恨恨的看着，突然他的恨消失了，他笑了说道：“原来如此，原来你做善事是为了这个！原来你也有神通，你和我们一样，也是黑心的，哈哈哈，我死的不冤……”

　　一句话没有说完，鲜血喷溅出来，猛龙倒地死亡！

　　然后洛离看向小青，小青完全傻了，看着洛离，这才回应过来，她僵硬的笑了笑，说道：“洛离哥，对不起，对不起，我不知道啊！早知道如此，我绝对不会背叛你！

　　洛离哥，我错了，你能不能原谅我，以后我全部听你的，你让我做什么，我就做什么！我还是处子呢，我一切都听你的！

　　我们小时候在一起，那时候你背着我走出死亡之地，你说过你会照顾我一生的！”

　　她的目光中，带着无比的哀求，柔顺的像个猫咪！

　　洛离摇摇头，回答道：“活下去？活下去！你为了活下去背叛我，我也是为了活下去，只能杀了你！人要向前看，过去的就让他过去吧，我是杀手，对不起了，我会记住你的，但是你必须死！”

　　说完，洛离出剑，快剑如风，猛剑如虎，毒剑如蛇，狠剑如狼，向着小青狂攻。

　　在每一剑发出，天地之力汇集在洛离身上，速度，力量，全是以前的一倍！

　　洛离的实力一下子暴涨，正是因为如此，洛离可以轻易的斩杀三十一个豪强，这才是洛离真正的杀手锏！

　　剑光飞舞，轻轻一碰，顿时小青的蛇鞭斩断，十三剑之后，小青蛇鞭全灭，十六剑之后，小青神通粉碎，第十九剑，追上逃走的小青，刺透小青的心脏！

　　穿心而过，前胸进入，后胸出来，透心凉！

　　小青死死的抓住这剑锋，双手鲜血留下，但是也不能改变自己的命运，她看着洛离，剧痛愤怒仇恨，使她的脸完全的变形。

　　渐渐的生命消散，人之将死，回光返照，渐渐的那剧痛愤怒仇恨消失，小青的脸恢复正常，她看着洛离，说道：“洛离哥，洛离哥，我也要像大力，二虎他们那样死了吗？”

　　大力，二虎当年洛离他们的同伴，没有经过影杀考验，全部死亡！

　　这一刻的小青，再也不是那个毒蛇一样的女人，变成了洛离当年的温柔小师妹。

　　洛离点点头，说道：“是的，是的……”

　　然后他低声说道：“对不起，但是我不得不如此，我也想活下去，你们知道的太多了，你们不死，我和爹就无法离开这无灵之地……”

　　小青惨然一笑，说道：“我不怨你，是我背叛了洛离哥。我只是想活下去，原谅我们……

　　真想活下去啊……

　　洛离哥，你要好好的活下去，替我们活下去，不要像我们一样死掉，离开这个牢笼，好好的活下……”

　　声音戛然而止，小青死亡，满脸对生的期盼，对死亡的不甘心！

　　洛离缓缓的拔出长剑，大喊一声：“苍天在上！后土在下！恶人伏法，罚恶在前！”

　　洛离身上的奇异天地伟力消散，然后他转身离开！

　　大步流星，毫不停留，面色不变，还是那么的坚毅，但是在他眼角，泪水流下！

　　只有洛离一个人能听得到的声音，在风中渐渐飘散：“其实你们还是错的，我的心，还没有黑……”


第7章 洛家少年

　　微微泛黑的天色，黑压压一群的乌鸦在盘旋。

　　一切已经结束，一片死寂沉沉。

　　地面上，到处都是尸体，无论是杀堂的杀手，还是信陵侯的手下，全部死亡。

　　很快，杀堂的善后人员到了，驾轻就熟地清理现场，打扫战利品，带走自己人的尸体。

　　突然有人惊讶的大喊道：“这，这是极品血晶石！”众人看去，只见有人在信陵侯的尸体上，发现至宝！

　　血晶石乃是银州大陆的矿产，一万斤在地下开采的普通血矿石，可以炼制出一块血精石。而血晶石则是需要凝萃一万块血精石，才能炼制出一块。极品血晶石更是厉害，一块相当于一百块普通血晶石，而且根本无法炼制，只能依靠运气，在地下开采，传说银州大陆万年历史，也不过开采出来七块。

　　所以，每一次极品血晶石的出现，在此大陆之上，都是惊起一片风波血雨。不知道为什么这至宝会出现在信陵侯的身上。

　　不过这些，洛离已经不知道，他回归龙首山，交接任务，去时三十四人，回来只有他一个，所有看到他的堂中杀手，全部无语，虽然这是杀手的宿命，但是难免人人心中戚戚然，兔死狐悲，物伤其类！

　　回到山腹中，找到卜算子，交接任务，自己刺杀信陵侯的功勋，记录在堂中功勋簿上，得到黄金五百两的奖励。

　　卜算子看着洛离，不住的点头，说道：“洛离，我看好你，你现在在功勋簿上，功勋第一，为天绝杀堂第一人。”

　　洛离说道：“侥幸而已，全是运气！”

　　卜算子继续说道：“我天绝杀堂，开堂口八百年，有此成绩者，只有二百年前的冰点，和五百年前的十三郎，两位前辈有此殊荣。

　　我天绝杀堂最近二十年出去的弟子，据说在七杀宗外门的试炼中，都没有活过一年的，所以我们这一届升仙大会，我们只有两个名额。

　　洛离，如果你到了七杀宗外门，一定要给我们杀堂争光，活的长一些，为我们多多的赢取升仙资格，那些后辈弟子，就靠你了！”

　　洛离说道：“长老放心，弟子一定完成使命，让天绝杀堂在七杀宗外门，重扬雄威！”

　　卜算子不住的点头，说道：“好，好，就看你了！对了，这个月的长生丹来了，你赶紧过去领取吧！”

　　洛离说道：“是的长老，弟子告退！”

　　洛离离开卜算子这里，然后领取这个月的长生丹，这就是长生毒的解药，以新毒压制旧毒，每吃一颗，可以多活一个月。但是只要吃过长生丹，无法炼气修仙，绝对不可能活过十年！

　　吃下解药，慢慢炼化，洛离就觉着全身气血滚沸，自己的气血，化作无尽气息，渗透到每一寸肌肉骨胳，从中抽取力量，再融入气血之中，进一步燃烧。自己的身体已经变一个熔炉，燃烧自己的生命潜力，化作无尽的力量，融入自己的身体，自己是越来越强，但是生命潜力越来越少，至少少活五个月！

　　这就是长生丹，得到力量，却失去寿命！修炼结束，洛离悄悄离开龙首山，消失无影。

　　做为一个铁牌杀手，洛离有权利可以选择自己的落脚点，在这银州大陆，他有十三个隐藏身份，等到堂中召集杀手的钟声响起，他才会赶回总堂，执行命令。

　　不只是他，所有铁牌杀手，都是各种隐藏身份，可以随意的离开龙首山的总舵，铁牌之下，就没有这个权利了。

　　洛离策马向前，在经过一片树林之后，化作了另外一个少年，身体足足矮了三分，更加的瘦弱，完全就是一个清瘦少年！

　　身上衣服朴素无比，一看就是家境一般，这个少年虽然样貌上没有多大变化，但是比起原来洛离的模样，更加的清秀，和那天道杀，完全就是二个人，看过去就有一种纯真感觉，就是一个普普通通的十六岁少年。

　　这就是洛离十三个隐藏身份之一，洛家旁系子弟，在此洛离直接以自己的本名生活。银州大陆包括皇室，一共有十二望族，那个信陵侯龙天星的龙家，就是其一，传说这些望族都是仙人之后，其中之一就是洛家。

　　洛家千年前有一个子弟加入灵蝶七巧宗，修炼三百年，晋升金丹真人，至此他的后裔在此银州大陆中兴，已经七百年，整个家族子弟过万，其中封侯的足足四人，更有无数旁系，散落大陆各地，洛离的这个隐藏身份就是如此，位于龙首山外六十里的洛家村中，属于旁系的旁系。

　　洛离下马，将马交给等待此地的小七，由他交给本地的杀堂暗桩，然后两人一前一后，缓缓走回洛家村。

　　十里的山路，很快就到，进入村中，立刻有人和洛离打招呼：“阿离回来了？这次修炼的怎么样？”

　　洛离微笑道：“还行吧，我练成了一招洛家拳法，谢谢七叔公关心。对了，七叔公，你腿还疼吗？”

　　“唉，老寒腿了，没有办法！”

　　“没事的，七叔公，我在山上采到了一些药材，晚上我给你送去，正好可以治疗老寒腿！”

　　另外一个老者说道：“阿离真是好孩子啊，我们全镇子所有人阿离都帮过。就是你太年轻了，等你成年，我们一定要禀告族里，选你做我们这一支的村长！”

　　洛离回答道：“谢谢四大爷，我们说好了，等我成年了，可得选我做村长啊，到时候可不许变卦。对了，四大爷，你家三哥在族里当差，你身体也不好，没有劳力，明天我给你打两捆柴送过去！”

　　“啊，那太谢谢阿离了，好孩子啊，真是好孩子！对了，雪眉昨天在镇口等你，一直等到天黑，怎么劝也不回去，都等的心碎了！”

　　“我知道了，雪眉小孩子不懂事了，我都和她说了，不用等我的，让四大爷担心了！”

　　洛离有一句，没一句的回答着，这些人都是洛家旁系子弟，都是他的亲戚。

　　洛离走过众人，回归家中，那些老人议论起来：“阿离真是一个好孩子，乐于助人，做尽了好事，刻苦练功，很是懂事。”

　　“是啊，是啊，可惜他父母走的早，不然一定可以出人头地的。”

　　“唉，真是可惜了，不过还好，有个小丫鬟雪眉，也不算孤单了，我看再过几年，雪眉长成了，他们就可以成亲生娃了。”

　　雪眉是洛离已经故去的父母，为其准备的童养媳，小丫鬟，今年十五岁，传说她小时候，双眉是白色的，被家里人认为不吉利，卖给了洛离家，所以被称之为雪眉。除了她，洛离一家，还有一个小厮仆役小七。

　　其实真正的洛离，早已经在十六年前，和他的父母一起因为意外，离开人间。现在的洛离就是冒名顶替。

　　那小丫鬟雪眉和书童小七，都是洛离父亲慈云大师为洛离安排的，用以掩饰洛离的身份，只是雪眉对洛离的真正身份一无所知，而小七则是洛离的杀手小师弟，负责洛离执行任务之时，乔装成洛离的模样，闭关修炼，免得身份暴露。

　　之所以洛离有此隐藏身份，对于他和慈云大师来说，意义重大，为了这个身份，他们付出代价也是极大的！

　　这是他们唯一可以不通过升仙大会，离开银州大陆的依仗。所以当猛龙小青说到这个身份之时，洛离露出了杀机，知道这个秘密的其他人，必须死！

　　很快洛离回到自己的家门前，一个破旧小院，院子不大，里面的房屋家具，都已经有些破旧，但是却十分干净，一个女孩站在门口焦急的看着这边。

　　看到洛离，女孩高兴的冲了过来，她一把抱住洛离，喊道：“少爷，少爷，你可算回来了！”

　　声音中好像带着哭腔，死死的抱住，毫不松手。

　　小女孩，个子不高，比洛离小一个头，还没有发育好，瘦瘦的，脸上还有一些雀斑，小时候的雪色双眉，现在已经变成黑色，很是普通的小女孩，不过眼睛一片清灵，纯净无比！

　　洛离一笑，轻轻的为她擦掉眼泪，说道：“我就是上山修炼了几天，有什么好怕的，哭什么？”

　　雪眉还是使劲的抓住洛离的手，说道：“我做了一个噩梦，梦到了有一个猛兽，还有一个毒蛇，追咬少爷。少爷在和他们打架，可是少爷一边打架，一边流泪，好像那个毒蛇，是少爷的亲人一样，那个梦里少爷好伤心啊，好难受！但是还要装出一副若无其事的样子！”

　　听到这里，洛离眼睛一红，但是嘴里却说道：“胡说什么？什么猛兽毒蛇，少爷我在山上修炼，又炼成了一招洛家拳，一会给你看看，少爷是无敌的！”

　　一旁的小七说道：“是啊，是啊，少爷由我伺候着，雪眉姐你就放心吧，对了，这是少爷让我给你买的七香斋最好的胭脂水粉，你还要不要？”

　　看到漂亮的胭脂水粉，可以遮挡脸上的雀斑，这样少爷一定不会嫌弃自己，终于雪眉不再哭泣了，少爷已经回来，那不过是一场梦而已。

　　洛离微笑的看着她，其实他很早之前就知道，父亲之所以将雪眉留在自己身边，就是为了自己离开银州大陆，可以成为自己的助力！

　　雪眉经常做梦，会梦到一些匪夷所思的事情，然后验证这些事情，都是现实存在发生过的事情。按照父亲的解释，这叫做他心通，乃是佛门六大神通之一！

　　回到家中，小七开始劈材，雪眉开始做饭，在二年前，伪装洛离父母的杀手离开，三个人就是在此相依为命了，虽然很单调，但是很平静，很自在，这就是洛离的生活，洛离喜欢这个生活。

　　那杀手身份天道杀，反倒象是在演戏一样，洛离并不喜欢那种生活。

　　晚上洛离把准备好的药材送给了七叔公，看着他不再疼痛，洛离忍不住的微笑，每帮一个人，虽然洛离可以获得善功，但是更主要的是，看到其他人开开心心，他都有一种说不出的高兴。

　　第二天他为四大爷送去两大捆干柴，洛离开始做起这些好事，村子里有需要帮助的人家，洛离总是第一个出现，帮助他们。

　　七叔公吃了洛离的药材，老寒腿不再折磨，四大爷烧起洛离的送来的干柴，家里充满了温暖，陆陆续续洛离又做了不少善事。

　　每当别人心存感激之时，每当受到洛离帮助的乡亲，露出笑容之时，一种无形无声的力量向着洛离汇集，它们在洛离体内，汇集形成一道善功！

　　洛离感受着体内的善功，悄声说道：“六道善功，又多了一道，我又可以赏善罚恶了！”

　　可是这个生活没有进行多久，五天后，突然洛离腰间的铜铃，发出铃声，赫然是十二响！

　　这是从来没有过的事情，最紧急的时候，也不过九响，十二响代表着所有天绝杀堂弟子，那怕是卧底潜伏，也必须回归总堂！

　　洛离长出一口气，豁然而起，小七紧随其后，他又一次离开洛家镇，前往龙首山！


第8章 师兄，饶命啊！

　　离开镇子，改变模样，洛离又一次成为那魁梧的天道杀。

　　两人步行十里，来到暗桩所在之处，包括此地三个暗桩，所有人全部上马，策马扬鞭，向着龙首山冲去。

　　一路上，他们一行人不断壮大，包括其他地方卧底、暗桩，汇聚同行，沉默中赶路，等他们龙首山脚下，已经足足百人。

　　在夜色之中，一片灯火通明的地方就是白旗镇中，不下千人，云集于此。

　　刚刚来到此处，洛离立刻就闻到了一股血腥气，心中顿时一凛，他知道，这是——清场！

　　所有白旗镇中，不属于天绝杀堂的普通人，全部杀掉，真的是出大事。

　　洛离摇摇头，看来那几个小乞丐，还没有机会入门了，凶多吉少。

　　诸多杀堂弟子汇集这里，众人各自选择一处位置坐下，默默等待，千人静寂无声，只有风呼呼的吹过。

　　依稀地，如同呜咽哀鸣，又带着一种肃杀的味道，入耳生寒。

　　到了晚上自有人送来酒菜，大家也不说话，默默地吃下东西，然后继续等待。

　　这一等，就是三个时辰过去了。

　　天色愈发地阴沉，连月华星辉都没有，在一片火炬的红光下，终于慈云大师、卜算子、胖掌柜、陈瘸子四人出现在了大家面前。

　　众人豁然站起，看着他们四个，等待命令。

　　慈云大师手中还是拿着那串晶莹剔透的念珠，不住地诵着经，在不断的诵经声中，肉眼可见，无数光芒在他身上和念珠间不断循环。

　　他突然抬头，看向东方，第一个开口：“上次刺杀信陵侯的行动，我们得到一个极品血晶石，此乃黑龙镇海宗之物，他们派遣强者龙文定，进入银州大陆，要夺回极品血晶石！

　　这极品血晶石，我们已经上报宗门，宗门会派高手过来收取，灭杀黑龙镇海宗龙文定，但是宗门高手需要明天中午以后，才会到此，所以明天中午之前，我们要守住极品血晶石。

　　这极品血晶石乃是银州至宝，而我们天绝杀堂乃是银州大陆最强大的杀堂，无论王亲贵族，还是凡夫俗子，听到我们的名字，谁不害怕，谁不胆颤！

　　难道我们连属于我们的宝物，都守护不住吗？难道我们的威名只是虚幻吗？

　　笑话！

　　天大的笑话！

　　极品血晶，必须属于我们七杀宗，这是我们堂口，在此存在的意义，就该属于我们！由我们贡献给宗门，这是我们存在的价值！

　　所以，我命令，所有弟子汇集，死守龙首山，守护极品血晶！

　　你们，敢不敢？敢不敢杀死守龙首山，守护我们自己的宝物！”

　　随着他的话语，顿时众人异口同声的回答道：“敢！”

　　慈云大师转动念珠的手猛地一顿，大喝道：“敢犯我七杀宗者，如何？”

　　“杀！”

　　“杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　声浪汇成了一股，冲天而起，裹挟着陡然腾起的，汇集了上千个杀手而成的杀气，连天上的乌云都为之冲散。

　　清冷的月华披洒了下来，如同晶莹的袈裟披到了慈云大师的身上，他点了点头，道：“好，好，好！”

　　“这次守护成功，所有弟子奖赏一千两白银，门中销金窟为所有弟子开发，免费一个月，另外谁杀了那个龙文定，奖励升仙大会资格，解除长生毒，直接升仙，进入七杀宗外门！”

　　这话一说，所有人眼睛亮了，就像天上乌云散开后露出的点点繁星一般。

　　升仙资格本来只有十二铁牌杀手才有机会获得，现在机会共享人人有份，能活下去，谁也不想死！

　　慈云大师很是满意众人的反应，说道：“机会就在眼前，生死在天，成败由我，来吧，杀死龙文定，守护极品血晶！”

　　“杀！”

　　一句话喊出，声音不大，但是杀气迎面而来。

　　随后，在他身后三个长老，一起随之高喊：“杀！”

　　四个人的杀气汇在一起，扑面如刀，竟似连之前千人汇聚的杀气都比之不过，顿时所有人仿佛一瞬间就置身于无尽杀场中！

　　台下所有弟子，不由自主地随之高呼了起来。

　　前声未落，后声再起，层层叠浪，充斥六合。

　　这一刻的白旗镇，杀声震天，气贯苍穹！

　　七杀之后，强敌必灭！

　　命令下达，立刻行动，进行各种布置，巨大的穿云弩搬出地下，这穿云弩乃是巨型弩炮，足足有一丈长，需要十人才能上弦，可以射出七尺铁枪，三百丈外，力透五尺石岩。

　　这样的穿云弩足足十二件，在小镇中布置起来，在小镇外，开始散播各种毒物，布置各种陷阱，无数人行动起来，将此地变成一个可怕的死亡之地，只要那什么龙文定到此，就让他必死无疑。

　　三更时分，一切布置完毕，诸多杀手开始休息，等待明天的来临，而洛离等人，则在山腹之中白虎堂，开始开会。

　　在这白虎堂中，最中心坐着天绝杀堂堂主慈云大师，他还是手中拿着那串晶莹剔透的念珠，口中还是在念着经文，依然有光芒在念珠与他之间流转着。

　　在他下手坐着长老卜算子、胖掌柜、刘瘸子，除了他们还有九个铁牌杀手，站在一旁，其中洛离就站在最前边。

　　众人在此议论纷纷，对于慈云大师召集所有天绝杀堂手下，对抗龙文定，很多人表示异议。

　　卜算子焦急的说道：“慈云师兄，我们真的要死守此地吗？那龙文定可是筑基真修啊，我们当中你最强，不过炼气第九重，我们如何是他对手啊！”

　　胖掌柜也说道：“是啊，是啊，我们应该四散人马，大家各奔东西，躲在人海中，他龙文定再强也不可能找到我们，到时候门中高手到此，灭他就像灭个蝼蚁，我们何必冒这个险呢？”

　　卜算子说道：“是啊，是啊，何必呢！如此硬抗，这不是我们杀手应该做的事情！”

　　一旁的刘瘸子说道：“这你们就不懂了，我们乃是七杀宗的分支，堂堂上门，那黑龙镇海宗不过是万兽化身宗的旁脉出身，小小左道下门，我们避开他们，好说不好听，让宗门知道，必受惩罚。”

　　卜算子说道：“惩罚？就是惩罚，也比死了好！那龙文定可是筑基真修啊！我们四个不过炼气境界，炼气对筑基，必死无疑！”

　　刘瘸子说道：“为了宗门荣耀，死，并不可怕！”

　　这一句话，气的卜算子指着刘瘸子，不知道说什么好。他们在此不住的争吵，但是那主座之上的慈云大师，只是不住的诵经轻念！

　　卜算子实在受不了刘瘸子的话语，冲着慈云大师喊道：“师兄，我们到底怎么办啊！”

　　看到卜算子有些发怒，刘瘸子突然嘿嘿一笑，说道：“其实师兄早就得到消息，那龙文定后天晚上，才会进入银州大陆，而明天中午，门中的强者就会到此！”

　　这话一说，在场的所有人长出了一口气，原来如此，这么的准备，其实不是为了和那龙文定死战，而是为了明天中午到此的门中强者，做做样子，让他们看看天绝杀堂的锐气，谁也不傻，谁也不会在此等死。

　　卜算子一指刘瘸子说道：“好你个刘瘸子，耍我玩呢！”

　　然后看向慈云大师，说道：“师兄，你真高明，高，实在是高！”

　　胖掌柜说道：“唉，这样最好，不然我们绝对九死一生，那龙文定拥有四只真灵宗培养出来的灵宠落地蜈蚣，可以遁入大地，这山腹中的密室在隐秘，也是没有用。”

　　刘瘸子说道：“是啊，是啊，你们以为我不怕吗？我们在这无灵之地，就是混吃等死，宗门的荣耀，管我们屁事，多快活一年是一年！”

　　就在他们说话的时候，突然慈云大师手中的念珠发出一声清鸣，咔嚓一声，竟然所有的念珠粉碎。

　　这一变化，所有人都一愣，这是怎么回事！

　　这念珠慈云大师可是足足祭炼了十年，几乎时时刻刻都在祭炼，不知道是什么仙法妙术，想不到今天粉碎了？

　　慈云大师看到这一幕，脸上露出无尽的狂喜，那喜悦是发自内心的，高兴到了极点。

　　他抬头看了众人一眼，最后目光落到了洛离身上，说道：“成了，成了，成了！十年苦熬，今天终于成了！洛离，你过来！”

　　洛离回答道：“是，师父！”

　　说完，洛离走了过来，慈云大师一拉他，将洛离拉到自己身后，将手中用于串联念珠的丝线，套在了洛离的脖子上。

　　那动作小心翼翼，前程无比，然后慈云大师回头，看向其他人，开口低声说道：“对不起了，各位师弟，为了我儿子，没有办法，我骗了你们，明早龙文定就会杀到龙首山下，因为我们杀了他的儿子，他一定会来报仇的，对不起了，你们先走一步，我随后就到……”

　　最后几个字，声音越来越高，完全狂飙，慈云大师那慈祥的面容一下子变成狰狞起来。

　　于此同时，对他无比熟悉的卜算子，在身上发出强光，这是御使法器的迹象，同时他尖叫道：“师兄，饶命啊，不要……”


第9章 天地如炉，造化为工！

　　“师兄，不要……”

　　“饶命啊！”

　　在卜算子的尖叫声中，慈云大师的话语说到了最后！

　　“对不起了……”

　　那个“了”字，声音不大，却有肉眼可见的波纹在空气中扩散了开来。

　　波纹的每一次震动，都有声波缕缕如利剑，扫向四方，除了他身后的洛离，在场的所有人，立刻魔音灌耳，口鼻出血，此乃七杀宗的魔音杀！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　恍若有人持铜钹，在耳边猛敲了一下，所有人立刻双手捂耳，除了连绵不绝的震鸣声音，就再也听不到其他东西了。

　　整个房间，也在颤动着，共鸣着，仿佛亦为这一声魔音所撼动，不住有灰尘扬扬洒洒而下。

　　八个铁牌杀手，最先控制不住自己的身体。

　　其中一人直接吐血倒下，其人即便是没倒，却也动都不能动一下。

　　这就是魔音杀的用处，以奇异魔音，震颤对方耳窝，扰乱对方反击。

　　但是卜算子、刘瘸子等人，也是七杀宗的老人了，惊骇，恐惧之余，在这魔音灌耳的同时，他们也开始了反击。

　　刘瘸子举起自己的拐杖，对准慈云大师，那拐杖中蕴藏一百零八精铁毒心针，只要一扣机关，就可以瞬间射出，三十丈内，透金穿骨。

　　卜算子的身前，出现一个铁八卦，飞舞在其头顶之上，此乃御使法器，那八卦发出光芒，护住他的全身，全力防守。

　　不等他们出手，慈云大师接着动手了。

　　只见他摊开手掌，不知道什么时候，拿出了一个三寸大小的玉符，这玉符成令牌形状，银光闪闪，上边都是各种奇异的符文。

　　此玉符一出，那一直没有说话的胖掌柜，发出一声绝望的惨叫：“符宝！师兄，饶命……”

　　话音未落，在慈云大师的手中玉符，光华大作，凭空化成了一柄七尺长的银色长刀，这长刀完全是光芒组成，向着对面众人斩去。

　　那刘瘸子铁拐中的一百零八精铁毒心针，已经射出，但是在这银色长刀之下，这毒心针全部粉碎，化作飞灰。

　　刘瘸子的脸色煞白，猛地跃起，使出自己全身的解数，将自己所会的功夫发挥到极限，但是毫无意义，整个人在此银色长刀之下，一分为二，当场斩杀！

　　这还不算完，这银色长刀飞到卜算子身前，那铁八卦所构建的防御，如同纸糊的一样，瞬间一扫，法器铁八卦连同后面的卜算子，一起化作两半。

　　紧接着，看出符宝来历的胖掌柜身前寒光一扫，虽然他身上亮起了二道光芒，但还是毫无用处，“啪”那光芒粉碎！

　　胖掌柜看着慈云大师，喊道：“为什么，为什么，咱们这么多年的交情，为……”

　　一刀下去，头颅落地。

　　银色长刀毫不停留，在地面一转而过，那八个铁牌杀手，全部分尸当场，立刻死亡！

　　所有银色长刀造成的伤口，都好像被火炭烙过一样呈现烧焦模样，竟然一滴血也没有流出。

　　转眼工夫，三息不到，在场众人，只余慈云大师和洛离父子。

　　余者，皆死！

　　银色长刀回归慈云大师手中，化作原来的玉符，不过看过去，其中的银色黯淡了一分，玉符的体积也缩小了一点，看来驱动这无尽不催的银色长刀，也是一种消耗。

　　慈云大师嘴里说道：“为什么，对不起了，兄弟们，为了我儿子，只能如此！你们先走一步，我随后就来！”

　　洛离傻傻的看到现在，说道：“这是什么？”

　　慈云大师说道：“这叫做符宝，就是修仙的威力，凡间武学那怕你修炼到极限，也挡不住我这符宝一扫！可惜了，这个宝贝，不能传给你了！”

　　洛离这时才回过神来，看着地上一地的尸体，不由的心中一疼，这些人从小到大和他生活在一起，胖掌柜刘瘸子如同亲人一样，对他十分不错，就这么的都死了，这是为什么？

　　洛离张口怒道：“爹，你为什么？为什么啊！”

　　声音很大，带有一丝的怨气！

　　慈云大师看着一地的尸体，说道：“为了什么？为了你啊！儿子啊，儿子，要想你可以脱离这无灵牢笼，他们就都得死！而且不只是他们，你过来看！”

　　说完，在慈云大师手中，出现水镜，那水镜中乃是镇中所有杀手的景象。

　　慈云大师继续说道：“他们，天绝杀堂一千三百七十四人，他们都要死！”

　　在这景象中，有着洛家村外的暗桩，有着洛离无数熟悉的师兄弟，还有从小和他一起长大的小七！

　　说到这里，洛离忍不住又问道：“为什么？为什么！”

　　慈云大师缓缓说道：“为了你啊！他们不死，如何能证明，你也死了！

　　脱离这无灵牢笼，就是背叛七杀宗！你以为七杀宗是开玩笑的存在吗？背叛七杀宗，你还想活下去？不要说你个小小的毛孩子，就是金丹真人，元婴真君，也是难逃一死！

　　七杀，七杀，七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！

　　所以，明天早上，龙文定将会到此，取回极品血晶石，为儿子报仇！所有人都将死在他的手中，包括我在内！只有用我们都死了，才能隐藏你的离开！”

　　说到这里，洛离傻了，说道：“爹，爹，你以前不是说我们一起离开这里吗？我们一起！”

　　慈云大师微笑了一下，伸出右手，触摸洛离的脸颊，说道：“傻孩子，爹在骗你，爹必须死！所有天绝杀堂的弟子，服下长生毒，就都有牵魂引在堂中，总堂完全可以顺着牵魂引，找到所有人。

　　爹可是七杀宗弟子，天绝杀堂堂主，于情于理，爹都得战死！另外爹如果不死，如何能分魂切断你的牵魂引，如何能骗过七杀堂！

　　傻孩子啊，傻孩子，只要你活着，只要你能自由自在的活着，爹就是死了，也开心！”

　　洛离顿时眼泪落下，心中剧痛，连声音都在颤抖：“爹，爹，不要啊！你说好了，我们一起走的，我们永远在一起！”

　　虽然洛离乃是杀手，但是一直在慈云大师的庇护之下，赤子之心仍在，另外说到底，他不过是一个十六岁的少年，听到自己最大的依靠，最亲的人，也要去死，心情激动，热泪滚滚而下，怎么都止不住。

　　慈云大师摇摇头，说道：“十六年前，你娘为了你，已经去了，她在那边很寂寞，我一直想去找她，可是因为你，我必须看着你长大！现在你长大了，现在我要去找你娘了！”

　　慈云大师精心的用手，小心翼翼的触摸洛离脖颈上，那条他所套下的细线，继续说道：“儿啊，爹和你把来龙去脉，说清楚！

　　这一次爹设了一个局，让你雇佣杀堂，杀了那个龙天星，乃是整个计划的引子！

　　那龙天星乃是黑龙宗筑基真修龙文定的爱子，龙天星五行灵根，修仙根本没有前途，而且为人狂妄残暴，在中天大世界根本活不长！

　　龙文定最爱这个此子，将他送到这里，这里没有修仙者，龙天星有神符护身，想让他在此享受荣华富贵一生，在此我倒是理解龙文定。

　　不过真是好笑，有的人想要进入这牢笼，有的人想要出去这牢笼！

　　所以我们把龙天星杀了，那龙文定必然愤怒的前来报仇，夺回极品血晶石！这样天一亮，他就到此，一场血战，我们所有杀堂众人，全部战死。

　　其实他就是我的刀，那怕筑基真修，也是一样被我玩弄，要杀他我有三个办法，绝对可以将他斩杀！

　　但是为了清除你存在的痕迹，只能让他破灭杀堂，他也活不了太久了！

　　儿子，记住，人都是有弱点，只要你洞悉人性，不要说筑基真修，就是金丹真人，也是一样可以轻易欺骗的！

　　在他到此，我会自斩魂魄，借以分魂替代你的牵魂引。其实我根本没有向总堂传递什么消息，这样过一段时间，七杀宗就会派人过来调查，通过牵魂引的调查，溯本归源，他们就会认定我们都死了。

　　这样你就和七杀宗，毫无关系，从此你就是自由自身！就是洛家一个小小的外系子弟！

　　刘师弟，卜师弟，他们老奸巨猾，明天龙文定一来，他们一定第一个逃走，他们如果活下去，他们知道你的跟脚，你就无法隐藏身份！

　　小七也要死，他存在的意义就是为了替代你，他死了，他们才会找到你的尸体，相信你也死了！

　　同样，这一千三百七十四人，他们有的认识你，知道你，所以他们都要去死，那怕只有万分之一的可能性，但是危害到我儿子的安全，所以他们必须都要死，才不会泄露秘密！”

　　洛离听到这里，看着父亲，不知道说什么好！

　　为了他一人，为了那怕万分之一的可能性，慈云大师决定让所有人，都去死！

　　慈云大师继续说道：“儿子，我知道你不忍心，但是没有办法，说到底我们不过是两个小小的杀手，蝼蚁一样，微不足道，天地如炉，造化为工，我们只能在此熔炉中拼命的挣扎，拼命的活下去！

　　他们不死，你就要死！为了活下去，没有办法！

　　儿子啊，你娘为了你，在十六年前，已经去了，现在轮到我了，儿子啊，我希望你可以好好的活下去，自由自在，不受他人掌控，活出自己的精彩！”

　　说完，慈云大师开始默默念咒，所念咒语正是他这些年，祭炼念珠的咒语，随着他的念咒，那洛离脖子上的细线，开始发出光芒，溶解分离，注入洛离的体内！


第10章 父爱无疆

　　顿时间，洛离有一种感觉，好像万千把钢刀在身上砍削，整个全身，剧痛无比，这种疼，疼入心扉，让人根本无法忍受！

　　慈云大师缓缓说道：“儿子，疼吗？忍住！你身中长生毒，只有四年可活！

　　但是十年前，你爹就开始寻找破解之法，经过我十年苦苦祭炼，终于方才祭炼成功，此乃上门造化宗的洗筋伐髓换体诀。

　　造化宗，生生造化万灵体，青莲白藕铸金身！

　　他们最善于肉身改造，祭炼战体，修炼金身，这是你爹在神狱中，费尽心机得到的秘法！

　　我十年苦修，用自己的所有精气神，终于祭炼成功了！其实我即使离开这里，也活不过一年了，我也快死了！

　　儿子，挺住，只要你挺过去，这长生毒就会破解，而且你的体质经过长生毒的刺激，我的洗筋伐髓，将会拥有最好体质，未来你的路，就会更宽，更好走！”

　　随着慈云大师的话语，洛离死死的坚持着，难怪自己的父亲，永远手中拿着那个念珠，原来这十年，他一直是为了自己，在默默的祭炼。

　　什么是亲情，什么是爱，这就是了，为了自己的儿子，甘愿付出一切，无论是身体还是精神，还是一切，包括生命！

　　父爱无疆！

　　洛离死死坚持，忍受，忍受，忍受！渐渐的那个痛苦化作了酸痒，这酸痒让人有种想要去死的感觉，但是洛离还是忍受！

　　死死忍受，嘴角咬破，鲜血留下，渐渐的酸痒感觉消失，顿时洛离感觉到毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，像喝了一杯百年醇酿。这种美妙难言的感觉，让他忍不住的长出一口气，太爽了！

　　就在这时，慈云大师说道：“快，七杀塑形，变回在洛家村洛离的原型！记住，这次塑形，从此之后，就是你以后的模样了，再也没有改变的可能，你的七杀塑形就废了，再也无法使用。”

　　洛离在慈云大师的指挥下，开始塑形，身体矮了三分，那英俊魁梧的天道杀，再也不见，变成了一个十六岁，瘦瘦弱弱的俊秀少年模样！

　　慈云大师点点头，说道：“好，好，好！我一直刻意的安排你那个洛家身份，就是你离开银州大陆的办法！

　　回去之后，你将大病一个月，在这一个月中，你的身体中被我隐藏的灵根，将会引发出来。

　　这样你就会被洛家发现，再过三个月，就到了洛家二十年一次，将拥有灵根的子弟，送到洛家老祖的时候。那时你就可以用洛家子弟的身份，离开银州大陆，前往中天主世界，拜入灵蝶七巧宗。

　　灵蝶七巧宗，万花丛中过，片叶不沾身！在修仙界以灵、巧、细闻名，最善于小范围缠斗，倒也不弱。

　　灵蝶七巧宗的心巧一脉，有一门秘法叫做问心言，新入弟子入门之时，使用此法，扣心自问，问你姓名，这秘法直指本心，你会发自内心，将自己从小父母给予你的名字说出，这是先天灵机，筑基以下，全部无法抵抗！

　　有此法，他们可以防止其他门派卧底潜入门中，任何伪装，任何假冒，都会露出马脚，但是你从小就叫做洛离，自打记事起就在那洛家村长大，那怕扣心自问，也是心中无愧，因为你就是洛离，所以你可以通过他们的审查，离开这里。

　　不过灵蝶七巧宗，万兽化身宗旁脉出身，左道下门，比起上门神威宗，在传承上差了万倍！到时候，等你适应了中天大世界，就悄悄的离开那里吧，那里不是你的立身之所，去寻找神威宗的无上传承！

　　离开这里之时，所有的七杀宗的一切，你要全部抛弃，那怕爹的符宝，也不能留给你，因为其中有着七杀宗的秘法印记，一切皆无，从头开始！

　　不过这个极品血晶石，你拿着，此物乃是炼器极品材料，价值一万灵石，没有任何七杀宗的印记，已经被我用秘法禁锢，你可以藏在胃中，到时候在灵蝶宗，用它换取灵石，做为前往天姥山的路费。

　　得到天姥山传承之后，有此依仗，你愿意做什么就做什么吧。是回归灵蝶宗，还是自己开辟洞府，还是加入其它门派，那就是你自己的自由了，爹就无法帮助你了。

　　爹只能安排到这里，爹就这么大的能耐了，以后就靠你自己了！”

　　说到这里，洛离跪下，向着慈云大师说道：“爹，儿子记住了，记住了！”

　　慈云大师递给洛离一个鸽子蛋大小的银球，这就是极品血晶石，不过外面已经被慈云大师处理，没有任何血气外放。

　　洛离张口吞下，藏到胃中，这是吞海藏绝术，和那紫薇算时法都是天绝杀堂辅助秘法之一，凡人即可修炼。

　　慈云大师点点头，说道：“你再给我演示一遍收取神威宗传承的祈福仪式！”

　　洛离开始演示，一百零八个动作，或是祭拜，或是舞蹈，带着洪荒的气息，洛离一丝不苟的演示着，从来也没有如此认真！

　　等到洛离演示结束，慈云大师手中拿出一个碗口大小的镜子，在那镜面上出现光明，化作一片景色，这也是修仙秘法，可以将自己见过的景色，幻化在普通的水镜中。但是这秘法在此无灵之地需要消耗大量真气，所以慈云大师以前从来不敢使出！

　　在那水镜中，出现无尽山脉，巍峨高山，慈云大师缓缓说道：“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。”

　　这就是中天主世界的天姥山那镜子景色转化，出现一个很普通凉亭，对面有一块天然平整的大石块，石块高越十丈，上边雕凿有三个红漆隶书大字：“天姥山”。每个字大如丈许，刚劲有力。

　　这就是天姥山的登山入口，外面乃是一条官道，乃是昌州到翼州的必经之处，离开官道，向里面一拐，就是进入天姥山。

　　每一个进入天姥山的游客，都要经过这里，此地可以说很是普通平凡，说到特别之处，就是那三个大字，显示出再往前就是无尽巍峨大山，无限美景在眼前。

　　慈云大师看着这里，说道：“儿子，记住了，记住了！”

　　洛离死死的盯着，将这一景一物，刻入脑中！

　　慈云大师继续说道：“天姥山自古以来就是神威宗的山门所在，度过四大劫难而不灭，其中洞天福地一百零三处，神威宗被攻破灭门，这些洞天福地八成都被其他上门夺走。

　　如果在山中隐藏门派传承，就是再隐秘，经千万修士寻觅，怕是无法保存，最后只能被人抢走。

　　神威宗先贤聪慧，却选择天姥山的山口，昌州到翼州的必经之处，凡人进入天姥山的进山入口，在这最平凡，最普通之地，每天无数游人经过之所在，隐藏门派传承。

　　千万年来，无数先贤前辈在此停留，走过，人来人往，谁也无法想到，这里竟然隐藏着神威宗最强传承。

　　大家从这里经过，都可以触手可摸，但是谁也想不到，这里竟然隐藏着无上的秘密。这就是灯下黑，越是摆在大家眼前，越是无法看到。越是危险的地方，越是安全！你都记住了吗？”

　　洛离回答道：“一丝不差，都记在脑中！”

　　慈云大师长出一口气，说道：“好了，儿子，我能告诉你的都告诉你了！活下去，好好的活下去，替我，替你娘，替这些为你死的人，活下去，好好的活下去！”

　　他又开始自言自语：“孩他娘，你看看，这就是我们的儿子，我们的儿子！

　　我把他养大了，我没有辜负你的嘱托，你为什么非得喜欢我，如果你不喜欢我，你就不会死了！

　　因为喜欢！只为喜欢！我想你啊，我想你！

　　我终于把儿子养大，可以和你在一起了，在一起了！”

　　慈云大师忍不住哭泣起来，随着慈云大师的话语，瞬间洛离的身体，不在受自己控制，在慈云大师的遥控下，他缓缓站起，然后一步步的向外走去。

　　慈云大师看着远去的儿子，说道：“儿子啊，儿子！

　　一定要活下去！

　　一定要快快乐乐活下去！活出自己的精彩！

　　一定要掌握住自己的命运！自由自在，永远不被他人左右的活下去！

　　儿子，爹也就是这么大的能耐了，爹再也不能保护你了，以后就靠你自己了，儿子啊，儿子，永别了！”

　　洛离不受控制的走出山腹，走出白旗镇，在那些无数自己熟悉的杀手中，慢慢走去！

　　他的身体完全不受控制，只是一步步的向前走，那些杀手，看着洛离走出，因为洛离有任务在身，纷纷行礼，他们不知道，太阳升起，就是他们死亡之时！

　　小七来到洛离身边，展示一下自己新得到的法衣，悄声的说道：“洛离师兄，师父提升我做了铁牌杀手，许诺给我一个升仙大会名额，太好了，我可以继续跟随你了！”

　　洛离没有回答，多年相处，小七顿时感觉到有些不对头，他傻傻的看着洛离！洛离也看着他，两人双目相望，小七好像明白了什么！

　　但是他还是说道：“洛离师兄，你去吧，我会完成师父的命令，你的事情，交给我吧！”

　　他一点也不知道，他的使命，其实就是替洛离去死！

　　洛离没有回答，在那不知名的力量控制下，他继续快步向前，走出白旗镇，走上大路，走出森林，走过河流！

　　身体不受控制的大步向前，绝不回头，但是眼角，泪水一滴滴地留下！


第11章 我要修仙！

　　大步流星，洛离快步向前，走出了十里，远远的离开了龙首山。

　　渐渐的洛离恢复了身体的控制，他停止了脚步，回头看去，远远的龙首山，已经化作了一个影子，立在那里。

　　那里有着自己的父亲，有着自己的朋友，有着自己的过去，那里即将消失。

　　洛离不知道说什么好，只是看着，这时太阳升起，天空亮了，这时官道之上，已经出现赶早的行人，然后洛离看到一个人，在自己头顶飞过！

　　那人是一个老者，虚立半空十丈高处，负手身后，黑衣白发，披散的白发过腰，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，散发血色光芒，冰冷而深沉，在他身上有一种无比可怕的气息，洛离看到就忍不住的全身颤抖，如同猎兔遇到了虎狼！

　　是的，这不是人，在他身上，有一种猛兽的气息，这是一条龙，一条黑龙！

　　这老者后背，有一对翅膀如同龙翼，乃是他所穿黑袍披风所化，不时的扇动，每扇动一下，瞬间飞出数十丈，转眼之间，飞过洛离头顶，直奔龙首山而去。

　　老者就这样在洛离的头顶飞过，瞬间，洛离知道了他了，黑龙镇海宗筑基真修龙文定！信陵侯的父亲，他来替儿子报仇，为门派夺取极品血晶石！

　　“来了，来了，他来了！”

　　洛离忍不住要大喊：“你儿子是我杀的，来找我吧！不要去那里！”

　　但是他忍住了，他没有大喊，他快速的看着四方，在不远处有一个小山，登高而望，可以远远的看到龙首山的白旗镇。

　　洛离快速的冲向那个小山，拼命的向着山顶登去，然后就听到远方传来一个声音：“你们这些愚昧凡人，竟然敢杀我儿子，竟然敢夺我宗门秘宝，你们是不想活了，好，好，好，我赐予你们这些愚昧的凡人，永生！都给我死吧！”

　　龙文定来到了白旗镇前，傲立在诸多杀手的头顶三丈之上！

　　看着这飞过来的强者，所有的杀手胆战心寒，所有的陷阱毒药，都是布置在地上，他们自以为对付的是武林高手，谁知道来的乃是飞空仙人，所有人都傻了！

　　这时一个人站起，大喊：“不要怕他，穿云弩，穿云弩，射死他！”

　　这人正是小七，他第一个反应过来，开始反击。

　　顿时那十二只穿云弩，开始转向，要射杀龙文定！

　　龙文定冷哼一声，说道：“愚昧！蚍蜉撼大树！可笑不自量！”

　　随着他的话语在他身上，出现一种可怕的威压，这种威压犹如实质，所有小镇中的杀手，顿时全身无法行动，手中的刀剑，如有千斤，纷纷落下，有的人胆破心碎，开始吐血。

　　恍惚间，似有天龙，力压天地，在龙吟，在怒吼，恐怖的气息笼罩下，好像空气都为之凝固了。

　　这是龙威，黑龙镇海宗的镇海七法之一，这也是黑龙镇海宗，镇海二字的来由！

　　黑龙镇海宗乃是上门万兽化身宗的旁脉，得到万兽化身宗十二龙术之一的黑龙身，此宗弟子，走的是肉身成圣之道，以观想之法，炼化黑龙之身。

　　黑龙宗的弟子，他们具有强悍的肉身，可怕的感应，无敌的龙威，还有灭绝一切的黑龙波，有此能力，所以黑龙宗乃是中天主世界的下门三千左道之一！

　　所以当龙文定外放龙威，所有的杀手，全部被镇压，一个个的活活压碎内脏，鼻口七窍缓缓流血而死！

　　这种死亡，最是痛苦，在无尽的恐怖中，一点点的身体崩溃，缓缓死去，这是龙文定对他们的惩罚，谁让这些凡人，杀了自己的儿子。

　　就在这时，突然大地之中，一道银光飞出，赫然是一把银色长刀，正是慈云大师的符宝，一下子斩向龙文定。

　　这银色长刀向着他斩去，但是在斩到龙文定身前的瞬间，龙文定猛的翅膀一动，一下子飞到了三丈开外，这一刀斩空了！

　　这就是黑龙宗弟子的可怕感应，他们观想黑龙，灵觉龙化，都会变得可怕无比，可以预知危险，提前示警。

　　龙文定也被这一击吓了一身冷汗，这可是符宝啊，只有金丹真人可以炼制，那怕自己是筑基真修，被斩上就是不死，也要受伤！

　　瞬间，他知道了，这个事情，绝对不简单，自己被骗了，他开始重视此地之人，立刻升空，飞到五十丈高空，然后张口就是一喷！

　　一道光柱在他口中喷出，这光柱足足有水桶粗细，笔直向下，从天而降，所到之处，万物焚烧，分崩离析，爆炸连连，这就是黑龙波，黑龙宗最强秘法！

　　火焰波及之处，顿时成了炼狱，无数人在火焰中挣扎着，惨叫着，狂奔着……

　　最终，一个个倒伏了下去，任由火焰舔舐着身躯，一动不动。

　　龙文定动了！

　　他在整个白旗镇上空飞舞，那黑龙波席卷整个小镇，大火升起，整个村镇开始燃烧。

　　越来越多的七杀宗弟子卷入了火海，目之所及尽是一片血一样的火红，耳中充斥的是绝望痛苦到了极点的惨叫。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　龙文定疯狂地大笑着，周身一震，从他的身上，飞出四条足足有三丈长的可怕蜈蚣。

　　这些蜈蚣全部都是黑褐色，各自拥有近百三尺长的蜈蚣足，那蜈蚣足如刀如刃，发出银白光芒！

　　龙文定一收狂笑，大喝道：“十里之内，一个生灵也不要放过，全部杀掉！”

　　应声而动，四条蜈蚣从空中落下，它们落到大地之上，这大地在它们蜈蚣足下，就好像水波一样，它们立刻钻入大地之中，向着龙首山的山腹冲去。

　　洛离爬到小山之上，远远望去，只看到一片火海，然后还有无数的惨叫声，凡是靠近白旗镇的行人客商，也是被卷入其中，纷纷惨死。

　　那火焰冲天，不久远处一声轰鸣，整个龙首山都在这火焰中，在这火焰上空飞舞一人，这人掌管所有人的生死，一念之下，毁天灭地！

　　这是洛离人生第一次感觉到修仙者的力量，这种力量，远远超越他过去所接触过的所有力量，他为之疯狂，因为如果他没有这种力量，别人就会用此力量，来镇压他！

　　那大火足足烧了一个时辰，然后四只落地蜈蚣钻出，它们交给龙文定自己找到的所有宝物，假冒的极品血晶石，还有慈云大师的符宝，都在其中。

　　“父亲……父亲……”

　　“死了……”

　　远远地看着这一切，洛离的双眼被泪水模糊了，他还是使劲地睁着，使劲地看着、记着这一切。

　　良久良久，他确定了这一切永远不会淡去，永远不会遗忘后，洛离这才咬咬牙，咬咬牙，一转身，走下小山，开始离开这里，回归洛家村。

　　一路上，洛离解下腰间佩剑，来到一个水塘边，这把剑伴随他足足五年，剑下斩杀了三十二个强者，斩杀了自己的师妹师弟。

　　他一伸手，这把剑丢入水塘之中，然后他将自己身上的暗器囊，行军粮，护心镜，各种毒药丹药，天绝杀堂中自己拥有的所有一切，包括所有黄金，全部丢入这水塘之中！

　　这一刻，那横行银州大陆的天道杀，死了，消失了，再也不存在了！

　　这一刻，洛离就是一个普通的少年，洛家子弟！

　　过去的，都过去吧，武功就是再厉害，剑法就是再神奇，遇到那可以飞天的修仙者，一切都是白费！

　　“我也要修仙，我也要拥有哪种神通，只有这样，我才能自由自在的活下去，掌握自己的命运，不受他人主宰！”

　　“还有，我要杀了这个龙文定，杀了他！杀了他！”

　　洛离长出一口气，大步离开，坚定无比，返回洛家村！

　　回归洛家村，整个村子现在都已经乱成了一片，六十里外的大火，这里远远可以看到，谁也不知道那边发生了什么。

　　洛离悄悄的回到家中，还没有进入大门，就看到雪眉站在大门口，在远远的观望，她在担心洛离的安全！

　　看到雪眉，一瞬间，洛离拼命压抑的痛苦，彻底爆发！

　　他一把使劲的抱住雪眉，一直压抑的痛苦，这一刻爆发，他头一次的大声哭泣起来：“没了，没了，没了！”

　　“什么都没了！一切都没有了！”

　　“我就剩下你了，就剩下你了，就剩下你我相依为命了！”

　　真正的痛哭，哭到痛不欲生，哭到哭不出声。

　　雪眉不知道发生了什么，她只能使劲地抱住洛离，说道：“没事的，没事的，雪眉陪着少爷，雪眉永远陪着少爷，永远在一起！”

　　两个少年，死死拥抱，用这自己的身体，温暖对方，抱团取暖！

　　永远在一起，永远不分离！


第12章 道体仙身

　　那龙首山的大火，足足烧了一天一夜，最后才熄灭，白旗镇的消失，也就消失了，银州大陆官方解释是山火爆发，小镇毁于山火。

　　天绝杀堂的那些人死了也就死了，控制银州大陆的豪门，都是修仙后裔，将此事彻底压下，淡化。没有人敢谈论那个飞空的仙人，这事就算过去。

　　不过龙首山上的慈清寺，却在如此大火中保存下来，毫发无损，反倒更显神迹，再日后的岁月中，引得无数信众过来烧香。

　　虽然有些老信众，怀念过去的慈云大师，但是随着时间的过去，在新的主持大师的经文声中，很快将他忘记。

　　这时的洛离，却在重病，那天回来后，他就重病不起，全身发烧，昏迷不醒，在床上辗转反复。

　　这下子把雪眉吓坏了，急忙哀求村子长者去请族中大夫，然后求神拜佛，能使用的办法全部使用！

　　第二天，族中大夫到此，诊断之后，大喜！

　　“这是祖先赐福啊，太好了！太好了！”

　　雪眉差一点把大夫打出家门，说道：“病成这样好什么啊？”

　　大夫说道：“你不懂的，这叫做后天觉醒，乃是大吉之象，本来灵根在婴儿出生之后，就可以检查出来。但是有一些人，会在成年之前，突然原来隐藏的灵根爆发出来，这就叫做灵根化生！按照族中记录，我们洛家族人每隔百年，就会出现这样的弟子，我们洛家的三祖、六祖都是如此！”

　　雪眉听到这个，惊讶的问道：“灵根是什么啊？”

　　那大夫摇摇头，说道：“我也不知道是什么东西，反正是好东西，族里就是这么传承的，有此灵根，就可以去和仙人修仙，离开这里，前往仙界，从此长生不老！太幸运了，我马上禀告族里！不过，他必须熬过这个坎，等他苏醒，你们两个发达了，从此人生不同了！”

　　说完，大夫快步离开，禀告族里。

　　族里顿时被惊动了，第一时间派人到此看护，等待洛离的苏醒。

　　一个月后，洛离苏醒，但是身体还是十分的不好，这时慈云大师刻意安排的，乃是洗筋伐髓解开长生毒的过程，也是让洛家注意洛离的办法。

　　又是一个月后，洛离可以站起吃饭，可以在屋中行走，族里经过测试，最后确定洛离拥有灵根，立刻大喜，准备将洛离接到族中，进行培养。

　　雪眉高兴无比，当初洛离重病之时，她曾经许愿求佛，现在洛离好了，她自然要去还愿！

　　就这样雪眉还有村子里的七大妈八大姨，一起前往新修的慈清寺，过去还愿。

　　在这两个月中，慈清寺重新修建，历经大火不损一瓦，成为神迹，无数信徒到此求佛保佑。其中就有雪眉她们几人。

　　在这无数的信徒中，有两个人漫步寺院中，这两个人一人散发披肩，面容癫狂；另一个道装齐整，颔蓄短须，面如美玉，但是不时的蹙紧眉峰，这两人都是筑基真修，七杀宗的强者！

　　他们在此寺庙中，转来转去，许久两人不再乱转，那癫狂之人开口说道：“冰点师弟，按照寺中记录法阵，可以确定我们天绝杀堂覆灭的来龙去脉了！”

　　这两人正是七杀宗的弟子，负责到此调查天绝杀堂覆灭的原因，这慈清寺不损，也是因为法阵保护。

　　那道装之人点点头，说道：“是的，邪灵师兄，可以确定了！

　　应该是在十月初一，杀堂接到了一个买卖，刺杀了本地的一个小侯爷，无意中得到他准备上供黑龙宗的极品血晶石！

　　然后黑龙宗筑基真修龙文定到此，杀堂集合所有弟子，想要护住宝物，最后全部战死！就是有逃出升天的弟子，二个月没有服药，长生毒发作，也活不下去了！”

　　邪灵点点头，说道：“应该就是如此，罪魁祸首就是天绝杀堂堂主慈云！

　　第一，他因为疏忽，没有将消息传递到宗门。第二，他忘记了修仙者的威压，在这里做惯了土皇上，妄想用一群凡人对抗修仙者，最后导致了杀堂的覆灭。

　　冰点，你确定一下牵魂引，看看是否堂中有幸存者？”

　　冰点开始施法，最后说道：“可以确定，堂主慈云以下，三大长老，十二铁牌杀手，六百二十七个影杀，再加上那些闲杂人员，天绝杀堂的所有人员，全部战死！”

　　邪灵书生点点头，说道：“好的，全部血战而死，也算没有丢我们七杀宗的脸！对了，我记得慈云有一个儿子，你看看他死了没有？”

　　冰点查看了一下，说道：“死了，魂灭，尸骸都在，确定，必死无疑！”

　　然后他迟疑的问了一下：“师兄，为什么专门的提到他？”

　　邪灵书生看看四周，悄声说道：“慈云当年得罪不少人，犯过大错，要不是他师父护着他，早就死了！就是发配这里，也有人惦记他，本来他们为他儿子，准备了很多项目，等他升仙进入宗门，打算好好的玩玩，谁知道就这么的死了。其实对于那小子来说，也是一种幸运！”

　　冰点点头，说道：“我明白了，我明白了，啊，那消息没有及时传递到宗门，会不会是他们故意瞒住消息……”

　　邪灵书生摇摇头，说道：“不要说，这事就此过去，你明白就好！唉，门中现在倾轧的太严重了，我们这些普通弟子，能避开那些纷争，就避开那些纷争！”

　　冰点长叹一声，说道：“是啊，是啊，那里也没有净土啊！”

　　邪灵书生说道：“对了，你出身这里，我可以给你休假十天，你在此好好休息休息！”

　　冰点摇摇头，说道：“二百年前，我离开这里，现在这里早就物是人非了。无灵之地，在这里待着实在难受，师兄，调查完毕了，我们离开吧，上报宗门，让他们重建这里。”

　　邪灵书生点点头说，说道：“好，我们走吧！”

　　冰点说道：“不过，师兄，我有一个非分请求，那个龙文定交给我吧，我想杀了他！”

　　在说杀了他的时候，冰点露出一丝的狰狞，就象是一个猛虎看到绵羊，猎人发现猎物一样！

　　七杀宗，以杀入道，杀人越多，杀敌越强，修为越高！

　　七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！

　　邪灵书生笑了笑，说道：“好，给你了，一个小小左道筑基真修，杀起来也没有什么意思！”

　　他们两个边说边走，转眼和雪眉擦肩而过。

　　邪灵书生、冰点继续前进，他们走下龙首山，突然冰点停步，皱眉，说道：“师兄，且住，我们好像找到宝贝了，快回去！”

　　说完，他大步回归，邪灵书生一皱眉，也随在冰点的身后。因为他知道冰点乃至银州大陆出身，具有神通觅宝！

　　正好雪眉等人拜佛完毕，也走下龙首山，在山脚他们相遇！

　　冰点死死的看着雪眉，然后他笑了，说道：“发达了，发达了！”

　　冰点的双眼爆发血色光芒，死死的盯着雪眉，吓的雪眉一动不敢动，一旁的七大姑八大姨不干了，骂道：“你这个登徒子，你想干什么！”

　　“我们是洛家人，你想死吗？”

　　邪灵书生也在一旁说道：“这女孩好像有灵根，不过好像是五行灵根，最垃圾的灵根，对于那些散修小派，或许是宝贝，对于你我，这算什么啊？”

　　冰点毫不理会其他人的喊叫，说道：“师兄，你不知道，你仔细看！”

　　这话一说，邪灵书生一愣，他伸手触摸雪眉的额头，其他人就要阻止，他双眼一瞪，立刻所有人全部一动不能动！

　　他触摸到雪眉的额头之后，顿时手上多了一滴鲜血，他放在口中，细细品尝，说道：“五行灵根，金灵根占了大半，其他四行灵根，混乱不堪，没有什么啊？”

　　冰点摇摇头说道：“不，师兄我的神通是觅宝，她就是宝，你仔细感受！”

　　邪灵书生继续触摸雪眉，得到鲜血，品尝，然后皱眉说道：“奇怪了，奇怪了，好像真的有点说道！金灵根对比水灵根，比例正好是零点六一八，水灵根对比木灵根也是零点六一八，木灵根对比火灵根还是如此，五行相生，全是黄金分割点！这，这五行灵根如此巧妙排序，这是道体啊，六十道体之一的太和道体啊！”

　　说到后面，邪灵激动不已！

　　冰点摇摇头，说道：“师兄，你还是小看了！”

　　说完，他一伸手，雪眉的手上起火，烧的血肉啪啪作响，雪眉顿时惨叫一声，但是冰点毫不在意，在他眼中雪眉就不是人，只是一个东西！

　　他再一施法，火焰消失，施展凝神归元气疗术，雪眉手上的伤口立刻愈合，在愈合的时候，有股清香传出。

　　冰点也是激动无比的说道：“这是道体之上的仙身，十二仙身的九玄仙身，师兄，我们发达了！”


第13章 仙缘？仙缘！

　　中土大世界，凡人欲修仙，必须先拥有灵根。

　　沧海桑田，世事变化，随着时间流逝，天地灵气也发生了变异。

　　仙道文明不断发展，日新月异，原本上古时期最好的五行灵根，现在已经是最差的灵根了。

　　五行灵根入门艰难，瓶颈无数，事倍而功半。

　　灵根之中，以五行灵根为最差，四行次之，三行就已经可以入门了，两行灵根就已经相当不错，单行灵根就是最佳弟子了。

　　更在其上的，就是单行的变异灵根了。

　　随着时代的发展，计有天、地、风、雷、变、日、月、电、云、冰等等十三种变异灵根被发现！

　　它们比单行的五行灵根，在修仙上更胜过一筹！拥有这些变异灵根的修士，自然也就成为了修仙界的宠儿。

　　在修仙界中，发展与发现，是永恒的主题。

　　在变异灵根之后，人们又发现，其实还存在着更好的灵根。

　　这些灵根就是以这些灵根中的数个，进行各种奇妙组合，拥有这些奇妙组合灵根的修士，修炼起来一步千里，一飞冲天，比起拥有变异灵根的修士，更是厉害！

　　在不言宗的研究下，最后将这种复合灵根称之为道体，并且确定了六十道体，经过数十万年千万修士的确认，最后确定不言宗的研究，准确无误！

　　六十道体，名传天下，为无数修仙者所欣羡，垂涎。

　　比如五行灵根以相生次序排列，每两个相生灵根的比例都是黄金分割点，这就是太和道体，具有奇妙神通，修行一步千里。

　　再如身体拥有变异雷灵根，还拥有水灵根和金灵根，相应比例为六点一八比二点四一，比一点四一，这就是雷贞道体，适合修炼雷系法术。

　　若是身体中拥有水、火、土灵根，其中比例特殊，初始固定，但是会随着修炼，化成熔岩、岩浆两种奇异终极状态的地火道体……

　　……

　　这些道体共有六十种，得到其一，这弟子就是一百零八上门都会疯抢。

　　这，竟然还不是尽头！

　　在这道体之上，还有十二仙身！如果说道体已经是可遇不可求了，千年难遇，那拥有仙身的弟子，那就是万年难出其一。

　　雪眉所拥有的就是十二仙身之一，慈云大师并不知道，只是感觉到她的不同，所以将她留在自己儿子身边，为自己的儿子留下辅助之人。

　　说到底慈云大师不过炼气境界九重天，那里可以知道这些隐秘，这是他无法接触到的修仙秘闻。

　　这雪眉就是传说中的修仙天才，天才中的天才，这样的弟子，无数门派疯狂抢夺，因为有了这么一个弟子，好好培养，绝对可以修炼有成，振兴门派。

　　其实在这仙体之上，传说还有一种修仙体质，叫做圣灵之体，不过那个就是传说了，传说的传说了！

　　冰点确定了雪眉的仙身体质，再看过去，就是满脸笑容，无比的虚伪，完全忘记了他才烧雪眉手时的残忍，他慈祥无比的冲着雪眉说道：“孩子，我们是仙人，你和我们有缘，走吧，我们带你去修仙！”

　　这话一说，周围无数的凡人，不由的一起倒吸了一口冷气，这是遇仙！这种情况，在银州大陆上多少年来，无数次发生，凡人得到仙缘，和仙人离开，过了几百年归来，长生不老，整个银州大陆那些豪族，统治大陆的皇族，都是如此由来！

　　其实什么仙人，不过是自吹自擂，只是普通的修仙者！

　　立刻无数人的目光，看向了雪眉，这目光蕴含着羡慕、崇拜、高兴、嫉妒。但是雪眉坚定的说道：“不，不要去修仙，少爷在等着我，我要回家！”

　　冰点听到这话一皱眉，说道：“少爷？那是以前了，从今天起，你的人生已经不同了，你就是修仙者，高高在上的存在，小小凡人，还能做你的少爷？”

　　雪眉坚定的摇头，说道：“不，不，我家少爷在等着我，我要回家，我要回家，放开我，放开我，我不去修仙！”

　　说完，她就使劲的挣扎，大声的呼喊，想要离开这里，回家，家里还有洛离等着自己！

　　雪眉的坚决态度，使得那边邪灵一皱眉，吹了一口气，顿时雪眉昏迷，他抓住雪眉说道：“现在你会想回家，等到你踏上仙路，就会感觉到自己的愚昧无知，就会对我们感激不尽！”

　　然后他回头看向众人，说道：“此女有仙缘在身，是她的福分！”

　　说完，他冲着一旁的石壁一点，瞬间在石壁之上，刻出一个三丈方圆的仙字，这个字刻入石壁三尺，发出微微金光，让人不敢目视。

　　看到此字，顿时围观众人纷纷跪下，喊道：“仙人显灵了！”

　　“仙人显灵了！”

　　在他们的呼喊声中，冰点邪灵两人带着雪眉腾空而起，向着远方飞去！下边无数的百姓，羡慕的喊道：“仙缘啊，仙缘啊！”

　　在那空中，冰点说道：“师兄，这次可是发达了，回归门派，献上如此弟子，门派一定重赏！”

　　邪灵冷哼一声，说道：“重赏？现在门派乱成这个模样，你说他们能奖励我们什么？”

　　这话一说，冰点顿时无语，邪灵又说道：“就是奖励了，你想看到这个小丫头，在未来成为我们的大师姐，对我们指手画脚吗？”

　　冰点使劲的摇摇头，然后说道：“那师兄你说怎么办？”

　　邪灵说道：“我知道几个上门的坊市，这种天才弟子，那个上门都会求之不得，绝对可以卖个好价！

　　这个丫头，她和我们不是一路人，可以预见她必定会扬名中土大世界，未来的天之骄子，门派新星，说实话，我真的很妒忌她啊！

　　不过也许我们踏入金丹境界的机缘，在这个丫头身上，绝对可以卖个好价钱……”

　　冰点不住的点头，说道：“师兄，高明，高明！”

　　他们两个这时那还有心思调查天绝杀堂的事情，立刻离开，至此洛离和七杀宗再无关系，再无任何联系！

　　慈云大师不惜灭杀千人，独善其身，最后目的达到，洛离脱去一层枷锁，从此成为自由人！

　　一个月后，黑龙门筑基真修龙文定被人刺杀，死前凄惨无比，在尸体上，被人刻下七个杀字！

　　傍晚，雪眉消失的消息传到洛离的耳中，洛离知道这一切后，既没有愤怒，也没有悲哀，整个人很是平静！

　　然后他挨个的询问七大姑八大姨，将那时她们听到的一切，看到的一切，全部一丝不差的打听出来，当听到冰点邪灵忘形时所说的太和道体九玄仙身之时，洛离长长的出了一口气，可以确定至少雪眉未来的日子，应该很受重视，不会有生命危险。

　　夜幕来临，洛离来到那仙字之下，看着这个字，默默的触摸，感受着这字中蕴含的力量！

　　“没有死就好，只要没有死，就有机会再相见！”

　　“仙缘？狗屁仙缘！一定是七杀宗过来调查的修仙者！七杀宗！七杀宗！”

　　“雪眉，好好的活下去！我也要离开这里了！”

　　“雪眉，我会找到你的，我发誓，我一定会找到你的！”

　　“雪眉，等着我，我一定会找到你，一定，一定！”

　　月末，洛离的仙缘到了，该来的终于来了，洛家管事到此，洛离和他们一起离开洛家村，前往洛家主家。

　　离开村庄，无数的乡亲出来相送。

　　“阿离，走好啊，到了族里要争气啊！”

　　“阿离，记得没事回来看看，这里永远是你的家！”

　　“阿离哥，再见了，保重啊！”

　　看着那些看着他从小长大的父老乡亲，洛离使劲的挥挥手，再见了，乡亲们，他登上骏马，离开洛家村，开始了属于他的仙缘，开始新的征程！

　　仙缘？仙缘！各自有缘！


第14章 借壳藏身

　　洛水城，洛家直系家族所在地，整个城市几乎都是洛家子弟，内城就是洛家主家。

　　在此一路上，洛离一边死死的抓住马缰绳，一边瞪大眼睛看着周围的一切，把一个不怎么会骑马，从来没有见过如此繁华景色的少年形象，表演得淋漓尽致。

　　这对于洛离，太是小意思了，装神像神，装鬼像鬼完全是他的杀手本能。

　　“七叔，这城门好大啊，太大了！”

　　“七叔，这都是我们洛家的吗？太繁华了！”

　　“七叔，那个女孩对我笑了，我是不是脸上有脏东西，她在笑话我吗？”

　　在少年的幼稚惊讶声中，管事洛七已经对这个少年，已经产生了好感，自幼父母双亡，可怜无比，但是却自强不息，刻苦学习，努力练武，而且为人善良，喜欢帮助别人。

　　一路上，洛离寥寥几句话，几个动作表情，就取得了洛家管事洛七的信任和好感。

　　很快他们入城，来到内城主家之前，洛七忍不住说道：“等他们检查完毕，你要是真有灵根，就没有人敢得罪你的，你就想说什么，想要什么，就大胆的说！”

　　然后他小声的说道：“大老爷很喜欢敢说敢做的孩子，讨厌腼腆不敢说话的小孩，所以你大胆的说，没有事的。”

　　这就是好感带来的好处，大老爷就是洛家家主洛天龙，当初洛离刚刚出道，斩杀的洛天雨，就是他的亲弟弟。

　　这些其实洛离早就知道，身为杀手，情报是第一位的，在慈云大师的安排下，他对这洛家了如指掌。

　　不过洛离还是抱拳，感激不尽的说道：“谢谢七叔！”

　　洛七点点头，说道：“你要有事，就来找我，我一般都在外堂，你七叔大能耐没有，但是一般的小事，还是可以搞定的！”

　　进入主宅，洛七离开，洛离被人带入一个大堂中，在此有五六个老者等待多时，然后就是各种检查。

　　脱光衣服，剪头发，测体重，量身高，抽取心血，看牙齿，摸肋骨，足足搞了半个时辰，最后几个老者确定洛离拥有灵根，而且还是三行灵根，水、土、火，相当不错的资质！

　　消息传出，立刻洛家一片欢腾，每一个新发现的具有灵根的洛家子弟，都将前往中天大世界修炼，都将是洛家在此银州大陆安身立足的依仗。

　　检查结束，洛离沐浴更衣，然后换上最好的绫罗绸缎做成的锦袍，送到洛家最好的楼宇之中，身边貌美婢女四人，小心翼翼的伺候着他，享受最高的待遇。

　　第二天，洛离被带到一个大厅之中，在大厅中心有一个矍铄老者，洛家长老洛天林，他满头白发，双眼炯炯有神。

　　和洛离一起到此的，还有四个人，二男二女，其中一个女子大约有十七八岁，比洛离还大，一副大姐姐模样。

　　另外一个女子，十分的清秀，大约有十五六岁大小，两个少年其中一个和他差不多，但是有一个岁数很小，也就是十四五岁模样！洛离看过去一眼，就是知道那个清秀女孩，是众人的头领，其他三人对她言听计从。

　　这都是最近二十年来洛家发现具有灵根的子弟，到时候大家一起离开这里。

　　不过他们不同于洛离，他们从出生就被发现灵根，在这里长大，从小接受洛家的修仙启蒙教育，享受洛家所有资源，可以说他们是洛家的天之骄子。

　　洛离属于后天觉醒，完全就是洛家的野花杂草，乡下的土包子，而且他们从小在一起长大，看到洛离这种后加入的乡间少年，虽然没有说什么，但是眉宇间都有一种不屑，在无形之中，一种界限在他们中间出现！

　　洛离看着他们，不住的潜移默化的对自己催眠：“我现在是洛家的小小少年，什么都不懂，什么都新奇，我不再是那个无敌的天道杀，我就是少年洛离！”

　　“我是小孩，我什么都不懂，我什么都好奇……”

　　骗人最高境界，想要欺骗别人，先要欺骗自己！

　　洛天林看着他们，不住的微笑，开始说道：“洛欣、洛兰、洛风、洛明，这就是你们新来的兄弟，他叫做洛离，从今天起你们五个就是兄弟姐妹，记住上阵父子兵，打虎亲兄弟，以后，洛家的兴亡就寄托在你们几人的身上。想当年，最开始我们洛家在银州本是猎户出身……”

　　说到这里洛天林长老恭敬站起，向着西方行礼，表示自己对先祖的恭敬，然后继续说道：“我洛家先祖，希夷老祖具有大气运，遇到仙缘，得以离开此界，前往中天大世界，苦苦修炼，最后修成无上金丹真人！七百年前，希夷老祖回归银州，至此我们洛家中兴……”

　　洛长老讲起没头，从千年前洛家希夷老祖遇到仙缘，到七百年前，洛家兴起，到现在洛家的强盛，一点点的讲起，一口气足足讲了二个时辰，在这讲述中，好像具有一种魔力，听的人热血沸腾，恨不得如同先祖一样，披荆斩棘，开辟出一片新天地。

　　最后洛长老说道：“你们，到了中天主世界，好好修炼，在老祖座下听从教诲，一定可以闯出属于自己的新天地！人生不易，不要空度百年，抓住机会，潜心苦修，一定要学有所成……”

　　洛离做出一副热血沸腾的模样，好像完全被洛长老的话语，刺激的恨不得马上就奋斗一番的模样，更让一旁的几个少年，嗤之以鼻，他们对这些话语，早已经免疫。

　　那个清秀的女孩叫做洛欣，那个比洛离还大一岁的女孩叫做洛兰，最小的少年叫做洛风。

　　不是他们可以抗住洛天林长老的教诲，而是他们从小听了十多年，早就耳朵磨出茧子了！

　　讲历史，说古训，培养家族忠诚信念教育结束之后，洛天林长老开始传授修仙知识！

　　“你们都有灵根，就可以离开银州大陆，前往中天主世界进行修仙！

　　不要以为这很容易，这是可遇不可求的机缘，多少散修，苦求无门，一法值万金，你们只有所以有此机缘，是因为你们都姓洛，借了祖先的荣光！

　　如果不是希夷老祖在灵蝶七巧宗晋升金丹境界，继承了灵巧一脉，哪有我们的今天？你们是不知道修仙的艰难啊……”

　　就这样又是一番教育，然后回归正题，继续讲道：“所谓修仙，就是求长生不死，得无量神通的过程，只要修成，就可以乘风御宇，一剑纵横千万里，驾云而啸，水火不侵，食雷渡劫，一丹齐天寿。朝游昆仑暮北海，食青云兮餐红霞，闲看涛生云灭，千秋宛如一梦！擒龙为骑，以鹤为伴，享受人间无上大自在！”

　　“修仙古老传说，共有六大境界、炼气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚，每重境界分成十重，其中一到三重为初期，四到六重为中期，七到九重为后期，第十重为大圆满。

　　传说再往上还有三重境界，那就不是我们可以知道的了！

　　修仙之途，艰难无比，每一境界，每一层次，想要晋升，都是千难万难……”

　　“所谓的修仙界，其实就是中土大世界，此界乃是大千世界，无穷大也！

　　我们银州大陆，其实不过是此界的一个附属次元空间，不及中土大世界的九牛一毛。

　　中土大世界，不过经过先贤不断探索发现，最后确定了中天大世界为九域组成！

　　这九域分别为中原、辽东、楚南、关西、苍北、绥远、苗湘、高藏、靑宿！在九域之间，还有东南西北四海，将九大地域彼此连接！

　　这九域四海的庞大，不是你们可以想象的。之所以被称之为域，就是在此大陆之上，一处太阳升起之地到一处太阳落下之地，被此处太阳所照射的大地，为一域！

　　记住，这是一处，一处的意思，不一定是一个太阳，或许是二个，或许是三个，其中高藏地域，共有十二个太阳！”

　　在此洛长老开始传授各种知识，听着这些知识，洛离长大嘴巴，不时发出一声声的惊叹！做出一副难以相信的样子！其实这些知识，他早就在慈云大师那里知道，现在只是伪装而已。

　　洛离无比的惊讶，其他几个少年，早就听过无数遍了，毫不在意，他们更视洛离为土包子。有此对比，洛长老很满意洛离的反应，更加卖力的讲了下去！

　　“是个好孩子，可惜觉醒的有点晚了，不然我可以把自己会的东西，都教给他！”

　　就这样一直讲到中午，这才结束教授，然后众人享受美食，下午继续教授各种修仙知识！

　　中午吃饭的时候，洛欣、洛兰等四人一桌，洛离坐过去想要和他们坐在一起。

　　那洛明立刻霸占桌子，说道：“土包子，这里没有你的地方！”

　　其他几个人也是如此的看着洛离，他们都把洛离当成了土包子！

　　洛离装出一副被同伴歧视看不起，心中愤愤不平的感觉，少年就要有少年的样子，天道杀已经消亡，只有这样，自己才能不被怀疑，离开这里！

　　其实这对于洛离来说，太幼稚了，小孩的把戏，不过这样更好，洛离刻意的想要避开他们，双方分开，尽量能不接触，就不接触，事情越少越好，安全顺利的离开银州大陆，才是正道。


第15章 脱壳化蝶

　　在此院落中，洛离有把握轻松刺杀任何一人，那怕刺杀洛家家主也不再话下，就是杀了他们，洛离也有把握，轻松离开。

　　下午，洛长老又开始传授修仙的知识，洛离感觉差不多了，站起问道：“心林爷爷，我有一个问题！”

　　洛长老回答道：“什么问题？”洛离说道：“心林爷爷，为什么我们要学这些东西？我们洛家不是有七十二式洛家拳，为什么我们不修炼那洛家拳啊？”

　　这话一说，洛天林还没有回答，其他的少年一起发出嘲笑声：“哈哈哈，还修炼凡人的武技，那没有用的！”

　　“土包子，真是土包子！啥也不懂！”

　　洛长老也微笑的说道：“那七十二式洛家拳，只是凡人修炼的拳脚功夫，只能强身健体，对于修仙毫无用处，所以不练也罢！好了，好了，我继续传授你们修仙知识，洛离啊，等你离开这里，到了中土大世界，感受到灵气的存在，就知道为什么了！”

　　就这样洛离不时提问一些幼稚的问题，随着洛离的提问，洛离在诸多长老眼中是一个认真好学的少年，在其他四个洛家同伴眼中就是一个土包子。

　　随着时间的过去，渐渐的人们发现，洛离这个孩子，特别喜欢助人为乐，清晨起来帮助老大爷扫地，帮助执事修复破损的桌椅，帮助小厮打扫房间，与人为善。

　　只要有他可以出手帮助的地方，他就会过去帮忙，每个人都对他报以好感，他无声无息的融入洛家。

　　除了众人的认同，还有一个无形的好处，那就是善功，在众人感激之时，洛离的善功开始持续增加，又增加了两道，达到了九道，可惜能做的都是小事，没有那种感激不尽的事情，所以只是多增加了两道善功。

　　终于这一天，每隔二十年一次的仙人接引，时间到了，整个洛家全部的紧张起来，期待这一天的来到。

　　在家主的带领下，诸多长老，洛离等人从天一亮就在城中的一处高台下，默默等待。

　　在这一段时间中，洛离已经摸清几个同伴的情况，洛欣，拥有水木两行灵根，是这批孩子中资质最好的，被洛家重点培养，所以她可以成为这些人的头领。

　　其他三人，洛兰、洛风、洛明，都是拥有五行灵根，刚刚可以进行修炼，几乎可以说没有什么前途，筑基难成。不过其中洛兰、洛风各自拥有神通，倒也弥补了一些劣势。

　　其实洛离对他们也没有怎么在意，按照慈云大师的预计，即使自己以洛家子弟的身份，离开银州大陆，加入灵蝶宗，虽然有着洛家一脉前辈照顾，但是最开始也不过是一个外门弟子身份。

　　这是灵蝶宗的规矩，加入门派，最开始都是外门弟子，苦苦修炼，搞出成绩，才会被吸收到灵蝶宗内门，成为灵蝶宗真正的弟子。

　　不过洛离可没有这个心思，到时候等到自己适应了中土大世界的一切，找个机会，卖了极品血晶石，然后悄悄踏上征途，前往天姥山收取神威传承，这才是洛离的目标，灵蝶宗也不过是一个踏板而已。

　　就在洛离胡思乱想的时候，天空轰隆一声，雷鸣声出现，可是此时天气晴朗，没有一丝的乌云，更不要说下雨了！

　　等待的众人顿时议论纷纷起来：“来了，来了！”

　　“接引使者来了，不知道是三祖，还是六祖！”

　　“按照规矩，应该是六祖吧？”

　　所谓的三祖、六祖都是洛家出去的子弟，他们在灵蝶宗苦苦修炼，加入内门灵巧一脉，最后筑基有成，都活了二百年以上，这样洛家老祖，一共有六个，如果其中有人突破金丹境界，那洛家就更是昌盛。

　　这时天空一朵金色云彩，快速出现，伴随着雷声，快速向着这里飞来，那雷声乃是修士由外域穿越到银州世界，引发的天地异象。

　　家主洛天龙大喊一声：“都规矩点，奏乐，放鞭，焚香，恭迎先祖回家！”

　　顿时锣鼓响起，鞭炮齐鸣，众人规规矩矩的站好排，等待先祖回归。

　　转眼那金色云团飞到了高台之上，这云团看过去并不是云气组成，就象是一个水滴，流线外体，金色璀璨，在其中有着一种说不出的美感，让人看到就是喜欢！

　　洛离身前的洛天林悄悄说道：“看到没有，这是灵蝶宗的彩翼飞车，一共才有十二辆，这一辆就是我们洛家希夷老祖的座驾！”

　　这是飞车，修仙界用以代步的工具，驾驭飞车可以上天入地，日行万里。

　　洛天龙大喊一声：“恭迎老祖回家，后辈弟子有礼了！”

　　说完，他带头第一个跪下，磕头，所有洛家子弟全部跪下磕头，迎接洛家回归的老祖！

　　这时那飞车发出一声清鸣，整个飞车如同流水一样，向着一点流去，转眼整个飞车化作一个弹丸，被一只素手抓住！

　　飞车消失，露出车中之人，出乎所有人的预料，这人既不是什么洛家三祖，也不是什么洛家六祖，赫然是一个女子，一个洛家谁也没有见过的女子！

　　这女子看过去很是年轻，有着倾国之色，丽色逼人，光华美艳。身穿紫色宫装，肌肤胜雪，长发及腰，头上带着一只紫色彩蝶，看过去和活的一样，振翅欲飞！但是那精致的脸蛋上，却没有一丝笑容，如同寒冰一样，看过去让人心生畏惧。

　　这个女子出现之后，所有洛家的老人，都是一愣，这人是谁？

　　那女子看了众人一眼，说道：“万花丛中过，片叶不沾身！吾乃空远峰峰主希夷真人爱妾苏采真，你们叫我苏仙子就行了！”

　　万花丛中过，片叶不沾身！这是灵蝶宗的诗号！每个修仙门派都有自己的诗号，陌生的修士一碰头，一碰诗号，基本就对彼此的身份知根知底了。

　　声音不大，传遍全城，随着她的声音，一种无形的威压发出，在场所有人都有一种肝胆破碎的感觉，这是筑基威压，她是筑基真修！

　　洛离这一刻，心神一瞬间，高度集中，他知道洛家出事了！

　　这洛家除了金丹真人希夷老祖之外，还有六个筑基真修，号称六祖，每次都是他们之一归来，在银州小住，然后带走具有灵根的子弟。

　　但是今天，那六祖一个也没有来，反倒是来了这么一个苏仙子，她自称自己是希夷老祖的爱妾，如果是真的，那事更大了！

　　于情于理，希夷老祖都不会让自己的妻妾，抛头露脸出来办事，可是她就是到此，换句话说希夷老祖实在座下没人，不得不让她出面，可是那洛家六祖都哪去了？

　　想到这一点的，不只是洛离，洛家家主洛天龙，长老洛天林都是彷徨不已，看向这个苏仙子。

　　苏仙子一皱眉，说道：“怎么，不欢迎吗？”

　　洛天龙反应过来，他高喊道：“欢迎，欢迎老祖奶奶归家，快，奏乐，放鞭！”

　　立刻锣鼓又一次响起，鞭炮齐鸣，苏仙子缓步走下，由洛天龙在前边带路，他们进入府中，看来苏仙子有事要说。

　　洛离等人等在外面，其他洛欣、洛兰等人根本看不出事情出现问题，还在那里议论：“老祖奶奶真漂亮啊！”

　　“是啊，太美了，真是天仙一样！”

　　“我更喜欢那彩翼飞车，太漂亮了，可以飞天遁地，真想拥有一辆！”

　　“哈哈，阿风，你不要做梦了，灵蝶宗才有十二辆，我们老祖才有一辆，你也想有，除非你成为老祖那样的高人！”

　　“为什么不行？我一定要成为老祖那样的高人，拥有一辆彩翼飞车！”

　　洛离却在细细思考，默默的祈祷：“不要出事啊，千万不要出事，我一定要离开这里！”

　　“千万不要出现意外，顺顺利利，一定要成功，爹，你保佑我啊！”

　　“爹为了我舍弃性命，天绝杀堂一千三百七十四人，因为我全部死亡，付出了这么多，我一定要离开这里，离开这里！”

　　那苏仙子进入洛府，很快就出来，直奔洛离他们这些人而来，洛离众人立刻站好，恭恭敬敬的看着苏仙子！

　　苏仙子到了他们的跟前，左右看了一眼，说道：“就他们五个？”

　　洛天林恭敬的回答道：“是的，老祖奶奶！”

　　善于观察的洛离，立刻发现，洛天龙、洛天林等人虽然强颜欢笑，但是面色死灰，这种死灰是一种绝望到了极限的绝望！

　　洛家果然出事了！

　　苏仙子看着他们五人，一直最前边的洛欣，说道：“你叫什么名字？”

　　声音奇异无比，带着一种可怕的魔力，直指本心，正是灵蝶宗用以防范卧底渗透的秘法问心言！

　　可是这是灵蝶宗心巧一脉的秘法，而洛家老祖乃是灵巧一脉的老祖，她怎么会此法？

　　洛欣听到问话，老实的回答：“我叫洛欣！”

　　然后苏仙子看向洛离，问道：“你叫做什么名字！”

　　随着她的一问，一种可怕的力量注入到洛离的体内，一瞬间，洛离开始不由自主的回忆！

　　白旗镇的破灭，慈云大师的故去，小青的背叛，三十二次刺杀强敌，影杀之时的拼命修炼，过去的一幕幕全部出现在洛离脑中，然后洛离张嘴，情不自禁的说出自己真正的本名！

　　……

　　“洛……离！！！”


第二卷 江山如画，是蝶是龙蝶龙变！


第16章 回归中土返人间！

　　洛离回答完毕，圆满过关！苏仙子继续问下去！

　　“洛兰！”“洛风！”“洛明！”

　　询问结束，苏仙子点点头，说道：“好，我们准备离开吧！”

　　这话一说，众人一愣，以前回归的老祖都会住上十天半个月的，才会离开，洛欣等人都没有准备，立刻就走！

　　一直被洛家寄予厚望，在族中小公主一样的洛欣，忍不住的开口问道：“祖师奶奶，以前不是都住几天，再离开这里吗？”

　　苏仙子听到这话，反手就是一个嘴巴子，啪嚓，一声清响，打的洛欣左脸通红。

　　苏仙子可不是洛家大爷洛天龙，喜欢敢说敢做的孩子，敢和她顶嘴，打！

　　洛欣从小到大，都以为自己是天之骄女，从来也没有被人打过，完全懵了，低声哭泣，眼泪一串串的掉下。

　　苏仙子厌恶的看了一眼，冰冷说道：“给我憋回去，不许哭！”

　　在她的话语中，洛欣捂住嘴巴，不敢在哭。

　　苏仙子看着洛欣，然后看向洛离等人，冰冷的说道：“教你们修仙界第一条规矩，尊敬前辈，在你们没有实力之前，前辈说什么是什么，让你们做什么，你们就做什么。没有实力，蝼蚁不如，不要顶嘴，不然，死都不知道怎么死的！”

　　然后她又对洛欣说道：“你要是受不了，就不要跟我来，在这无灵之地，好好的过一辈子，也许对于你不是件坏事。告诉你，修仙界不是天堂，那是残酷无比的世界，弱肉强食，羊只会被狼吃掉！”

　　说完，她登上高台，一伸手，手中出现一滴水，那水滴落下，转眼间化成飞车，然后迈步进入飞车之中！

　　其他人还没有反应过来，洛离第一个冲了过去，他等待这一刻，太久了，冲向那个飞车。

　　这飞车没有任何车门，就是一个巨大的水滴，洛离毫不犹豫的撞向这水滴，瞬间就好像穿入水中，洛离进入一个空间之中。

　　这空间成葫芦型，分成两个空间，一大一小，墙壁为银白色的金属构筑而成，除了银白色，再无一丝杂色，其中并无灯火，可是室内明亮无比。

　　前方小的空间大约有一丈方圆，四个座位并排排列，苏仙子坐在最右边。

　　后面的空间，大约有三丈方圆，有着六排座位，每排可以做五人，洛离控制住内心的狂喜，立刻坐在第一排，一动不动！

　　苏仙子看着第一个进入的洛离，眼中精光一动，然后她笑了，方才她随手打了洛欣，并不是因为洛欣的顶嘴，而是因为问心言的异常。

　　虽然洛离通过了问心言的测试，但是洛离扣心自问的时间太长了，这绝对不是一个十七八岁少年的正常反应。

　　苏仙子隐约感觉到异常，但是却又说不出什么，她乃是灵蝶宗心巧一脉，这一脉最讲究直觉问心，先天预感，所以心中烦闷，洛欣顶嘴所以挨打。

　　现在她看到洛离第一个冲进来，豁然醒悟，知道自己的问题出在那里，这个少年不简单！

　　内心疑问得到答案，苏仙子心情舒畅，所以看到洛离，不由的一笑！

　　这一笑，百媚千娇，动人心魂，洛离引不住的被这笑容吸引，口中说道：“好美啊！太美了！”

　　女人都喜欢别人称赞自己的容颜，十七八岁的少年，不由自主的赞叹，纯真的表情，这比什么样的马屁，都让人高兴！

　　苏仙子侧过头去，对这个少年心生好感，那洛离扣心自问时间太长的疑问，再也不重要，管他如何？也是洛家的子弟，小小凡人，还能翻天了不成？

　　灵蝶宗心巧一脉的修士，都是如此，说好听一点，随心所欲，变幻不测，说不好听一点，都是精神病！

　　洛离还在痴痴的发呆，心中长出了一口气，装傻充愣，就是有用！

　　他不知道自己那里出了问题，但是方才自己绝对出了问题，对方看出自己不对头，不过这问题又莫名其妙的解决了！

　　这时其他几个人进入，他们分别坐在了椅子的最后面，四人坐在一起，和洛离远远分开。

　　五人坐好，那银白色的墙壁就是一变，化作水幕色，可以看到外面的景色，顿时洛欣等人，看到了在外面送行的父母亲人。

　　他们拼命的挥手，和亲人再见，那些亲人也看到了他们，也向着他们挥手。

　　这里面没有洛离的亲人，但是洛离还是向着外面挥手，因为瞬间洛离判断出苏仙子是那种外冷内热的女强人。

　　她直接驾驭飞车离开就可，可是却还将飞车化作水幕，让洛欣等人和家人告别，可见她还是很讲人情的，所以洛离向着外面挥手，那怕没有人和他告别，他也挥手，并没有留露一丝自己内心的狂喜。

　　飞车飞起，向着高空飞去，渐渐进入云层之中，看着脚下越来越小的银州大陆，洛离忍不住轻声说道：“再见了，银州，再见了，故乡！”

　　“爹，我离开了无灵之地，爹，我走了，我走了！”

　　“我一定会回来看你的，那时我一定要成为金丹真人，掌握自己的命运！”

　　这是洛离忍不住发出的低沉声音，低到只有自己可以听到。在洛离心中，他所接触的修仙者，金丹真人，已经是最强的存在了！

　　但是在他耳边，苏仙子的声音响起：“金丹真人？掌控自己的命运？

　　嘿嘿，好大的笑话啊，中天大世界，天地熔炉，不能成仙得道，飞升离开，有谁可以敢说掌控自己的命运？

　　就是返虚真一，化神真尊，也不敢发出如此豪言！”

　　洛离顿时一愣，然后说道：“老祖奶奶……”

　　苏仙子打断他的话语，说道：“住口，记住，我是苏仙子，你们谁在喊我老祖奶奶，我就撕烂谁的嘴！”

　　洛离立刻闭嘴，然后开口说道：“苏仙子姐姐，请问返虚真一，化神真尊，是什么样的存在？他们和金丹真人，有什么区别？”

　　不让喊奶奶，那就喊姐姐吧！

　　苏仙子看了洛离一眼，随便看看后面的四人，开口说道：“待着也是待着，我告诉你们一些修仙界的知识吧，免得你们进入宗门，丢人现眼。修仙六大境界，你们可知道？”

　　随着她的提问，后面的洛风立刻显摆自己，抢着回答道：“我知道，我知道，炼气，筑基，金丹，元婴，化神，返虚！”

　　苏仙子看了他一眼，说道：“下次回答，面对长辈，要说弟子知道！”

　　然后她又说道：“修仙界中，对应修仙六大境界，都有相应的称呼！筑基真修，金丹真人，元婴真君，化神真尊，返虚真一，这就是对修炼有成大能者的尊称！

　　进入筑基才算真正开始修仙，辟谷胎息，寿比蛇龟，不再是凡人，初期享寿二百年，中期二百六十年，后期三百二十年，大圆满三百六十年。

　　百人筑基，一人凝丹，进入金丹境界，精气凝结，出手风雷，初期享寿七百年，中期八百年，后期九百年，大圆满一千零八十年！

　　千人金丹，一人化婴，进入元婴境界，金丹成婴，飞天遁地，初期享寿三千年，中期三千六百年，后期四千二百年，大圆满五千年！

　　万人元婴，一人炼神，进入化神境界，神宰于气，阳神大成，至此摆脱寿命限制，不过至此劫雷滚滚，大多数化神真尊，不显于世，外探星空，周游诸天，以求返璞归真之道！”

　　苏仙子所说的修仙界的知识，完全是在洛家无法学习的，甚至慈云大师都没有教导过，洛离侧耳倾听，全部记在心中。

　　其他的四人也是如此，全部注意力集中，细细倾听。

　　苏仙子讲到这里，闭口不言，那被打的洛欣又忍不住开口问道：“弟子求问，好像还有一个返虚真一，仙子没有说！”

　　她恭敬无比，行弟子礼，开口求问。

　　洛离暗中点点头，这洛欣也不简单，这个问题完全是幌子，她在表明自己的态度，行弟子礼，讨好苏仙子，淡化那个嘴巴子的影响。

　　苏仙子一眼就看出来了，冷哼一声，说道：“你们这些土包子，在温室中长大，以为修炼容易无比，出来转转就能筑基有成，结成金丹？

　　做梦去吧，你们五个，能进入筑基，也就是两人有希望，但是只是一丝希望而已！

　　其他三人，三行灵根以下，苦修一辈子，能达到炼气七重，就是你们祖坟冒青烟了。

　　还返虚真一呢，就是金丹真人，也是高高在上的存在，我灵蝶宗虽然贵为左道之一，但是门中只有九个金丹真人。

　　小丫头片子，返虚真一，你也配问？”

　　话语如刀，那洛欣被骂的满脸通红，眼泪在眼眶中打转，但是她没有哭出来，而且继续恭敬的说道：“谢谢仙子指点，弟子明白了！”其他三个少年，洛风若有所思，身体悄悄的离开洛欣，和她划清界限。洛明暗恋洛欣，听到这话，死死的咬住嘴唇，为洛欣愤恨不已。

　　洛兰看到洛欣被骂，打心理有一种喜悦，同为女子，一直以来她都暗中嫉妒洛欣。

　　但是洛离却若有所思，这看着是骂，可是洛离却感觉到这是一种激励，一种培养，绝对不是谩骂那么简单。

　　洛离没有注意到，苏仙子骂的是洛欣，心神却凝结在洛离身上，在悄悄的观察洛离的反应！


第17章 灵蝶七巧紫阳山！

　　就在这时，飞车外面传来啪啪啪的声音，再看过去，只见飞车之外，缠绕无数雷电，在啪啪的作响。

　　苏仙子点点头，说道：“这是越界反应，好了，要越界了，你们坐好了！”

　　洛离身下的椅子，瞬间伸出绳索，将他们五人死死的绑在椅子上。

　　飞车附近的雷光电影越来越强，几乎被雷电包围。

　　瞬间，整个飞车化作一道光芒，瞬间穿越！

　　洛离就感觉到自己被死死的压在座椅上，一个手指头都动不了，在眼前空间变化，化作了无尽的光华，好像自己在一个巨大的通道中，快速向前冲去。

　　这种感觉，也不知道过了多久，洛离猛的长出一口气，瞬间恢复对身体的控制，再看过去，自己处于一个新世界中！

　　只见四野天地，也是青山、绿水、白云片片，和银州大陆没有什么区别，可是仔细看去，山峰错落层叠，林木繁密，青山削翠，碧岫堆云。

　　朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，飞泉瀑布，龙走蛇舞，山光映水，好一派清秀天地！

　　这就是中土大世界？这就是父亲舍弃一切，也要送自己归来的地方？

　　洛离死死的看着这片天地，要将一切映入眼中，记在心中！

　　突然他一下子站起，跪下，向着随意一边，狠狠的磕了三个头，咚咚咚，口中喊道：“爹，爹，爹，我出来了，我到了中天大世界，我成功了，我成功了！”

　　声嘶力竭，眼泪忍不住的留下，再也不管其他了，过去种种，现在都已经没有意义，洛离又哭又笑，在此大吼起来。

　　一旁关注洛离的苏仙子，顿时被吓了一跳，但是看到洛离真情流露，不知道为什么，她笑了。

　　她并没有怀疑其他，因为洛离通过了问心言的考验，越是强者，越相信自己的能力，而且即使在洛家，也有不少盼子成龙的老人，所以洛离的表现虽然极端，倒也正常。

　　洛离又哭又笑，哭了半天这才结束，这才想起自己身在何处，回头一看，查看苏仙子反应。

　　苏仙子看到洛离看向自己，一指后面，洛离回头一看，只见洛欣等人还都在昏迷之中，没有苏醒。

　　苏仙子说道：“你的身体比他们强健了数倍，比他们提前很久苏醒。苏醒之后，第一姿势，就是下意识的防御，可见你的过去，并不是洛家所说的普通少年，你是一个有故事的人！”

　　说到这里，洛离头上见汗，想要说什么，开口艰难！

　　苏仙子又说道：“不过，我并不在意，不管你过去如何，那不过都是凡人的事情，既然修仙，全部过去！我看的是你在外门的表现，不要让我失望啊！”

　　洛离立刻点头，说道：“是的，弟子明白！”

　　就在这时，那边洛欣苏醒，苏仙子微微点点头，然后过了好半天，洛兰、洛明、洛风等人依次苏醒。

　　苏仙子看着他们，说道：“好了，欢迎你们来到修仙界！来到中土大世界辽东地域！

　　我们所在的位置叫做天蛛五岛，是辽东连州的外围地域，距离连州大陆六千里。

　　现在我们所在的位置，是灵蝶岛和黑龙岛的交汇之所，在此穿越虚空，才能到达附属空间银州大陆。”

　　众人看着外面的景色，洛欣又忍不住问道：“这里是岛屿，可是为什么看过去，都是陆地山川呢？”

　　苏仙子这次痛快的回答：“天蛛五岛，是以前的老名字，这里三万年前都是大海，但是在这三万年里，被先贤前辈用大法力，排山倒海，填海造陆，五岛之间，已经再无海洋，全部化作陆地，连接在一起！”

　　这话一说，众人傻了，看过去一片片山脉丘陵，这原来都是大海无垠，被无数修仙者，施展法术，填海造陆，这就是修仙者的力量！

　　苏仙子看到他们惊讶不已，继续说道：“其实在十万年前，这里本来就是一片大陆，这大陆足足方圆九万里，为辽东元州大陆，为上门元珠宗掌控。

　　后来元珠宗，倒行逆施，想要改天换地，结果导致天地大劫，整个大陆崩溃，元州消失，只剩下一些高山，化作海岛保存下来。

　　那才是真正的修仙神通，颠倒乾坤，毁天灭地，沧海化桑田！

　　只要你们现在好好修炼，也许未来也会诞生那样的大能，修炼，修炼，炼气化精！

　　你们在无灵之地长大，从来没有感受过灵气，一定很好奇，什么是灵气，马上你们就可以感觉到了！”

　　这话说完，苏仙子一伸手，围绕众人的飞车墙壁，快速液化消失，众人暴露在空气中，顿时清新的气息，喷涌过来！

　　在这气息中，洛离顿时惊呆，他就做出一个动作，大口的呼吸，恨不得将所有的气息，全部吸入到自己的肺中！

　　不只是他，其他四个洛家子弟，也是如此，拼命的呼气，吸气，恨不得把所有的空气，吸入自己的体内！

　　洛离现在只有一个感觉，那就是爽！

　　就好像水中窒息之人，突然冲出水面，吸到一口空气，就好像喝了一杯百年醇酿，痛快到极限！

　　太爽了，就好像全身沐浴在阳光，浸泡在温水中，全身上下，毛孔俱开，无比的舒服！太爽了！

　　这就是灵气，吸收炼化这个灵气，就可以让人一步步的进化，一步步的成仙，一剑纵横千万里，驾云而啸，水火不侵，食雷渡劫，一丹齐天寿。朝游昆仑暮北海，食青云兮餐红霞，闲看涛生云灭，千秋宛如一梦！擒龙为骑，以鹤为伴，享受人间无上大自在！

　　苏仙子看着他们，缓缓说道：“感受到灵气了吧？不过，你们这是刚从无灵之地到此，初次感受灵气，也就是这一次机会而已，时间一长，身体就会适应，再无感觉。”

　　好半天洛离适应过来，那种爽到极点的感觉，缓缓消失，他默默感受自己的身体，比起在银州之时，力量、速度、心智反应，各种素质足足增加一成。

　　他感叹道：“难怪他们都说银州就是一个牢笼，真是如此，这灵气太好了，我再也不想回到那无灵之地了！”

　　其他四人也纷纷回应：“是啊，是啊，还是这里好！”

　　“太舒服了，太爽了！”

　　“我再也不想回去了！以前我们都是怎么活过来的！”

　　“这灵气到底是什么啊，为什么就这里有呢，为什么我们家乡没有呢？”

　　众人议论纷纷，苏仙子说道：“你们说错了，不是灵气为什么就这里有，而是你们家乡为什么没有！你们记住，凡是有生灵存在的地方，就有灵气，只要有树木，有青草，有走兽，有游鱼，有飞禽，那就一定有灵气！天地万物，只有灵气存在的地方，才会诞生生命，万物生灵，就是如此！”

　　洛离迟疑道：“可是，为什么我们家乡，也有树木走兽游鱼，为什么没有灵气？”

　　苏仙子说道：“你们家乡银州大陆，其实也有灵气，没有灵气那有万物生灵，你们早死了。

　　只是银州本是远古时期龙族一龙神的残躯所化，那里龙神血气太重，除了那血气，所有灵气都被压制，你们无法感觉到而已。

　　而且告诉你们，你们的祖先都是我们天蛛联盟五大派，万年来送到那里的凡人。”

　　原来如此，原来银州是这个来历，难怪那里盛产血晶石，乃是龙神残躯所化。所有银州大陆凡人的祖先，都是什么天蛛联盟五大派，刻意送去的凡人。

　　在他们说话的过程中，飞车继续向前飞去，远远看去，大地之上出现一片片农田，村镇，城市。

　　大地之上，道路开始宽阔，行人渐渐增多，牛马车辆到处都是，这些凡人看到飞车经过，纷纷行礼，有的直接跪下，叩拜不已！

　　苏仙子说道：“这就是我们灵蝶岛，长三千六百里，宽一千五百里，在此岛上，都是我们灵蝶宗的地盘，凡人城市十四座，足足三百万凡人，在我们灵蝶宗的庇护下生活！我灵蝶岛中共有山脉七条，其中有珍禽异兽无数，奇花灵草遍地；向南就是直接进入南海，海兽无穷，珍惜资源无数，宗派山门紫阳山，更是锦绣天下！”

　　飞车继续前进，渐渐的前方进入丘陵山区，远远看去，有一片高山，直耸入云！

　　进入山区，向下望去，随处可见青松碧柏，一片片井字药园，散发无尽的药香，其间清泉流水，白玉石阶小路，遍布在一片片的群山中。

　　最远处高山之上，那主高主峰之上，一片琼台楼宇，尽显雍容气度，虽然远远看去，但是就感觉如同九天仙阙，隐藏在群山之巅，白云深处，真如人间仙境！

　　苏仙子用着自豪的口气，说道：“那里就是你们的新家园了，灵蝶岛紫阳山，天下三千左道之一，灵蝶七巧宗！”


第18章 该出手时就出手！

　　渐渐的飞车靠近灵蝶宗的山门，苏仙子控制飞车，缓缓降落，她看了众人一眼，说道：“按照以往惯例，我将送你们前往外门，你们都将成为灵蝶宗外门子弟，得授灵蝶宗修仙无上法门。然后你们在外门好好修炼，自力更生，表现优异者，将会被收入内门，成为一名真正的灵蝶宗弟子，或者苦修进入筑基境界，自动成为灵蝶宗内门弟子。”

　　这些事情，众人全部知道，在洛家说过无数次，他们都知道这是一个必须走的过程，只要在外门修炼一段时间，洛家的老祖们，就会将他们收取进入内门，成为空远峰的弟子，所以众人并没有怎么在意。

　　看到他们的模样，苏仙子冷冷一笑，继续说道：“对了，有一件事，我必须告诉你们，三年前，空远峰灵巧一脉弟子遭遇浩劫，自希夷老祖之下，灵巧一脉十三筑基真修全部陨落，你们洛家的六个筑基真修，也在其中，在此灵蝶宗，洛家除了希夷老祖还有我之外，就剩下你们五个了！”

　　这话一说，顿时所有人傻了，洛离长出一口气，原来如此，难怪当时洛家家主等人脸若死灰，他们的最大依仗，所谓的洛家六祖，三年前全部死亡！

　　等等，瞬间，洛离反应过来，洛家希夷老祖乃是千年前遇到仙缘，可是苏仙子所说金丹大圆满境界，享受一千零八十年，换句话说希夷老祖，寿命也到了极限，如果他要一死，洛家彻底失去后台，沦为草根！

　　这消息一说，洛欣等人全部都傻了，洛欣忍不住大声的问道：“都死了，我们洛家六大老祖，都死了？”

　　苏仙子点头说道：“都死了！”

　　话语中，带着一丝的残忍！

　　洛兰在一旁，傻傻的说道：“可是，可是，我们洛家，六祖之外，还有十七个炼气期的前辈啊，其中我爷爷已经是炼气期大圆满了，马上就可以筑基了！”

　　苏仙子说道：“炼气期大圆满？你爷爷是洛心翎吧，死了，你们洛家在灵蝶宗，六个筑基，十七个炼气期，在那浩劫中，全都死了！所以，你们就是灵蝶宗普通的外门弟子，不要幻想再有家族庇护了！”

　　在她的话语中，洛离听出一种隐隐对洛家的仇恨，她可是老祖的爱妾啊，怎么会对洛家后辈弟子如此仇恨呢？

　　瞬间，洛离分析出原因，这苏采真筑基有成，年轻无比，貌美如花，还掌握心巧一脉秘法，可见不是普通弟子，可以说前途无限。

　　可是她不得不成为一个千年老人，马上要死老头子的爱妾，这其中必然有着故事，也许她完全是被逼迫的，城门失火，殃及池鱼，所以对待洛家心中隐藏着一种仇恨，这样一来，一路上她的表现就完全说得清楚了。

　　不过这不管洛离的事情，到了这里，自己的任务就是摸清修仙界的环境，找到前往楚南地域昌州天姥山的办法，然后离开这里，去收取神威宗的神威传承！

　　至于这洛家如何，希夷老祖如何，事不关己，高高挂起！

　　洛离不在意，那洛欣四人完全傻了，他们叽叽喳喳的议论起来，本来他们想象的修仙之路，全部改变。其中洛兰忍不住哭了起来，她一哭，洛风也跟着哭了起来。

　　这时一声清响，飞车降落在了一处平台之上。

　　飞车继续向前，终于来到外门驻地，这里是一个山谷，足足占地十里，一排排的亭台楼宇，围绕中心一个广场，依次排开。

　　远方看去，顺着山脉向上，一个个的二层石楼，错落有序，向着山上盘旋而去。

　　这里就是外门所在了，那飞车停在中心广场之上，在此广场中心，有一个水泉，向外不断的喷溅着泉水，这喷出的水气之中，蕴含无尽灵气，吸上一口，可以让人舒服半天！

　　苏仙子一伸手，飞车化作流水，融入她的手心，成了一个银球。洛离等人站在这广场之上，他们来到了灵蝶宗的外门。

　　这时有两个老者，他们都是外门执事，快步赶到这里，向着苏仙子行礼，说道：“万花丛中过，片叶不沾身！拜见仙子！”

　　苏仙子看着他们两个，说道：“万花丛中过，片叶不沾身！老陈，这是门派眷属，洛家新来的五个子弟，按照门中规矩，先到外门修行吧！”

　　其中一个老者说道：“弟子明白。”

　　苏仙子点点头，说道：“好，不错！你们五个在此好好修炼吧，希望你们早日气冲七关，进入炼气一重天，成为一名修士，开始自己的修仙之路！”

　　说完，她就要转身离开，洛离突然开口喊道：“老祖奶奶！”声音中带着无尽的哀求！

　　苏仙子几乎就是把众人丢在这里，然后就再也不管不问，再无关系，可以说冰冷无情，就这么放她走了，洛离感觉实在亏本，怎么也得赚点便宜，所以洛离这么的哀求喊了一声。

　　洛离喊出这话，洛欣等人立刻远远避开洛离，因为苏仙子说过谁敢再喊老祖奶奶，就撕烂谁的嘴，他们怕被殃及池鱼！

　　但是洛离不怕，这里可不是飞车之上，乃是外门，远处人影闪闪，修士众多，众人看着，苏仙子绝对不会如此绝情，她可是老祖爱妾，怎么的对老祖族人，会被他人指着脊梁骨嘲笑，怎么也得撑起这个脸面啊！

　　果然苏仙子回头，看向洛离，目光中闪烁不定，这简直就是道德绑架！

　　洛离哀求的说道：“不要就这么的抛弃我们……”

　　可怜兮兮，苏仙子看到这一幕，摇摇头，对着老陈说道：“就给他们三等弟子待遇吧，另外谁也不许欺负他们，谁欺负他们就是不给我苏家面子！”

　　老陈立刻回答道：“是，是，弟子明白！”

　　苏仙子转身离开，再也不看洛离他们一眼，几步就消失无影。

　　老陈一直恭敬的目送苏仙子的离开，然后长出一口气，回头看向洛离等人，在这一转身间，他就好像整个人变了一样。

　　原来面对苏仙子好像是个哈巴狗，面对洛离等人之时，腰板挺拔，好像掌握不世权威。

　　洛离看到这一幕，顿时对此人心理有了约莫，他恭敬的抱拳行礼：“弟子洛离，拜见执事大人！”

　　然后深深一躬！

　　后面那洛兰洛风等人根本没有反应过来，还以为这老陈对待他们，会如同对待苏仙子一样，根本没有想到行礼，就是被苏仙子教育过的洛欣，学着洛离勉强行了一个礼，说道：“弟子洛欣，拜见老陈！”

　　这就是温室中的花朵，洛家的教育根本没有想到这个，因为以前洛家子弟根本不用学习这些，有着门中长辈的支持，他们到外门修炼不过走一个过程，什么执事老陈老王，看都不看一眼。

　　但是现在不同了，那老陈看到洛欣等人的态度，冷哼一声，低声说道：“还以为是从前吗？洛家，已经不存在了！”

　　然后他说道：“你们几个，跟我过来，走，我领你们登陆名册，这样你们就算是外门弟子，然后可以领取宗门秘法，领取弟子福利！”

　　说完，他看都不看洛离他们一眼，向着前方一处大殿走去，这个大殿庄严肃穆，外面雕刻符箓极多，这都应该是防御法阵，可见这里无比的重要。

　　在此大殿门口，还有六个少年在那里等待，这些少年所穿衣服全是法衣，其中不时闪烁各种符文，他们恭敬的排成一排，在此等候。

　　老陈将他们带到这里，然后自己一个人进入大殿，让他们在外面等待，他们和那六个少年，排成一列。

　　对面一个高大少年，看着洛欣等人，在洛欣身上目光就是一滞，然后他仔细看着洛欣等人身上穿的衣服，虽然也是绫罗绸缎，但是不含一点灵气，这是凡人的衣服，于是他开口说道：“喂，你们这些土包子，从那里来的，这里没有你们的位置！”

　　这话一说，当初洛欣等人就如此说洛离，现在轮到其他人如此说洛欣等人，一句话说的洛欣等人哑口不言。

　　洛离不知道为什么有一种说不出的爽感，他看着对面六个少年，细细分析。

　　那带头的高大少年，死死瞪着洛欣，骂道：“说你呢，小丫头片子，大爷问你呢，你是那里来的，赶快回答！”

　　他瞪眼怒吼，声音越来越凶，在使劲的吓唬洛欣。在他身后几个少年，露出嬉笑的面容，他们笑呵呵的看着热闹。

　　洛欣那里遇到这个，在洛家倒是骄傲的小公主，说一不二，在路上被苏仙子打掉了锐气，在此人生地不熟的地方，家里长辈又都死亡，顿时被骂的满脸通红，眼泪在眼眶中打转。

　　看到洛欣被骂，洛风又靠后了一步，远离洛欣，洛兰心中暗自高兴，洛明要为洛欣出头，可是对方六人，自己这里人生地不熟，又有些不敢。

　　洛离听着听着，突然上前，扬手就是一个嘴巴子！

　　“啪嚓！”

　　一声清响，打的那个高大少年，捂着左脸，向后退了三步。

　　洛离开口说道：“给我闭嘴，你是哪里的土包子，这里没有你说话的位置！”

　　那高大少年骂道：“混蛋，你敢打我！”

　　洛离笑道：“打的是你！”然后洛离扬手又是一个嘴巴子，啪嚓，打在对方右脸之上！

　　打的就是他！洛离仔细思考后得到的答案，首先他们也是在此等待，也是未入门的弟子，和自己身份相等，如果他们要是外门有关系，何必在此等待，早就入门了。

　　另外这少年就咬住洛欣不放，洛欣两行灵根，是这批人中资质最好的，所以这少年就特意的打压洛欣，现在在洛欣心中落下烙印，让她恐惧占据，借此压制住对方，在将来外门比斗等等方面，遇到洛欣都可以占据优势！

　　最后洛离可以感觉到，周围并不是一个人没有，那进入大殿的老陈等人，都在观望他们，还没有进入外门，一种无形的竞争已经开始，弱肉强食，强者永生，这就是修仙界！

　　所以洛离出手了，这里已经是中土大世界，不用隐藏自己的身手，该出手时就出手，他虽然打的是对方的少年，但是却是给所有人看的！


第19章 灵蝶门录留真名！

　　那高大少年又挨了一个嘴巴子，他喊道：“哥几个，这土包子打我，来帮忙啊！”

　　其他几个少年，奔着洛离冲了过来，洛离看到他们就是一笑，他们虽然修炼过几天拳脚，但是比起曾经为天道杀的自己太弱了。

　　看到对面几个少年过来围殴洛离，洛欣一咬牙冲了过来，帮助洛离打架，洛明犹豫了片刻，也冲了过来，其他两人没有动。

　　但是还没有等他们冲过来，洛离已经出手，使用的就是随便练过几天的洛家拳法，一拳一脚，虎虎生威。

　　一个黑虎掏心，打的对面少年捂着肚子趴下，一个力劈华山，一巴掌拍倒另外一个少年。

　　转眼之间，冲过来的五个少年，都被他打倒，那个惹事的高大少年，就要逃走，洛离飞起一脚，一下子踢倒！

　　那少年还不服，嘴里喊道：“小子，你等着，等我进入外门之后，学习了法术，我……”

　　洛离上去又是一个嘴巴子，打的他不敢说话！

　　然后洛离喝道：“都给我面墙蹲着，给我排成一排！”

　　谁不听话，就揪着谁的耳朵，然后一个巴掌，顿时这六个少年，蹲在地上，老实的排成一排。

　　在这过程中，洛离冲着洛欣他们一笑说道：“你们看看，这凡人的拳脚，土包的武技，到底有没有用？”

　　当初洛离提出为什么不修炼洛家拳，被他们所嘲笑，今天洛离就是靠着洛家拳，打的对方蹲成一排！

　　这话一问，如同打脸，说的洛欣等人，满脸通红！

　　然后洛离挨个的问道：“你叫做什么名字！”

　　第一个问的就是那个高大的少年，那少年还不服，骂骂咧咧，顿时洛离又是一个嘴巴子！

　　好汉不吃眼前亏，他老实的回答：“我，我叫做高鹏！”

　　洛离又是一个嘴巴子，说道：“记住，修仙界在长辈面前，要是弟子！恭敬点！”

　　高鹏捂着脸说道：“你也不是长辈啊！”

　　洛离说道：“啊，我不是长辈？”

　　啪嚓，又是一个嘴巴子，洛离继续说道：“那，那我是师兄，在师兄面前，也要恭敬！”

　　然后挥舞拳头，高鹏不得不老实的说道：“是，是，师兄，师弟叫做高鹏！”

　　洛离点点头，开始威胁其他人，“我叫邹四海！”“我叫张文柏！”……

　　一个个的全部老实报出名字，这个报名过程不重要，重要的是一种秩序的建立，一种震慑！

　　果然洛离刚刚问完名字，那老陈从大殿中走出，就像没有看到眼前的一切，说道：“好了，你们可以进去登录外门名册了！”

　　高鹏等人站起，就要进去，洛离冷哼一声，想起方才洛离的淫威，顿时众人止步，洛离第一个进入！

　　高鹏想了想，突然一笑，说道：“师兄，师兄，您先请进！”然后跟在洛离身后，就象是小弟一样，随着洛离进入。

　　高鹏他父母本是散修，千辛万苦才将他送入灵蝶宗外门，这几个少年都是如此，既然打不过洛离，那就拜洛离为大哥，审时度势，投靠大哥，转换门庭，这对于散修出身他们来说，在正常不过！

　　进入大殿，只见中心处有一处祭坛，在祭坛之后是一排排的玉竹简编制而成的书典，一本本整齐的排放，足足有千卷之多。

　　在祭坛的右边有四处法阵，他们连接在一起，形成一条通道。祭坛之上有一本巨大的名录册。这个名录册大约有三尺见方，厚约一尺，悬空空中，在那个祭坛之上，循环自转，书皮漆黑，上边有三个金色大字，外门弟子名录册。

　　老陈走到那里，一指这个名录册，手上的戒指发光，顿时名录册自动打开，在名录册左边，有一处法阵，那处法阵立刻启动，向空中发出光芒，在光芒中出现十一个人影。

　　这十一人影都是虚幻，看不清面目，老陈说道：“好了，你们从法阵走一遍吧，这是必然程序。”

　　顿时右边连成一排的法阵全部发出光芒。洛离第一个走了过去，进入第一个法阵，光芒一闪，洛离处于一种离奇的状态之中。

　　这个状态洛离熟悉无比，问心言！

　　然后洛离听到有人问道：“你叫做什么名字？”“你来自哪里？”

　　有了苏仙子的考验，对此洛离完全有了经验，实打实的回答：“洛离！”“银州大陆！”

　　问题一共七个，洛离纷纷回答，法阵光芒消失，洛离经过考验，他走出这个法阵，继续下一个法阵的检查！

　　当洛离走出四个法阵，那十一个人影当前的第一个，化作了洛离的模样，看着很是威风，把洛离的飘逸潇洒姿势全部表现出来，然后在光影之下出现一排字迹：“洛离，次元外域银州洛家人士，骨龄十七，三行灵根，水、土、火、还未修炼！根骨上佳，体质上佳！”

　　这些资料都是法阵的收录，洛离经慈云大师洗筋伐髓，自然根骨体质都是上佳，在此特别标注出来。

　　然后老陈一指，顿时洛离的影像飞入到名录册中，下边出现一个数字，五！

　　老陈再一伸手，在祭坛上拿起一个令牌，递给洛离说道：“这个令牌就是你的身份牌，请你无时无刻都要带着，这样我就可以通过名录册和你联系，直到你晋升内门弟子，或者离开灵蝶宗。”

　　洛离表示明白，将令牌别上，这时其他人开始一一的通过法阵，洛欣是水木两行灵根，不过多了一个悟性上佳的字样，高鹏赫然也是两行灵根，为金木灵根，难怪他见到洛欣就开始打压。

　　其他众人，都是四五行灵根，只是洛风多了一个掌握神通字样，他为了显示自己，特意的暴露出来，而洛兰则选择了隐藏神通。

　　大家一一的通过法阵，把自己的资料存在那个名录册中，然后领取令牌。

　　老陈说道：“好了各位，登记完事，现在我给你们讲讲外门弟子的福利待遇和责任任务。

　　进入外门之后，你们可以去传法堂，领取宗门秘法传承，然后金瓶抽签，确定你们各自的外院去向。

　　记住，修仙界四大要素，财法侣地！我们灵蝶宗只提供后三样，你们要想修仙有成，必须通过完成门派发放的任务，努力工作来赚取灵石。

　　所以外门弟子都要选择一处外院，边工作，边修炼！等你们选择了外院之后，就可以去那里杂物处，领取门派福利。”

　　老陈清清嗓子，继续说道：“门派福利包括，每人可以在自己工作的别院，选取一个五等外门弟子住所，生活杂物，衣服日用品可以随意领取，各个外院的食堂十二时辰全天候供应酒菜，但是想要吃增加灵气的仙酒仙谷，需要另行支付灵石。

　　开辟气海后，进入炼气期第一重，晋升为四等弟子，可以换取四等住所，一个月可以领取一个灵石。每提升一重境界，加一颗灵石！

　　进入炼气期四重，为三等弟子，换取三等住所，可以到传法堂听筑基前辈授法，可以到藏经阁，选取秘法修炼，一个月可以领取四颗灵石和四颗炼气丹，每提升一重境界，加一颗灵石和一颗炼气丹！

　　进入炼气期七重，为二等弟子，换取二等住所，可以选取飞行法器一件，一个月领取十颗灵石和十颗炼气丹，每提升一重境界，加二颗灵石和二颗炼气丹！

　　达到炼气大圆满，为一等弟子，换取精品住所，可以进入内门修炼，一个月领取二十颗灵石和二十颗炼气丹。

　　这是基础福利，如果你们在各个外院做的好，还有分成福利！”

　　这是福利，这时洛离才知道，自己那一句话带来的好处，现在自己享受三等弟子待遇，相当于炼气期四重外门弟子的待遇！

　　老陈说完那个之后，继续又说道：“好了，福利你们知道了，还有有几个门规必须跟大家说明，令牌中有本门门规四十九项，你们回去熟读。

　　另外你们还未开辟气海，在领取门派秘法之后，如果一年内，还不能气冲九关，开辟气海，那就只能被逐出外门！

　　还有不许外门弟子互相争斗时伤人性命，或者将对方打残，只要一经发现，立刻驱逐，轻者废去修为，重者打入轮回。

　　最后，灵蝶宗有很多禁地，大家修为不够不要轻易乱闯，否则进去出不去，年年都有乱走死于禁地的外门弟子，这里令牌之上，都有一份法息地图，请大家记牢。

　　好了，你们去那边传法堂，学习门中秘法吧！”

　　说完，老陈再也不看众人，就要离开！

　　洛离猛的喊道：“陈老，弟子有事！”

　　老陈回头看了一眼，似笑非笑，说道：“什么事！”

　　洛离说道：“苏仙子离开之时，曾经说我们享受三等弟子待遇！”

　　老陈说道：“啊，我差点忘了，哈哈哈！”

　　说完他一伸手，一点光芒注入祭坛之中，在洛离的人影之下，数字发生变化，由五化作了三！

　　但是只是洛离一个人变成三，其他洛欣等人，毫无变化！

　　洛离一皱眉，说道：“陈老，苏仙子走时说的是我们，我们洛家子弟全部如此！”

　　老陈也是一皱眉，看向洛离，说道：“管好你自己的事情就得了，何必多事？”

　　洛离笑着说道：“大家都是一个地方出来的，还请陈老体谅帮助！”

　　说完长长一躬，但是态度坚决！

　　老陈摇摇头，一伸手洛欣等人，全部变成了三等。

　　看到这一变化，邹四海、张文柏忍不住喊道：“凭什么啊，凭什么啊，不公平！不公平！他们是三等弟子，我们是五等！”

　　这五等弟子和三等弟子之间，每个月差了四颗灵石和四颗炼气丹，而且三等弟子还可以去听法和藏经阁观经，可以说差了很多倍的待遇！

　　只有高鹏没有说话，默默不语，看着洛离，思考着什么。

　　陈老也看着洛离，微笑的说道：“其实你是害了他们，有时，好事并不一定是好事，福兮祸所伏！”

　　说完这句话，他大步离开。

　　洛离毫不在意，既然这修仙界，弱肉强食，那么属于自己的权利，就要争取！


第20章 三千左道传真经！

　　老陈离开，洛离长出一口气，豁然发现，自己多了两道善功，已经达到十一道善功。

　　这次很奇怪，不同于在银州，善功来的莫名其妙，这一次他明显感觉到，这善功来自洛欣和洛兰。

　　她们面带感激，看着洛离，对洛离为她们出头，殴打高鹏，为她们争取三等弟子待遇，力抗外门执事，感激不尽！

　　她们本来对洛离没有什么好感，鄙视洛离为土包子，到此之后，发现自己原来也是土包子，需要洛离为她们出头，帮助她们，这巨大的情绪转变，使得她们惭愧不已，更加的感激不尽，所以一个人身上直接收获一个善功！

　　但是那洛风、洛明，却一点也不感激，他们受到了洛离的好处，可是心里却认为：“我之所以可以得到三等弟子身份，那是老祖奶奶给的，和他无关，感激他干什么！”

　　“真是多事，楞装英雄，越看真是讨厌！”

　　“这家伙想干什么？难道他也对洛欣有企图，我必须防备他！”

　　虽然没有在他们身上收获善功，但是洛离惊异的发现，自己好像知道他们心中所想，这也算是一种收获吧！

　　洛离不由的想道：“洛风这家伙，一路上我就看出来，没有担当，遇事就跑，看到洛欣被苏仙子责骂，就立刻划清界限。洛明喜欢洛欣，生怕我也多洛欣有企图，所以毫不感激，也是正常。

　　这两个家伙属于白眼狼，不可交，欺软怕硬，就是欠揍！

　　奇怪了，真是奇怪了，我好像可以看出他们的想法？

　　等等，看来我的神通赏善罚恶，到了中天大世界，吸收灵气，发生了变异！不知道是好使坏？”

　　走出大殿，看着周围一排排的建筑，顿时洛离等人傻了，鬼知道那个传法堂在那里。

　　就在这时，高鹏在一边说道：“洛离师兄，你是不是要寻找传法堂？我知道，我带你过去！”

　　洛离看了他一眼，高鹏满脸笑容，都是讪笑，洛离顿时知道他是真心的想要投靠自己，为自己带路，以为这种笑容，在天绝杀堂无数弟子都是如此。

　　身后的洛风说道：“洛离，不要上当，他是不是有企图，把我们骗到别的地方……”

　　洛离搭理都不搭理他，当他狗放屁！对着高鹏说道：“高鹏师弟，请带路！麻烦了！”

　　说完一躬！客气无比！

　　高鹏立刻还礼，说道：“客气了，客气了，咱们都是同门师兄弟，小事一件！”

　　说完，高鹏在前边带路，洛离跟在身后，他走之前，回头看了洛欣一眼，说道：“相信我，就跟我走吧！”

　　洛欣犹豫了一下，洛明说道：“不要相信他，我们可以去问执事大人！”

　　洛风也说道：“不要去，刚打完对方，对方怎么会老实带路，有危险！”

　　但是洛欣咬咬牙，跟在了洛离后面，洛兰也跟着走了过去，洛风洛明对视一眼，看看四下没有人，也不得不跟在身后。

　　一路上洛离和高鹏聊了起来：“高鹏师弟，这里你很熟？”

　　高鹏说道：“那当然了，我父母都是散修，虽然没有机会加入灵蝶宗的外门，但是总有机会在外门接点小活计，所以他们对这灵蝶宗的外门，熟悉无比。

　　他们把那些知识，都告诉我了，所以我也对此十分了解！

　　对了，洛离师兄，你们是什么来头，怎么到此一下子就成了三等弟子？”

　　洛离还没有说话，洛风在一旁抢着说道：“我们是洛家子弟！我们的老祖是希夷真人，金丹真人，掌控灵巧一脉！”

　　洛离一皱眉，这个洛风太多嘴了，洛家六祖都已经死亡，看那苏仙子的态度，这洛家身份能不宣扬还是不要宣扬为好！

　　果然高鹏身边的一个小弟邹四海，忍不住说道：“啊，你们就是那个老独夫的后人！”

　　这话一说，洛欣等人不干了，竟然说自己的老祖宗为老独夫，侮辱先祖，他们立刻骂道：“你说什么！”“混蛋！你说什么！”“王八蛋！你敢侮辱我们先祖！”

　　邹四海也有点害怕，他诺诺的辩解道：“大家都是这么说的，你们的老祖宗寿禄马上到了，本来应该由空远峰的副峰主继承灵巧一脉的峰主之位。可是他舍不得放权，就故意搞事，为自己个人夺取增寿宝物，结果把空远峰灵巧一脉，十三个筑基真修，一百多炼气期的弟子，包括你们洛家六个真修，十七个炼气弟子，全部送命！”

　　另外一边的少年，张文柏说道：“是啊，当初消息传来，灵蝶宗一片哭嗥，门派实力大降啊，一下子折了十分之一的好手！”

　　“我家三大爷就是空远峰的弟子，就是死在上次浩劫中，害的我家关系全断。要不我早入外门了，何必像现在，我爹不得不把家传的宝贝，送给赵管事，我才得以入门，都是你们家的老独夫，害死人了！”

　　另外一个少年也是如此骂到！

　　顿时几个少年纷纷开口，说的洛欣等人，无话可说，看来当年真的是因为希夷真人，为了个人增添寿命，害死了空远峰灵巧一脉的所有弟子。

　　别的不说，老祖对于他们几个不管不问，如果洛家那些修炼者有一个活着的，也不会这样，所以他们毫无底气。

　　洛离开口说道：“好了，好了，别说了，我们都是新进弟子，那是门中大事，那里轮到我们谈论！在继续说下去，妄议尊长，你们当门规不存在吗！”

　　这话一说，话语森严，顿时众人无语，谁也不敢说了！

　　一路上，不时洛离看到一些其他的外门弟子，他们男的相貌英俊，女的漂亮非凡，每个人身穿穿着华丽法袍，看过去真是美丽。

　　如果这是一两个人入此，也就算了，大多数如此，洛离暗中确定，这怕是灵蝶宗修炼带来的好处，男子英俊，女子漂亮，此乃门中功法所致！

　　继续向前，终于他们来到一个巨大的殿堂之前，这殿堂高约十丈，屋顶乃是歇山顶，即有峥嵘嶙峋之势，又有玲珑秀丽之像，坡面和缓，出檐深远，檐角微翘，优美弧线的垂脊。

　　整个楼阁给人以既厚重无比又显轻盈飞动的感觉。可以说如翚斯飞、作庙翼翼，颇尽其状。

　　这个殿堂都有禁法保护，必须举起令牌才可入内。在石楼门口有石像十八尊，这些石像面目凶恶，背刀别剑，这都是法傀，只要发现违规之人，立刻就会攻击。

　　这就是灵蝶宗的传法堂，来到这门前，高鹏却没有进入，而是跪下，冲着这个殿堂，磕了三个头！

　　他恭敬无比，肃穆庄严，他的几个小弟也是如此，个个严肃无比。

　　洛离看到了，也有样学样，在人家地盘，就要守规矩，也是跪下，庄严肃穆的行礼。

　　洛欣等人看到如此，也是学样，跪下磕头。

　　众人起来，洛离问道：“这是拜的什么啊？”

　　高鹏回答道：“师兄，我们马上就要得到灵蝶宗的秘法了，这可是位列左道的秘法传承啊！能不激动吗？所以在此叩谢感恩！”

　　一旁的洛风，又忍不住说道：“这么厉害？不是说三千左道吗？足足三千个呢，这不过是其中之一，有什么可高兴的！”

　　其实不只是他，洛离也有这个概念，灵蝶宗位于三千左道之一，换句话说和他一样的门派，足足三千个，在它们之上，还有八百旁门，还有一百零八上门，所以他们一直有一个灵蝶宗也不过如此的概念！

　　这话一说，高鹏鄙视的看着洛风说道：“土包子就是土包子！你明白个屁啊！

　　整个天蛛五岛，外加附属过千海岛，整整海域百万里，散修十万众，门派近百，却只有四个左道，一个旁门，能进入这灵蝶宗，能得到这左道传承，那是多大的荣耀！

　　我家祖辈四代，附属灵蝶宗，直到我被发现两行灵根，才能进入这外门，就你那五行灵根，要不是你是洛家后人，你还想加入灵蝶宗，做梦去吧！”

　　邹四海也说道：“是啊，是啊，真是不知道天高地厚！”

　　“三千左道，是以整个中天主世界来说，这些大神通士说说这话还行，你个小屁孩，也敢装逼！”

　　“真是装逼，敢侮辱门派，打他，打他！”

　　几个少年顿时骂了起来，一旁走过的门派弟子，好像听到了什么，也向这边看过来。

　　洛离伸手就是给了洛风两个嘴巴子，说道：“跪下，向着法殿，磕头认错！”

　　看着洛离是在打他，其实是在救他，洛风太傻了，这句话完全惹了众怒，如果那些外门弟子过来，听到这话，那后果就不好说了！

　　不过洛离这两个嘴巴子，倒也打的过瘾，方才自己帮助了他，他却不感激自己，也算出了一些闷气！

　　洛欣、洛兰等人可不傻，这话可是犯了众怒，本来众人就不待见洛家子弟，这件事可大可小。

　　他们看出这是洛离在救他，急忙说道：“快，跪向着法殿，承认错误，他还是小孩子，不懂事！”

　　洛风这才跪下，承认错误，但是可以看出不情不愿的。

　　这时洛离收到了洛欣等人的感谢，同时也受到了洛风的心里所想：“洛离，你等着，你个土包子，敢打我，我一定会报仇的……”

　　就是有这样的人，你帮了他，别人都感谢你，他反倒怀恨你！

　　洛离上去就一脚，骂道：“让你恨我，叫你要报仇，让你不诚心认错，让你胡说八道……”

　　看到洛离扁踢，高鹏等人也上去踢了两脚：“还不诚心认错！”

　　“欠打的贱货！”

　　一顿扁踢，这下子洛风老实了，哭着喊道：“我错了，我错了！我再也不敢了！”他诚恳无比的认错！

　　洛离踢了几脚，没有意思，打够了，说道：“好了，好了，不要打了！”

　　洛离已经在这些少年中权威确定，他说话，现在就是好使，顿时没有人在打了！

　　这时洛离奇异的感觉到，在洛风身上，传来一道善功！

　　这人就是贱，帮他救他，他不感激，自己打累了，不打了，他反倒感谢起洛离！


第21章 若问如如心自在！

　　洛风向着法殿，承认错误，最后也被拉起，众人一起进入传法殿！

　　进入之时，那十八个石像，好像活了一样，目露光芒，手持神兵，注视众人，好像一个不慎，它们就冲过来，一下子将众人打成肉饼。

　　这种感觉很可怕，所有人都有一种发自内心的恐惧，这是生灵来自本源的危机感！

　　洛离就感觉到自己全身的汗毛，瞬间全部力气，根根直竖，皮肤之上，冒出了一粒粒的鸡皮疙瘩。

　　这时众人腰间的门派令牌，发出光芒，那十八石像双眼光芒黯淡，恢复石像，众人长出一口气，得以进入。

　　进入大殿，所有人长出一口气，这大殿空旷无比，在中心有一个老者，坐在那里。

　　洛离等人来到老者面前，恭敬行礼，拿出自己的令牌，高鹏说道：“万花丛中过，片叶不沾身！请前辈赐法！”

　　众人一起说道：“万花丛中过，片叶不沾身！请前辈赐法！”

　　老者头都没有抬，只是缓缓说道：“万花丛中过，片叶不沾身！你们入我灵蝶宗，得无上大法，这是你们的缘分，切记，切记，不要自误！”

　　瞬间，在空中飞出十一只彩蝶，向着他们飞去，这彩蝶看过去五彩斑斓，不是活物，乃是法术所化。

　　飞蝶落到洛离头顶，瞬间化作光芒，消失无影，然后洛离就感觉到一点光芒，注入到自己的身体中！

　　一声脆响，洛离就觉着眼前一花，好像与这个世界，彻底脱轨，控制不了自己的身体，只能感受到那点光芒，随着自己的心脏的跳动，向上顺着血管流动，很快来到洛离的心脏处，然后刷得一下，立刻分解。

　　一瞬间，在洛离的脑中好像炸了一样，无限开阔，就好像他置身于一处神奇的空间，在这空间内，有着无数个彩蝶。

　　无数彩蝶在空中飞舞！他们都是由符文组成，他们像在对洛离说着什么，介绍着什么！

　　这些符字并非世间文字，字字都包含大道至理，玄妙无穷。虽然洛离感觉可以看见他们，但是去看不清它们到底是什么模样。

　　在洛离耳中出现一个声音：“吾在此立誓……”

　　这个声音，好像是洛离的声音，洛离瞬间知道，这就是传说中的心魔誓言，有道是法不轻传，法不传六耳，门派赐法必须发下这个誓言。

　　洛离随着那个声音说道：“吾在此立誓……”

　　“吾修炼心如自在经，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　这就是心魔誓言，立下之后，洛离如果向外泄露这个秘法，身体会自动阻止，他可以自己修炼，但是却不能说出一点，除非境界达到金丹，否则强行泄露，那就会走火入魔，彻底死亡。

　　所有门派功法都有这种心魔誓言，避免私下无序传播，不过也有传说，这个誓言也是有限制的，当你的实力达到一定程度，这誓言就会自动消失，那时你也可以制造这种秘籍，进行贩卖了。

　　洛离立下誓言之后，立刻空中彩蝶，一声脆响，化作无数人影，瞬间凝结一起，化作一点光芒，消散洛离脑中。

　　一瞬间，洛离脑中多了无数经文，好像一个无上强者在自己耳边缓缓倾诉，声音缓慢而又坚定，无论洛离能否理解，这些经文，完全刻入他的脑中。

　　这种经文只可意会，无法言传，你明明知道他是什么，可是你就是说不出，这大概就是心魔誓言的效果，避免私自传授。

　　经文声音缓缓说道：“禅关暂到何须住，法窟虽深岂用穷。若问如如心自在，梦魂不入大槐宫。

　　心如自在经，为上门万兽化身宗入门无上秘法，取之问心自在之意，询问自己本心，更加的了解自己，掌控自身，以身化兽，得无上神通！

　　我灵蝶宗，以灵蝶传世，诸多弟子，修炼到炼气第四重，需要选度灵蝶，人蝶合一，得灵蝶血脉，获灵蝶神通，掌控七巧身之一，然后继续修炼！

　　所以此心如自在经，只有炼气期前三重法门，进入第四重境界，炼气中期，需要再到此处，另得秘法传承！

　　修炼此法，修炼之前，需要净身，正体，坐禅，入定，控制气感，以……”

　　这心如自在经，乃是灵蝶宗的入门经法，但是只有炼气期前四重的秘法，因为只要过了炼气期第四重，就可以在宗门中选择一个灵蝶蛹，进行孵化，孵化出一种灵蝶。

　　然后修炼者将此灵蝶，炼化为本命灵蝶，最后彻底融合，人蝶合一，借以吸收这灵蝶的血脉神通，改变肉身血脉，修炼无上神功。

　　所谓灵蝶就是一种灵兽，灵蝶宗拥有千种灵蝶，其中他们掌控最强七种，转生庄周蝶、时纹裂剑蝶、准提问心蝶、七星九天蝶、五蕴万彩蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶！

　　以转生庄周蝶的变异之能，衍生了化巧一脉！以时纹裂剑蝶，掌控蝶剑术，衍生剑巧一脉！以准提问心蝶的心灵之力，衍生心巧一脉！以七星九天蝶的控风飞行之力，衍生飞巧一脉！

　　以五蕴万彩蝶的幻化之力，衍生幻巧一脉！以三界琉璃蝶的空间掌控之力，衍生了灵巧一脉！以空蝉圣魂蝶的噬魂之力，衍生了魂巧一脉！

　　借此灵蝶宗拥有七大分支，化、剑、心、飞、灵、幻、魂！和黑龙镇海宗的龙威镇海一样，所以灵蝶宗叫做灵蝶七巧宗！

　　洛离默默的感受，至此他拥有了修仙之法，可以踏上这条仙路！

　　他缓缓睁开眼睛，其他众人也都睁开了眼睛，这些经文，已经成为他们的本能，永远不会忘记。

　　高鹏、洛欣、邹四海等人，还都在感悟这些经文。

　　洛离不住的皱眉，这功法他有一种似曾相似的感觉，细细回想，豁然他想起，当初自己老爹，有的时候不住的背诵一些经文，苦苦研究，和此功法有些类似，难道说那些经文也是修炼秘法？无上神功！

　　洛离使劲的回想，可惜自己记得不全，只有十之八九，其实慈云大师在神狱中得到的也不全面，所以没有传授给洛离。

　　可惜啊，可惜！要是全的多好，现在出来到此，才知道这秘法的珍贵！

　　洛离刚刚有此想法，就感觉到体内的十一道善功，一声清响，一道善功粉碎，那记得并不清楚的经文，开始补全！

　　但是还不够，又是一道善功粉碎，继续补全，慈云大师过去所念的经文，洛离全部记住，而且在其基础上，经过优化，毫无缺憾。

　　洛离一下子傻了，这完全是神通赏善罚恶的新妙用，这是善功分解，奖赏自己，真正的赏善，以前只有罚恶，现在看来，这是赏善的妙用！

　　洛离忍不住激动的热泪盈眶，看来做好人还是有前途，自己必须做无数无数的好事，积攒善功！

　　善功一道道的消散，最后只剩下了六道，洛离脑中多了二篇经文！

　　“合抱之木，生于毫末；九重之台，起于累土；千里之行，始于足下……”

　　此乃天行健宗的毫末累土诀，这篇经文和心如自在经一样，都是属于炼气初修的启蒙心法，不过这篇经文比心如自在经要长，可以让洛离修炼到炼气期第七重。

　　另外一篇经文，乃是天目宗的风物长宜放眼量，这个并不是内功心法，而是一种目术，当洛离达到炼气期五重，就可以修炼此法，修炼得到一种目术。

　　天行健宗、天目宗，还有万兽化身宗，这是这一天来，洛离听到的宗门名字，洛离默默的记住这三个宗门的名字，等到有机会，好好看看他们都是什么样的门派。

　　就在洛离思考的时候，那个老者开口说道：“好了，你们都得到门中传承秘法了，现在可以进行然后金瓶抽签，确定你们各自的外院去向。”

　　说完，他拿出一个金瓶，等待众人的抽签，其中有着各个外院的名字，抽中那个，就去那个外院，一边工作，一边修炼！


第22章 拆骨分肉脱舍院！

　　众人你看我，我看你，不知道该怎么做？

　　高鹏看出洛离的犹豫，说道：“好吧，我先来！”

　　他伸手进入瓶中，一边摸着里面的竹签，一边口里不住的念叨：“清净阁，清净阁，采织堂，采织堂，实在不行香静厨也行，静香厨也行……”

　　老者看到他这个模样，一笑，说道：“倒是个懂行的！”

　　高鹏用力一抽，拿出一个金色竹签，上边写着三个字：“脱舍院！”

　　一下子，他就傻了，嘴角上翘，哭丧着脸，不知道说什么好。

　　老者那边记录，说道：“高鹏，脱舍院！”

　　高鹏离开，邹四海过去抽签，他抽出一个竹签，上边写着清净阁三个字，顿时他发出一声欢呼。

　　老者记录：“邹四海，清净阁！”

　　洛离看着奇怪，向着高鹏问道：“这是什么意思？清净阁很好嘛？”

　　高鹏点点头，说道：“灵蝶宗外门，共有十三个外院，其中最肥的外院就是清净阁，采织堂，还有静香厨！

　　清净阁是负责整个门派的打扫运输工作，门中的紫阳崖、潜龙林的打扫工作，都是清净阁负责，那里都是门派福地，无数内门弟子在此修炼，他们随手露出点东西，就够我们活了，可以说好处无数，外捞多多。

　　再次就是采织堂，负责采取门派特产彩蝶衣的材料工作，在其中也有各种好处，仅次于清净阁。

　　最后一个就是静香厨，就是种植灵田，烹煮饭斋、药斋的外院，厨子那有饿自己的，都是吃的膀大腰圆，这是第三好的外院工作。”

　　这时洛欣抽签，抽出一个驭兽斋，洛明抽签抽出一个丹火房，洛兰抽签抽出一个炼金堂！

　　高鹏继续说道：“驭兽斋就是捕抓、养殖门中灵兽的外院，收获一般，而且很累，不过可以最先得到上好的灵蝶蛹，对于以后的修炼很有好处。那丹火房就是负责采集灵草，炼制丹药的外院！炼金堂就是这是专门负责探矿、采矿、炼器的外院。这些外院都算一般，唉，十三外院中，最次的就是我这个脱舍院！”

　　这时洛离开始抽签，他伸手进入金瓶中，摸到无数竹签，随手拿出一个，一看：“脱舍院！”

　　老者记下：“洛离，脱舍院！”

　　洛离一皱眉，对高鹏说：“咱俩在一起了！脱舍院到底做什么的啊？”

　　高鹏看到这个，似笑非笑，说道：“师兄，我们一起混了，以后你多照顾小弟！

　　脱舍院就是屠宰场，门中饲养培育的灵兽，都由我们屠宰、分解，各种材料给采织堂做衣，骨肉交给静香厨做饭！

　　我们就是屠夫，这个是最累，最脏，最没有赚头的地方！不过……”

　　洛离说道：“不过什么？”

　　高鹏说道：“不过，那里太苦了。境界高的师兄，都调走了，最高也就是炼气四重的师兄，空房精舍无数，不用像其他地方，需要排队分房。而且对于师兄你还有一个好处，那里没有实力高的师兄，不会太黑，你的门派福利至少可以保住一半！”

　　这时洛风抽签，抽出一个云游客，看到这个，高鹏等人都是一脸惊讶，看他就像看一个死人，但是谁也没有说什么。

　　这时那老者说道：“好了，你们的地方都已经有了，按照令牌上的指引，各自去自己所属的外院报道吧。

　　好好修炼，记住了，一年之内，还不能气冲九关，开辟气海，那就只能被逐出外门！到时候，可不要哭鼻子啊！

　　另外下个月月初，门中恩赐，静香厨晚上举行谢恩宴，可别忘了参加，一个月可就一次！”

　　众人一起行礼，说道：“是，多谢指点，弟子告退！”

　　说完，众人离开，走出大殿之外，各自拿出门派令牌，按照上边的指引，前往各自的所在外门。

　　众人一一分开，反正都在外门，可以随意相见，不是什么生死离别，各自散去。

　　洛离和高鹏一路，走出很远，高鹏长出一口气，小声说道：“我们在外面的事情，那个长老都知道了！”

　　洛离一愣说道：“怎么回事？”

　　高鹏说道：“那云游客，就是在外行走，探听情报，需要在外面走动，和散修接触，到处游荡。

　　到时候那小子就知道左道代表着什么，就知道自己错的有多厉害了。

　　这个活计，其实我们都接不到，只有炼气四重以上才能接到，这小子完蛋了，到处游荡，那里可能修炼，一年之内，不能气冲九关，开辟气海，就要被逐出外门。

　　看来他的大话，被执事听到，还不真心忏悔，所以被予以惩罚！”

　　洛离也是一愣，说道：“这么狠！”

　　高鹏说道：“就是如此，仙路已绝，这就是修仙界，一个不慎，万劫不复！”

　　洛离摇摇头，他和高鹏按照门派令牌的指引，快步向前，远远避开那里。

　　按照门派令牌的指引，他们来到一处石楼门前，只见那石楼上写着脱舍院。

　　两人敲门，然后恭敬进入，只见里面有一个大汉，坐在那里喝着小酒，迷迷糊糊，这大汉脑袋大，脖子粗，一对粗眉，血盆大口，看到他们两个，那大汉说道：“万花丛中过，片叶不沾身！才接到门派通知，说我们脱舍院新来两个小子，就是你们了！”

　　洛离行礼说道：“万花丛中过，片叶不沾身！见过师兄，在下洛离有礼了！”

　　高鹏也紧随其后，行礼！

　　大汉笑道：“希望你们可以挺几天，我叫做司徒雅！脱舍院的二执事，炼气期四重！走吧，我带你们去堂里报道！”

　　高鹏迟疑的问道：“这里不是吗？”

　　司徒雅哈哈一笑，说道：“这里怎么可能是脱舍院那个龌蹉地方！”

　　说完带着洛离两人走向后院，只见后院游荡着七八头奇异灵兽，这灵兽看过去就象是一个毛毛虫和蜗牛的结合体，将一个蜗牛壳放在了毛毛虫的背上。

　　这灵兽毛毛虫一样的躯体，足足有一丈长，一尺粗，那蜗牛贝壳有三尺大小，灵兽的头颅高扬，却是马头！看着奇异无比。

　　洛离头一次看到这种奇异的灵兽，看的目瞪口呆，那司徒雅哈哈一笑，说道：“不要大惊小怪，这是门中饲养的驼兽，俗称草泥马，不然就你们两个走到外门需要半天，快快上来！”

　　说完，他一跃，跳上一个驼兽的蜗牛壳上，洛离也是一跃，跳到了另外一个蜗牛壳上，那壳很稳，洛离坐下，牢牢不动。

　　高鹏颤颤巍巍的也爬了上去，司徒雅一声低吼，三个驼兽向着远方冲去。

　　洛离慢慢感受，这驼兽速度不比奔马慢，而且坐在壳上十分平稳，最关键的是，驼兽行进之法乃是一窜一跳，一跃一丈，根本不需要道路，在群山峻岭之间，如走平地，过山涧，登山峰，穿山林，轻松无比。

　　洛离不住的点头，好东西，好东西！

　　司徒雅说道：“不错吧，这是我们灵蝶宗特有的灵兽，专门给我们这些不会飞行外门子弟所用的，据说驼兽乃是由灵蝶邪月碧土蝶进化而来，很是好用！”

　　驼兽辗转腾挪，很快冲到一处山峰的半山腰，那里远远看去，一道瀑布轰鸣而下，流水潺潺！

　　三转二转，一片楼宇亭台出现，看到那里，这些驼兽立刻颤颤巍巍，不敢快行，惧怕那里。

　　司徒雅说道：“看到没有，那里就是我们的脱舍院，驭兽斋送来灵兽，我们负责宰杀分解，然后材料送到采织堂做衣，骨肉交给静香厨做饭！这就是你们的工作！”

　　驼兽来到那些建筑之前，迎面一股说不出的气息，扑鼻而来，不是腥臭气息，但是却有一种腥臭难闻的味道，这是一种心灵感应！

　　这是无数灵兽被宰杀后，血液迸溅，嘶叫悲鸣，千万年来，无数戾气，积累在此，形成一种难闻的气味，是一种无形的气味，其实鼻子并没有闻到什么味道，但是心理却可以感觉到，那怕你捂住鼻子也是会闻到，所以很少有弟子愿意到此！

　　高鹏闻到这个味道，差一点吐了，使劲的捂着鼻子，但是最后还是一张嘴，开始吐了起来！

　　洛离只是一噤鼻子，他细细品味，这是杀戮的味道，这是无尽血液凝集挥发的味道，这味道洛离无比的熟悉！

　　他使劲的吸收这些气味，大口的呼吸，让自己适应这里，这味道是很难闻，但是自己暂时只能在此，无法改变它，那就适应它吧！

　　久居兰室不闻其香，久居鲍市不觉其臭。

　　既然现在无法改变，那就适应它！不过适应只是暂时的，等到自己彻底适应了，就要改变它！

　　如果可以改变这里，消散戾气，解除恨怨，这积累了数千年，甚至数万年的怨念，这会是多少善功？！


第23章 心如累土入仙台！

　　司徒雅看到了洛离的模样，低声说道：“有趣的小家伙！”

　　司徒雅领着洛离穿过山门牌楼和迎客亭，进入脱舍院的外院，司徒雅带着他们来到一个老者面前，这个老者身上一件青衿长袍，三尺长髯，满头白发扎着道髻，脸却像八、九岁的孩童一样白里透红，鹤发童颜，倒是有几分仙家的味道。

　　司徒雅走了过去，恭敬的说道：“万花丛中过，片叶不沾身！吉安叔，新来二个小子！”

　　然后对着洛离等人说道：“这是我们脱舍院的首座吉安老人！好了，我有事先走了！”

　　说完，好像惧怕什么一样，穿过庭院消失在一片红花绿草、殿阁连绵的楼宇中。

　　洛离他们一起恭敬行礼，这是脱舍院的老大！

　　吉安老人看着他们，说道：“万花丛中过，片叶不沾身！新来的，很好，很好！你们都叫什么名字？”

　　洛离施礼回答道：“洛离！”高鹏也回答道：“高鹏！”

　　吉安老人说道：“好，你们是新来的，今天头一天入门，不要着急干活，去先去三执事永川那里，他会安排你们的住处！你们现在的任务，就是苦修，赶紧气冲九关，开辟气海，成为一名真正的修士！……”

　　洛离、高鹏二人细细倾听，这吉安老人足足讲了半个时辰，这才住嘴，这时洛离他们才知道为什么司徒雅走的那么快，原来他怕吉安老人的唠叨。

　　终于三执事永川到此，吉安老人才住口，三执事永川带着洛离他们进入建筑群中。

　　远处瀑布落下，在虚空被分为两半，其中一半引导这里，化作一条河，在脱舍院流过。

　　借助这流水，清洗污秽，在河流两旁分成屠宰场，扒皮场，分解场，炼材场，储材场。用以屠宰灵兽，分解炼制灵兽血肉，借以得到各种灵材。

　　在这些场地之外，远处山林中，一排排的石楼依次排开，那都是脱舍院弟子的修炼之所。

　　三执事永川看上去三十多岁，唇边留着短须，眉毛很淡，眼睛眯着，身体微胖，一路上他看到谁，就指挥一下！

　　“小七，使点劲，你是娘们吗？”

　　“老沙，给我使劲的干，今天你不把这些皮子拔完，不许吃饭！”

　　他带着洛离二人，来到远处的石楼，一指其中两个相连的石楼，说道：“好了，这就是你们的住所了！五等精舍，四百吐纳一息的洞府，正好够你们修炼。

　　这里只要你们开辟气海，进入炼气第一重，就给你们发放门派福利，也会换成四等精舍！四等精所可是二百吐纳一息的洞府啊。

　　如果你们饿了，去那里食堂，那里十二个时辰都有吃的，不过都是凡间食物，只能果腹，不含灵气，想吃灵谷灵肉，需要自己掏灵石购买。”

　　高鹏点点头，就过去选取石楼，洛离却向着三执事永川说道：“永川师兄，我是三等弟子，住所应该是三等精舍！”

　　永川就是一愣，看着洛离，不敢相信，这脱舍院吉安老人炼气期大圆满是一等弟子，剩下只有他和司徒雅等等四五人，达到炼气四重，是三等弟子，现在又冒出一个三等弟子，真让他吃惊不已！

　　新入门的弟子，就提升为三等弟子，到也不少见，一些门派眷属弟子都会如此，但是刚入门就提升为三等弟子，却被分配到脱舍院，却是第一个。有能耐，谁也不会到此外院。

　　然后他拿起洛离的令牌看了又看，最后确定无疑，然后说道：“你跟我来！”

　　他对洛离，并没有什么感觉，三等精舍就三等精舍吧，也不是什么大事，洛离跟在他的身后，两人向前走去，走出足足数里，进入一片密林，这里隐约有六七个石楼。

　　永川一指那里，说道：“你就住那里吧！这可是一百吐纳一息的三等精舍啊！”

　　他转身要走，突然好想想起了什么，说道：“你姓洛，你是银州洛家的人，希夷是你老祖？”

　　洛离心中一凉，这么问，必有恩怨点点头说道：“是的！”

　　永川冷哼一声，说完，掉头离开，看都没有看洛离一眼！

　　果然，这个家伙和希夷老祖有恩怨，八成也是三年前的事情。不过，洛离并不担心，这不算什么，在此灵蝶宗，只不过是他熟悉修仙界的跳板。

　　看着这个石楼，洛离长出一口气，这里就是自己暂时的定居之所了，石楼是二层小楼，占地三十丈，外体坚固典雅，毫无装修，朴素异常，都是花岗岩大理石等上好石材构建而成，外面有层真元护盾保护，防止外人进去。

　　洛离拿起令牌对着护盾一点，顿时护盾消失，石楼大门打开，此处就属于洛离了，缓步进入石楼，这石楼分为上下两层楼，一楼分成二间，一间修炼室，供主人在此修炼，这室中有蒲团一个，室内元气充足，这元气极度充沛，甚至达到肉眼可见的程度，比起高鹏的石楼元气足足多了四倍。

　　一间是演武道场，用以修炼法术，修炼剑术，御使灵蝶，不过需要用灵石激活防御法阵，不然法术外放，很是危险。

　　二楼上去，中间是大卧室，供主人在此休息，里面只有一张石床，其他的什么床上物品都没有。

　　除了卧室，还有洗浴室，卫生间，厨房，储物间，茶室，书房，静室！当然了，里面都是空空如野，也是什么也没有。

　　就在这时，外面传来敲门声，打开房门，一个杂役出现，说道：“前辈你好，我们来送门派福利了。”

　　说完，一群人走进，他们将石床之上铺上被褥，地下铺上地毯，其他房间，也是摆满茶具、书籍、围棋等等物品。

　　但是这些东西，都是普通货，想要好的，需要自己购买。

　　这些人离开，洛离长出一口气，进入洗浴室，洗了一个澡，然后来到一楼修炼室中，开始修炼！

　　坐在蒲团之上，这是洛离的第一次修炼，只有修炼成功，气冲九关，开辟气海，那时洛离才算是一个修士，进入真正的修仙界！

　　洛离细细回想心如自在经，这片经文讲究的是心如自在经，开发自身，修炼此经可以将自己的潜质，完全的发挥出来。

　　然后他又回想毫末累土诀，这篇经文的特点是积累节约，一丝也不浪费，修炼此经，修炼越长，积累节约的越多，修为越强！

　　两个都很好，可是到底用那一个修炼好呢？

　　洛离开始研究，“合抱之木，生于毫末；九重之台，起于累土；千里之行，始于足下……”

　　“禅关暂到何须住，法窟虽深岂用穷。若问如如心自在，梦魂不入大槐宫。……”

　　到底用那一个好呢？洛离扣心自问！

　　突然洛离还剩下的六个善功，其中一个粉碎，化作奇异元能，注入到洛离身上，洛离所有所悟！

　　但是这还不够，继续有善功粉碎，第二个，第三个，第四个！

　　然后两个功法开始融化，在洛离所知道的经文基础上，进行最好，最强的优化组合！

　　这种融合有一个前提，那就是必须这经文，洛离心中有数，曾经听过，在这个的基础上，开始融合，优化，不会超越这个范畴，自动推演，进化提升！

　　然后洛离得到一个混合功法，将此两者混在一起修炼，既有心如自在经，又有毫末累土诀！这样既有心如自在经的开发自我潜能的妙用，又有毫末累土诀的积累威能！

　　得到这个混合功法，洛离再也不惑，开始修炼！

　　正体，坐禅，入定，控制气感，控制自己现在身上的真气，不过三息，洛离的心境就从杂乱瞎想变成了一心一意，心无杂念，这是洛离在天绝杀堂养成的习惯！

　　整个心神，快速的进入不思不想，不听不动，不迎不送，不争不明的清净境界，再无其他，心神凝结丹田，细细呼吸，按照那个功法开始修炼！

　　呼、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……

　　三次长呼，一次短吸，在二次短吸，三次长呼，按照奇异的频率，洛离开始呼吸修炼，这奇异呼吸之法，完成一次，叫做一次吐纳！

　　一次吐纳结束，再来第二次吐纳，然后第三次，随着洛离的吐纳呼吸，这就是修炼！

　　这是一个相当漫长、无聊和枯燥的过程，不如果没有洛离在天绝杀堂的修炼，根本他无法坚持下去，早就耐不住性子导致心境浮动，最后彻底放弃，浪费时间精力。

　　吐纳一百次，突然洛离感觉到全身开始燥热起来！

　　这种热舒服无比，整个人好像飘飘然，这在心如自在经中，叫做入仙台！

　　这就代表着自己开始炼气了，洛离顿时感觉到一种周围好像无尽的灵气，向着自己汇集，吸收到自己的体内！

　　自己的身体就象是海绵，吸收无尽灵气，就象是深渊，吞噬一切灵气，然后随着这种吞噬，一种全身舒服到极点的感觉，向外扩张！

　　舒服了，太爽了，整个人处于一种神奇状态，全身都是无比的欢悦，无比的幸福！

　　是的，幸福感觉，超越一切的幸福感觉，如同九天之上的快乐感觉，那怕高官得坐，那怕美女再怀，那怕山珍海味，那怕吸服五石散，比起这个感觉，都差了无数倍！

　　太爽了，太好了，太过瘾了，这才是人生！

　　难怪爹总是让我离开银州，让我到此修炼，真是不修炼不知道，人生竟然有此爽快之事！

　　太爽了，过瘾，过瘾，难怪传说那些前辈高人，一下子闭关几十年，不出大门一步，原来如此，这感觉太爽了，出门干什么？躲在修炼室内修炼，享受这痛快感觉，才是王道！

　　谁也挡不住这种爽快，痛快，过瘾！

　　原来如此，凡人总以为修仙者，个个傻子，一修炼就是几十年，其实谁炼谁知道，不是修仙者可以耐得住寂寞，断七情绝六欲，而是因为他们能得到凡人难以想象的快乐，傻子才不继续修炼呢。

　　比起凡人，也许修仙者的执念、欲望只会更加强烈，绝不会更少，不然他们也不会走到今天！


第24章 气冲九关踏仙路！

　　洛离按照经文，开始修炼！

　　体内原来在银州大陆积攒的真气开始粉碎，消失，变异，被这漫天过来的灵气取代，这才是修仙者真正的真气！

　　这真气在洛离体内慢慢凝结，开始顺着经脉移动，随着凝结，渐渐的洛离发现有关隘阻挡！

　　脚下涌泉、肛门会阴、下腹丹田、体前气海穴、脊椎神阙、心口紫宫、颈部咽喉、头部太阳、头顶百汇！

　　这就是九关，九大关卡，阻挡修炼者气惯全身，打通任督二脉，必须冲破这九关，然后吸收灵气由涌泉入，经任督二脉，过百汇，最后凝结丹田，开辟气海，在全身完成一个循环，此乃一周天，叫做一息！

　　然后这真气保存在气海之中，当需要施法之时，就可以提取使用了，这真气就是修士的能量源！

　　当这样的真气，在修士体内凝结到一定程度，达到气贯重楼，气海溢满，就可以所有真气凝结，粉碎，发生进化，真气性质提升，境界改变，这样，就可以晋升炼气期二重。

　　然后重新大周天运转一周，凝结一息真气，积攒这一息息的真气，在修士体内再一次的达到气贯重楼，气海溢满，全部融合，粉碎，再次进化，重新再来！

　　这二重凝结的真气，会比第一重的真气，在质量上，强度上，威能上，强上很多，第三重的真气，更是强大，这样以此真气为动力源的修仙者，才可以施展各种法术，才会拥有越来越强的法力。

　　气贯全身，龙象之力，这就是炼气期的特点！

　　这真气到了四重，会进行一次变异，炼气四重修士就可以御使法器了，借助法器，法术飞行天地间了，比如灵蝶宗的修士，只有进入第四重炼气中期，才能炼化灵蝶，这就是炼气期中期！

　　到了七重，又是一次变异，那就是炼气后期！

　　其中一个显著特点就是炼气七重修士就可以到了筑基期，这气态真气，就会化作液态的真元，那时完全脱离现在的概念！

　　当修士进入金丹境界时，液态的真元就会凝结固态的金丹！进入元婴境界时，固态的金丹变成生命体的元婴！这就是修仙之道！

　　洛离小心翼翼的驱转灵气，缓缓由大地之中，向着自己的涌泉渗透，就好像攻关一样，冲击着自己的身体！

　　一次，二次，三次……

　　轰，涌泉破，顿时间无尽的灵气，汇集到洛离体内，那爽快的感觉，更是一波波的冲来。

　　洛离死死的控制心神，不要沉浸其中，第一关最难的就是此处，涌泉好破，心神难宁，很多修士沉寂其中，无法自控，最后到此血脉倒流，崩溃而亡。

　　涌泉破，真气向上，顺着双腿，慢慢汇集到肛门处，此乃会阴！真气被此处挡住，再也无法向前！

　　洛离开始凝结真气，冲击这里！

　　一次次的冲击，冲击，冲击！

　　在第三十八次，一声清鸣，会阴破。

　　顿时洛离体内咕噜噜的声音响起，洛离有一种强烈的排泄欲望，不过他死死的控制住，有些修士体内杂质过多，每次冲关，忍受不住这种排泄的欲望，最后败在此处。

　　继续向前，第三关，开丹田！

　　这一关，洛离很是轻松，圆满通过，在银州大陆的修炼，对此丹田反复祭炼过，所以轻松通过！

　　然后第四关体前气海穴、第五关脊椎神阙、第六关心口紫宫，洛离小心翼翼，按照以前的经验，一关关的冲过！所以难题，一一解决！

　　马上到达第七关颈部咽喉，这时洛离遇到一个最大难关！

　　那就是方才他苦修一百吐纳，吸收的诸多灵气，要用光了！

　　这时修炼最难一点，体内可以储存的灵气有限，无法冲破九关！

　　有经验的修士，都会准备丹药，在此关口吞噬丹药，进行冲关，但是冲关的修士还没有踏上炼气之旅，普通修仙者的丹药，他们无法服用，灵石也无法吸收，所以这种丹药十分珍贵，不然门派也不会以一年为限。

　　这过九关最是艰难，就在这里。而且失败一次，需要休息七天，才能进行第二次冲关！

　　正常修士都需要大约一个月时间，三四次才可以冲破九关，差一点的需要三个月，再差的需要半年，至于门派规定的一年，那就是最最垃圾的修士了。

　　洛离现在到了难关处，他唯一的办法就是停止修炼，可是他不想！

　　真的不想，他就想一飞冲天，一口气炼气有成！不想再等七天，再来冲关！

　　念头一动，洛离体内的最后二善功，一个个的消散，在他身上放出一种奇异的元能，那元能融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，开始发威。

　　洛离借助自己的神通，想要一口气冲破九关，直接进入炼气第一重！

　　可是出乎洛离的意料之外，这伟力并没有直接帮助洛离修炼，而是粉碎了洛离体内极品血晶石的伪装，慈云大师包裹血晶石的材料，粉碎！

　　然后那伟力注入血晶石内，刺激血晶石，在这伟力刺激之下，血晶石开始散发奇异的血气，这血气注入洛离的身体之中，补充洛离需要的天地灵气！

　　继续！冲关！

　　破咽喉，洞破太阳穴，直奔头顶百汇！

　　最后一道关卡，最后最关键的一击！

　　打通头顶的百汇穴，借此和涌泉，形成天地人桥，让灵气在体内形成生生不息的循环，这就是一周天，然后存入丹田气海，这就是真气，修仙者驱动法术的源动力！

　　这一步万分艰难，那有那么容易，洛离连续百次，全部失败！

　　“不行，不行，这样不行！”

　　“我能够使用的手段，已经全部使用，我的善功已经全部消失，难道我就这样失败吗？”

　　“休息，休息，多积攒点善功，七天后再来，放弃吧……”

　　“不行，绝对不行！”

　　“我必须冲破这一关，我必须晋升修士！我必须成功！”

　　“爹在看着我呢，小七，小青，猛龙，卜算子，他们都在看着我呢！”

　　“雪眉还等着我去找她！”

　　“他们因为我而死，我必须活下去！”

　　“人生如此，险关在前，必须向前，破关而过！”

　　“我要活下去，我要快快乐乐活下去！活出自己的精彩！我要掌握住自己的命运！自由自在的，永远不被他人左右的活下去！”

　　“所以，我必须成功！”

　　“必须，必须！”

　　“坚持，挺住，破关！”

　　“必须……”

　　“必须……”

　　洛离知道自己唯有坚持，坚持到最后，才能成功！慢慢的他想起了为自己而死的父亲，想起了死在自己手中的小青，想起了失踪的雪眉，想起了自己过去的一切！

　　我一定可以成功，没有人，没有任何事情可以阻挡我。

　　洛离一点点的排除杂念，一点点的坚持自己。一心一念，心神合一！持续向前，由犹豫到坚定，有坚定到淡然，由淡然到超脱。

　　洛离心神合一，意念坚定，在这必须的信念下，只试了一次，就一次，强壮坚挺的真精之气一下冲破头顶，打通了百汇穴！

　　一瞬间，气冲九关，天地桥开，洛离修炼成功！

　　顿时洛离有了一个感觉，天地动，万物惊，至此，自己再也不同！

　　这一小步，却是洛离人生的一大步，至此他的人生彻底改变，洛离晋升炼气期第一重，踏入修士行列，正式进入修仙界！


第25章 真气贯体天地宽！

　　真气贯体，如心开目，洞察周身，纤毫毕现！

　　气由外入，复由内出，周而复始，感知天地！

　　突破炼气第一重，凡人变成修仙者，母鸡变凤凰，立刻对外界的感观也立马不一样了，世界变化了！

　　洛离感觉自己的五官轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，数丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的掌握之中。这种控制感，是以前所完全没有体会到的。

　　耳朵微动，可以听到屋外树上的潜伏着一只蟋蟀，发出低微的噗哧声，以及屋中苍蝇扇着翅膀飞过的声音。眼睛象是被清泉洗过一样，明亮清澈，房顶棚上的花纹，墙外蜘蛛网的每一条丝线，都清晰可见。鼻子可以嗅到身上的血腥之气，外面的浓郁的湿气味道。

　　双手轻动，洛离呆了一下，惊讶的望着自己灵巧无比的双手。身体内似乎一种从未有过的力量感，这不同于以前的内力真气，而是另一种奇异的能量。

　　那吸收的灵气，化作一种奇异的力量，游走在洛离的身体之中，四肢百骸，伐毛洗髓，淬炼肉体中的结构，锤炼身体，清除杂质，排除体内余毒！

　　洛离的身体，都比以前轻灵了不少，在屋中稍稍一动，腾挪游走，丈许之内的空间里，就能够舞出一团迷蒙的幻影。

　　而且好像自己的体内，长出了一只眼睛，能够清清楚楚地看清自己身体中的一切，大到五内脏器，小到微末血脉，都可以看清，一种奇异的真气，在缓缓地流淌着，滋养着他的身体。

　　这就是真气，修仙者特有的真气，一种十分玄妙的灵气，在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　这就是修仙者的特殊能力！洛离的眼识、耳识、鼻识、舌识、身识，五感结为一体的，化成一种感觉，这就是修仙者的神识感应！

　　不过现在洛离可以感觉数丈之外，甚至十多丈外，只是因为他现在刚刚破关而已，随着时间的过去，他神识将会缩小，最后固定，炼气期第一重，神识范围不过离体三尺！

　　洛离渐渐的清醒过来，看向自己的体内，赫然发现，在自己的丹田处，形成一片海洋，这就是气海，修士用来积蓄真气之地！

　　进入筑基境界，这里将会变成液态真元，进入金丹境界，这里将会诞生固体金丹，进入元婴境界，这里将会出现活生生的元婴！

　　不过洛离的气海，仔细的看过去，在那海中，只有一滴水！

　　一点真气，这就是一息，衡量修仙者真元的名词，一息就是指修炼者真气在身体中运转一周，完成大周天，最后凝结成的一息真气！

　　这气海可以容乃这样无数的真气，然后它们融合，进化，变强，洛离晋升第二重天，再一次的容乃这样无数的真气，再一次的进化！

　　直到炼气期的第十重，进入筑基，气态真气化作液态真元，进入筑基境界！

　　洛离长出一口气，看看日冕，自己从开始修炼，吐纳开始，冲破九关，到现在进入炼气境界，一共用了四个时辰，这时间真是不值钱，转眼就过！

　　看看时间，还有一个时辰天亮，继续，继续！

　　呼、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……

　　洛离又开始呼吸修炼，这奇异呼吸之法，一次吐纳结束，再来第二次吐纳，这就是修炼！

　　吐纳一百次，终于那种爽快感觉再一次的来到！这种感觉就是多少次重复，每一次都是爽的要命！

　　入天地桥，通任督二脉，渐渐的洛离的气海之中，又多了一息真气！

　　又是一次修炼结束，洛离长出一口气，休息几十息，继续修炼……

　　呼、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……

　　洛离凝结出第三息真气！但是这次完毕，洛离就再也不能修炼了，他体内的经脉传来阵痛的感觉，按照修炼经文上的介绍，这叫做瓶颈！

　　现在刚刚踏上仙路的洛离，一天只能修炼五个时辰，超越这五个时辰，身体就受不了，就再也无法修炼！

　　洛离缓缓结束修炼，不由的一皱眉，这可不行啊！

　　“我每天可以修炼五个时辰，也就是可以诞生十几息真气，那进入炼气期第二重，至少需要七八百天，不是吧，至少要二年，我才能进入炼气期二重，这还是我在三等精舍的结果，不会吧！”

　　洛离不由的傻眼，想不到修道如此之难！

　　“不可能，不可能，一定有其他的办法，加快这个速度！”

　　洛离开始查看经文，渐渐的发现了解决之法，那就是灵石、灵丹、灵膳！

　　灵石，修仙界的基础，手中拿上一块灵石，在灵石中吸收灵气，洛离的修炼速度可以加快数倍，不过灵石中灵气蕴含石气，不可以吸收太多，吸收多了，对身体不利。

　　灵丹则是好东西，吃下去之后，自动转化真元，强化身体，比灵石来的快，但是这个吃多了，也有丹毒，也有抗药性。

　　最好使用灵石，辅助灵丹，两者一起使用，这是修仙界基本知识！

　　灵膳，那就是最爽的修炼辅助手段，所谓灵膳就是美餐，以食代补，因为是食物，毫无危害，比起灵石灵丹，都要强的多！

　　但是灵膳最贵，远远超越它们的价值，一顿可以补充五个灵石蕴含灵气的灵膳，至少要支付十个灵石，才能吃到！

　　洛离摇摇头，看来只能如此了，以后自己要多多的赚取灵石，有了灵石才有前途！

　　这时他看过去，外面天已经大亮，转眼一夜过去，洛离未睡，但是身体轻松无比，这修炼比睡觉还要对身体有益！

　　他缓缓站起，洗漱一番，然后离开住所石楼，去脱舍院报道！

　　永川洛离找不到，他直接去找脱舍院首座吉安老人，到了那里，洛离一愣，他看到了高鹏，他也在那里，看过去和以前完全不同！

　　吉安老人看到洛离到此，点点头，说道：“好，好，好！想不到我脱舍院来了两个都是一夜破九关，开辟气海的修士。好，好！”

　　原来高鹏也是一夜破关，进入炼气期。

　　高鹏抱拳，说道：“恭喜，恭喜！果然是我师兄！”

　　洛离抱拳回答道：“同喜，同喜！”

　　吉安老人问道：“你们都炼化多少息真气？”

　　高鹏回答道：“弟子炼化了十七息！”

　　洛离回答道：“弟子炼化了三息！”

　　看过去完全是高鹏占据优势，他是五等精舍，洛离是三等精舍，差了两等，而且高鹏是十七息，洛离是三息，差了更多。

　　但是并不是如此！高鹏之所以可以气冲九关进入炼气期，是因为他服用了父母为他准备的丹药，这丹药至少价值近百灵石，他还服用了炼气丹，这才达到了十七息。

　　洛离则是什么都没有服用，就靠自己，而且高鹏是两行灵根，洛离是三行灵根，所以高鹏并没有比洛离强到那去！

　　果然吉安老人指着高鹏，说道：“你使用丹药太多了，以后注意，丹药能不吃就不要吃，好钢用在刀刃上，不然会影响你以后的修炼的！”

　　然后他指着洛离说道：“你，很不错！”

　　“好了，你们两个，去杂物处，领取门派福利吧，高鹏，你算作四等弟子。这个月快结束了，便宜你们了，可以多领一个月的福利，算是本院对你们的奖励！”

　　洛离两人一听，顿时大喜，马上这个月就要过去了，下月初还可以领取一次福利，这算是脱舍院对他们一夜破九关的奖励。

　　洛离现在知道了灵石的珍惜，没有灵石，单靠自己苦修，至少两年时间才能进入炼气第二重，灵石真是好东西，硬通货，珍惜无比！


第26章 拳大难道是规矩？

　　两人高高兴兴来到了脱舍院的杂物处，司徒雅正好在此负责，看到他们两个，不由的也是一愣，然后说道：“行啊，小子们，不错啊！”

　　“太好了，太好了，你们真厉害啊！竟然都是一夜入道，靠了，我那时足足二个半月，才气冲九关，有前途，有前途！”

　　洛离抱拳说道：“师兄，我们来领取门派福利！”

　　司徒雅说道：“我看看……”

　　然后他核实一下，最后说道：“是首座的奖励，好，给你们门派福利！”说完，他一人递过去一个小袋子，说道：“这是储物袋，你们用真气可以打开，用以储存东西，不过这都是最普通的储物袋，空间只有三尺见方！”

　　洛离接了过去，输入真气，顿时那储物袋中的东西，都在心中，可以随意在这个只有拳头大小的袋子中取出！

　　储物袋中还有其他的东西，有着三套法衣，五道玉刻的符录，还有一口鲨皮长剑，三本金丝书籍。

　　司徒雅继续说道：“储物袋里有三件法衣，一件为仪式专用法衣，咱们灵蝶宗的特产就是灵蝶系列法衣，这法衣咱们在修仙界都是排的上号的，所以穿上后，仪态翩翩，风度不凡，凡是门派集合，出门办事，必须穿着它，撑场面用的。

　　一件为短打修炼服，修炼时所用，其中有密纹符咒，可以起到聚气、提神、驱除心魔、冰心、净身等等作用，有益于修炼。

　　一件为生活战斗装，平时生活，遇敌战斗时所穿，此乃天蚕丝、冰蚕丝、金丝银线、黑煞丝、玄冥草屋中材料织成，柔和百种灵药，穿上之后，在山中穿行，可以躲避百虫，蛇虫鼠蚁不会侵袭，可以避百毒，各种瘴气，更是刀枪不入，除非法器才能够损毁。

　　这五道符箓，第一道是清净符，可以引来法水，只要身上脏了，心念一动，法水化成雾气，环绕周身，立刻可以带走污秽，使得全身洁净清爽。第二道净衣符可以洗涤修补法衣，使法衣焕然一新。

　　第三道是愈体符，里面蕴含药力，可以治疗各种皮肉伤口。你们被刀剑砍伤，用他立刻就可以止血，止疼，伤口愈合。第四道为寻火符，可以随时取火。

　　第五道，是真水符，无时无刻，都可以吸取空气中的水分，净化储存在符中，你们以后会到沙漠等无水之地，去执行各种各样的门派任务，历练修为，这些东西都能够用上。”

　　司徒雅把法衣和符录都说了一遍，随后取出那口长剑，唰的一声拔出，立刻精光闪烁，如龙吟鹤啸，剑身上闪烁着一寸寸的毫芒。

　　“这是灵蝶宗的入门法剑，虽然不是飞剑，但却削铁如泥，而且上面蕴含阳刚之气，可以斩杀阴魂厉鬼，躲避邪魔，也是一件法器。

　　另外那些书，记载的是我灵蝶宗的门规，还有修仙界的一些秘闻和介绍。

　　这是入门奖励，每个人只有一次，这些东西要是坏了没了，门派可不补，自己花灵石买去！”

　　说完这些，司徒雅开始发放第二个门派福利，他说道：“高鹏，进入炼气期，为四等弟子，一个月可以领取一个灵石。每提升一重境界，加一颗灵石！洛离，为三等弟子，可以到传法堂听筑基前辈授法，可以到藏经阁，选取秘法修炼，一个月可以领取四颗灵石和四颗炼气丹，每提升一重境界，加一颗灵石和一颗炼气丹！”

　　说完，他给高鹏一颗灵石，给洛离四颗灵石，还有四颗丹药！

　　那灵石大约有二寸长，一寸宽一寸厚，晶莹剔透，流光溢彩其中蕴含着最原始最纯净的先天灵气。

　　此乃修仙界的流通货币之一，而且是最坚挺的！因为修仙者无论苦苦修炼，还是炼器炼丹，布阵制符还是和人拼命，修炼法术，交易买卖，都离不开它，真正的硬头货。

　　洛离得到了四颗灵石，除了这四颗灵石，还有四颗丹药。

　　这丹药个个鸽卵大小，颜色也如翡翠一般，翠光流转，精致得好像完美的绿宝石。这就是炼气丹，最普通最常见，炼气期服用的丹药。

　　洛离得到这些丹药，收入自己的储物袋中，心中高兴，恨不得立刻回去修炼。

　　但是司徒雅说道：“好了，好了，你们得到福利了，去屠宰场找永川分配任务，好好的干活吧！”

　　洛离和高鹏行礼，离开，前往屠宰场，去找永川，分配任务。

　　这就是外院的工作，修炼不可能一天十二个时辰都修炼，必须劳逸结合，所以白天都会给外门弟子安排任务。

　　不过这任务都不多，也就是消耗二三个时辰而已，而且工作一天休息一天，不是强制性的。

　　来到这里，永川正在指挥手下，整理屠宰场，准备接货，看到洛离两人，永川一皱眉眉头，说道：“不错啊，都一夜气冲九关了！好了，你们两个去储物场打杂吧！”

　　说完，看都不看他们一眼，新人先到储物场打杂，乃是老规矩，新来的都在那里慢慢干活，适应环境。

　　洛离和高鹏向着储物场走去，顺着河流向下走，储物场距离这里不算远，只有二里地。

　　绕过楼宇草地，穿过石桥水台，储材场就在前边，经过前边屠宰场屠杀，扒皮场扒皮，分解场整理，炼材场祭炼，最后存入储材场，等待清净阁的运走。

　　这里乃是五个场地最轻松的地方，就是一些力气活，到了这里，两人就被分配了任务，一个在门口接货，一个在储物场中摆货！

　　洛离在储物场中摆货，高鹏在门口接货，不要以为这摆货很简单，其实也很复杂。

　　储物场中，时刻运转寒冰符箓，整个会场中十分寒冷，但是进入摆货者不许穿戴任何避寒衣服，只能运转真气，抗拒寒冷。

　　其实这就是一种修炼，时刻让修士控制自己的真气，抗拒寒气，说到底外门还是修炼之所，每一个工作，都是一种修炼方法，不然卖力气的杂役有的是，何必让他们干活。

　　除了这个，摆放物品，还是一种修炼，这些物品故意不标注名称，而且还都是灵物，散发灵气。

　　摆放他们，全靠摆放者自己的判断，相同属性的货物，放在一起，如果摆错了，立刻就会传来警报声，借以锻炼摆放者对各种真气属性的判断。

　　洛离干上活之后，就分析出来在此劳役的好处，他立刻全身心的投入，控制真气，抵御寒气，分辨物品灵性，一一整洁摆放。

　　干了大约三个时辰，所有的货物全部摆放完毕，令牌提示工作完毕，洛离长出一口气，转身离开。

　　明天可以在住所休息一天，后天继续工作，不过他并没有远去，而是直奔储物场另外一边而去，高鹏在那里干活，大家一起来的一起走，这样要休息一起休息。

　　洛离刚刚来到门口，就看到高鹏被一个人压着胳膊，按在墙角，使劲挣扎。

　　高鹏大声喊道：“师兄，玄水师兄，我明白事的，份子钱我已经准备了，你还要想干什么啊！”

　　在门派中，经常有些老弟子欺压新进弟子，勒索他们的福利，这叫做份子钱，保护费。

　　高鹏一边挣扎，一边哀求，看过去鼻青脸肿，被人打了。

　　玄水笑道：“份子钱？那是欺压后进弟子的恶霸师兄才会要的，那是欺负人，我们不要！咱公平交易，我想和你买三颗炼气丹，你看如何！”

　　高鹏说道：“公平个屁啊，三颗炼气丹，至少价值六个灵石，你才给我二个灵石，完全是抢买，太黑了！”

　　高鹏昨天一夜冲破九关，落在有心人眼中，立刻知道他身上有药，所以抢买。

　　玄水说道：“至少我给你灵石了，没有白抢！小子，就当我欠你的，等我以后灵石多了，我再还你！”

　　这个是废话，修炼者什么时候可能灵石会多过？从来都是灵石不够！

　　说完玄水就强翻高鹏的身，拿走他的储物袋，高鹏父母为他准备的丹药也在其中。

　　高鹏忍不住哭道：“不要啊，这炼气丹是我爹娘积攒十年的辛苦钱，才给我买到的。呜呜呜，你拿着三颗，相当于我损失了四颗灵石，我爹娘要白干一年，才能赚到！我才炼气一层，按照规矩，不会被抢的，你也太黑了！”

　　只不过高鹏说到底还是一个十七八岁的少年，在家不说小皇帝，父母也是当成宝贝，而且还有几个小弟，到了这里刚刚炼气成功，非但没有受到表扬，反被人抢劫，四个灵石啊，够他父母干一年的，所以实在忍不住哭泣起来。

　　玄水笑道：“规矩？你真是天真！我炼气一层马上就要大圆满，我的拳头比你大，所以我就可以抢你，这就是修仙界的规矩！”

　　话音未落，一只手搭在他的肩膀之上，洛离的声音响起：“按照你的规矩，如果我的拳头比你大，那我就可以抢你了？”


第27章 剑影流光胆气寒！

　　那手正是洛离的手，玄水冷哼一声，肩膀一动，左手成龙爪，抓向洛离搭在他肩膀的手！

　　洛离立刻变招，使出小擒拿手，想要拿住玄水，玄水使出一套爪法，和洛离在此擒拿起来。

　　玄水苦练过擒拿之法，足足和洛离抗了七八招，但是说到底还是不如洛离，对于他们来说修仙才是王道，武功练练就行，对于洛离来说，过去就是靠这个活着。

　　高下立判。

　　七八招之后，玄水被洛离一把拿住胳膊，一扭，顿时他被洛离死死的压住！

　　那胳膊上传来剧痛，使玄水不得不低头，但是他冷哼一句，说道：“你是洛离！”

　　高鹏捡起自己的储物袋，看到洛离，他一惊，悄声喊道：“快走，快走，我们快走，他们本来三个人，其他两个去找你勒索门派福利了！他们说了，就给你留一个灵石，省着不公平，凭什么你到这里就是三等弟子，快跑！”

　　玄水说道：“小子，你等着，七哥马上就回来！

　　七哥苦苦修炼，炼气三层，才不过四等精舍，你来了就是三等精舍，不公平！

　　所以，我们会让你公平的，啊啊啊啊……”

　　洛离使劲一压，让玄水发出惨叫。看来麻烦来了，自己直接就是三等弟子，一定会有人愤愤不平，该来的终会来，不是逃跑可以解决的问题！

　　既然你要斗，那咱就来吧，比比谁的拳头大！

　　就在这时，一旁的储物场大门打开，就要有人出来，洛离一伸手，玄水就被他送了出去，蹬蹬蹬，一下子撞入那没有打开的大门。

　　顿时大门一顿晃悠，然后玄水带着两位二个人，怒冲冲的走了出来。

　　为首那人，洛离依稀昨天见过，就是被永川称之为小七的那人，他看着洛离说道：“你敢打我兄弟玄水！”

　　洛离说道：“他勒索我朋友高鹏，欺压后进弟子，抢劫勒索还有理了？”

　　玄水说道：“没有，我是用灵石购买，没有勒索！”

　　洛离嘲笑道：“价值六个灵石的丹药，二个灵石买走，有这种好事？你为什么不卖给我？”

　　玄水顿时说不出话来，七哥身边的一个大汉，喝道：“废话少说，来，让我试试你的身手，小小炼气一层，也配讲道理！”

　　说完，这个大汉就扑了过来，扬手就是一拳，这一拳虎虎生威，发出拳风，看来他苦力气很大。

　　但是洛离毫不在意，身手一隔一挡，借力打力，然后一撞，全身的力气撞了过去，竟然一下子将此大汉，撞得蹬蹬后退，差一点做了一个屁墩。

　　他大叫道：“小子，你很狂啊！”

　　一伸手，在储物袋中拿出一对亮银锤，这锤人头大小，每个足有百斤重，在他手中如同无物。

　　看到这样，洛离摇摇头，一伸手将门派发放的法剑拿出，说道：“这个，你更不行！”

　　大汉舞动双锤就冲了过来，上下锤影纷飞，带起无尽锤风呼呼作响，但是动了真家伙，他在洛离眼中，更是废物。

　　这锤法完全就是仗着力气大，乱舞，也就是糊弄一下外行人，对于洛离这种在杀戮中长大的孩子，破绽百出，一招毒剑术分开对方的双锤，一招快剑术，在这大汉的头顶就是一花而过，斩落他头顶所带头巾。

　　大汉就是一愣，洛离又是一剑，然后又是一剑，在他身上连续刺出七剑，将他身上法袍刺出七个大窟窿，但是都没有伤及皮肉，如果想要杀他，如同杀一婴儿一样。

　　那边七哥喝道：“憨子，退下！”

　　这大汉立刻后退，冲着七哥喊道：“七哥，这家伙剑法很厉害，是个高手。”

　　七哥向着洛离走来，说道：“好剑法，好剑法，但是我们是修仙者，凡间的剑法再厉害也是废物！”

　　洛离看着他，缓缓说道：“炼气三重？还未炼化七大灵蝶，好像你也没有什么仙家法术手段？”

　　灵蝶宗想要得到门派的正宗法术，必须达到炼气四重，炼化七种灵蝶之一，人蝶合一，才会拥有真正的灵蝶宗法术。

　　七哥一笑，说道：“是的，我是还没有修炼什么法术，但是对付你足够了！”

　　他一伸手，在手中出现四张符箓，然后他将一张符箓向着自己的身体一拍，瞬间在他身体之上，出现一个金色光膜。

　　一旁的高鹏喊道：“金刚符！这是金刚符，一张价值一个灵石的金刚符！洛离快跑，这符箓一贴，刀枪不入，我们还不会法术，无法破开金刚符的防御。”

　　七哥在一旁说道：“跑，我看你往那跑！”

　　他拿起第二张符箓，向着洛离一点，瞬间那符箓化作一道风刃，向着洛离斩去。

　　两人相距七尺，那风刃转眼就到，发出呼呼之声，碗口大的树木都可以一刀斩断。就在这生死瞬间，洛离一弯腰，铁板桥，几乎倒在地上，避开了这一击。

　　多少年在杀堂苦修的身法起到了作用，洛离竟然活生生的避开了风刃一击，他瞬间弹起，如同猎豹一样围着七哥快速的转了起来，在旋转的同时，七哥身上的金刚符发出当当作响。

　　这是洛离的法剑，刺中七哥身上的声音，只不过七哥在金刚符的保护下，刀枪不入，只能发出这种当当当的声音。

　　那声音越来越快，每响起一声，就代表着七哥被洛离刺中一剑，洛离还真就不信了，什么刀枪不入，任何东西都有极限，只要自己的攻击达到对方的极限，自己一定会获胜，打碎对方的金刚符。

　　七哥好像也看出问题，但是他不怕，风刃符箓的攻击速度不是最快，避开不算什么。

　　他拿起第三张符箓，这张符箓叫做落雷符，发出法术就到，没有人可以避开，他向着洛离就是一点，一声轰鸣，天空落下一道闪电，劈向洛离。

　　但是就在落雷轰下的瞬间，洛离猛的加速，快速冲锋，一下子冲到了另外一边，那道闪电落下，洛离毫发无伤。

　　这一下七哥有些发呆，这落雷符可以说，启动就中，从来没有听说过人可以避开，这是怎么回事？

　　其实洛离也避不开这个落雷的轰击，但是他可以根据七哥的身体反应，眼神变化，真气运转，在对方启动符箓的瞬间，提前跃起，避开这个符箓的攻击。

　　符箓再快，但是使用者的反应速度有限，只要预判出对方使用符箓，就可以避开。

　　这是慈云大师以前教授洛离对付符箓的办法，这符箓都是普通符箓，没有神识锁定，所以只要利用速度的变化，可以避开这种符箓的攻击。

　　七哥顿时傻眼，他拿起第四张符箓，却不敢轻易发出，这是他最后一张攻击符箓，发出去打不中怎么办？

　　在这过程中，那当当当的声音，就没有断过，一剑，一剑，一剑，转眼之间，一口气洛离刺中了七哥身上一百多剑。

　　这就是快剑术，剑快如雨，洛离手中之剑，乃是门派所发，也是法器，十分锋利，几十剑没有问题，一百剑之后，七哥身上的金刚符就要崩溃。

　　七哥一伸手又拿出一张金刚符，可是这可是价值一个灵石的符箓啊，他有点犹豫，舍不得贴上去。

　　就在这时，洛离突然收剑，剑背身后，向后倒退十多步，然后说道：“七哥，好厉害的符箓，我打不破，我认输了，小弟败了！”

　　七哥顿时长出一口气，他有一个感觉，再来二三剑，自己的金刚符就要粉碎，在使用新的金刚符，他舍不得，可是被打败又丢人现象，完全是骑虎难下。

　　这时洛离罢手，正好顺坡下驴，七哥收起手中那唯一的符箓，说道：“好，就算这样吧，洛离，你的剑法很是厉害啊，在下界怕也是一方高手吧？难怪你可以到此就住三等精舍！你有这个实力！”

　　洛离回答道：“侥幸成名，对了，七哥，我听说静香厨的灵餐不错，小弟想请大家吃顿便饭，小弟初来咋到，还请各位大哥赏脸！”

　　其实出手打败了这个七哥，又有什么意义，这家伙属于老人，昨天看到三执事永川对他的态度，很是依仗，赢了只是得到虚名，反倒因此得罪了众人。

　　现在自己见好就收，对方也不是傻子，再也不能勒索自己，看到自己的厉害，反倒会和自己结交，多一个朋友多一条路，正好可以借助这些老人，打听出前往楚南昌州天姥山神威宗的办法！

　　所以洛离见好就收，还要请他们吃饭！

　　这话说完，想不到在七哥身上，竟然收获了丝丝善功，虽然微不足道，不够一道，可见对方看着不动声色，其实内心情绪激动，感谢自己，给了面子，这人还是不错的，可交！


第28章 当令美味入吾唇！

　　七哥看着洛离，好像在思考什么，他再想洛离想要干什么？

　　洛离笑道：“一顿饭而已，七哥，多个朋友多条路，这点面子都不给吗？”

　　听到静香厨，一提到吃东西，一边的憨子直流口水，说道：“七哥，去吧，这小子我看不错，很顺眼！”

　　七哥看着洛离，说道：“好，这顿饭我吃了，不打不相识，你这个朋友，我交了！”

　　洛离抱拳说道：“爽快，不打不相识，你这个朋友，我交了！”

　　七哥说道：“我们不去什么静香厨，那里的东西死贵，灵气也不足。我们去坊市刘家串店，那里的烤串相当不错，免费灵酒随便喝，而且咱们几个吃个饱，不到一个灵石。”

　　洛离说道：“好，请七哥带路，对了七哥，我昨天看到你和沙哥在一起忙碌，不知道他是否有空，可否请他一起去吃点？”

　　昨天洛离看到三执事永川老是指挥这个七哥，还有一个老沙，不断的干活，可见他们是永川手下得力干将！

　　这个七哥现在看来在脱舍院就是一霸，那个老沙也绝对不简单，所以怎么也是请，一个羊是放，二个羊也是放，洛离想连那个老沙一起请了。

　　七哥一愣，说道：“玄水去喊沙哥过来，在咱们脱舍院，执事之下，我们老哥俩，还是说了算的！师弟你有心了！”

　　洛离笑道：“在家靠父母，出门靠朋友，咱们都是师兄弟，理应亲近。玄水，沙哥应该有几个兄弟，一起喊来，人多才会尽兴，咱们不醉不归！”

　　七哥手下还有两个兄弟呢，那老沙也一定有几个兄弟，要喊一起喊，要去一起去。

　　然后他回头看了一眼，高鹏看到洛离他们打架结束，准备出去吃饭，他想要悄悄的离开，这可是去吃灵餐，需要花灵石的，对方都是大哥，自己不过是小蝼蚁一个，不会带自己去的，不如悄悄离开。

　　洛离一把抓住高鹏，夹着他的脑袋，说道：“那里走，你是我的小弟，吃饭必须跟着！”

　　洛离手臂用力，夹的高鹏啊啊大叫，说道：“师兄，师兄，放手，放手。”

　　洛离哈哈放手，高鹏不说什么，但是眼中闪烁晶莹泪花。

　　不一会老沙过来，一起来的还有两个人，一个叫做铁子，一个叫做三宝，一共八个人一起出发，这时可见老沙和七哥在脱舍院中的威信，到了院门口，也不用说什么，一个人牵过一个驼兽，上了驼兽就走。

　　如果洛离想要出门，必须去找执事申请，才可以借到驼兽。

　　八只驼兽在丛林山岭中穿梭行走，路上众人聊了起来，洛离见人说人话，见鬼说鬼话的能力发挥出来，几句话忽悠的这帮人把洛离视为兄弟，无话不说。

　　他们去的是灵蝶宗的坊市，距离脱舍院六十里外，修仙者坊市就像凡人的市场，属于修仙者的交易市场，基本货币是灵石，大家在坊市中互通有无，贩卖自己不需要的法器、灵药、秘籍功法等等修仙物品，用以购买自己需要的修仙物品。

　　在驼兽的飞奔下，二刻钟就到，穿过高山峻岭，来到一处怪石嶙峋处。

　　这是一个奇异的巨石，足足有三丈大小，雪白石体，溜圆石身，像个圆球，位于一处山崖上。

　　这里乃是一片旷野，远处一群野马在飞奔嬉戏，众人不再前进，他们微笑的看着洛离。

　　洛离立刻知道，坊市到了，可是这么没有任何建筑物，他们这是在考验自己。

　　既然到了这个怪石处，那这坊市一定和此有关，但是洛离不会这么说，只是抱拳说道：“各位师兄，不要耍小弟了，请问坊市何在？”

　　七哥说道：“这里就是坊市入口了，咱们灵蝶宗，可不像那些小门小派，小家子气，坊市不过凡人村镇模样。

　　这个石头叫做吞地石妖，乃是筑基期的石妖，没有太大的能力，不过它拥有一个本命神通，吞天藏地，能够吞噬周边的空间，形成一方独属于自己的迷你小世界！

　　坊市就在它的体内！这石妖乃是我派大能封禁，元婴以下不能破坏，这样整个坊市就都在我派的控制之下，坊市之内，十分安全。

　　如果门派遇到危机，将此石妖带走，重新换个地方立起，坊市就全部跟过去了，既省时，又省力，不用重建楼宇亭台。”

　　说完，七哥向着这个怪石输入一丝真气，这是开门费用，被石妖吸收，然后他大喊三声开门，瞬间整个人一下从原地消失的无影无踪。

　　洛离也学着模样，输入真气，开门，进入，瞬间眼前一变，自己站在这一个小镇之中，前方一个牌坊，走进去之后，到处都是房屋楼阁，人来人往，好不热闹。

　　那牌坊上写着三个大字，天食市！在看过去里面店铺至少三五十家，高楼石屋，披彩挂锻，锦绣门脸，到处都有一种隐约的香气，这是一种饭香肉香，无比的吸引人。

　　洛离和高鹏傻傻的看着，他们都是头一次来到坊市，七哥说道：“走了，走了，我们快点，不然刘家串店怕没有位置。”

　　说完带着洛离他们向着坊市中前进，一路快行，很快来到一处酒店门前。

　　这酒店乃是五层石楼，气势不凡，七哥在此熟门熟路，很快在一楼大堂找了一个大桌，八人坐下。

　　他们坐下，立刻有人送上美食，二道干果，四道鲜果，六道凉拼，六道热菜，这些美食在银州时都是富贵人家才能吃到，可是在此坊市因为不含灵气，只是果腹之物，乞丐都不吃。

　　七哥继续说道：“这里乃是我灵蝶宗四大坊市之一，叫做天食市，以吃饭为主，洛离你昨天修炼了，可是知道了修炼之爽？”

　　洛离点头说道：“是的，修炼太过瘾了！”

　　七哥哈哈一笑说道：“等你吃到了灵食，就会知道，比修炼还有更爽的！”

　　这时有个店小二走了过来，看到他们喊道：“小七，老沙过来吃饭，吃点什么？”

　　看来他们都是熟人。

　　七哥喊道：“三哥，今天你干活啊？先来四十串羊肉串，再来四十串牛肉串，最后再来二十串烤蘑菇！”

　　店小二记下，说道：“来什么酒？”

　　七哥说道：“酒水，就来店里的西凤酒吧！”

　　店小二喊道：“好了，四十串羊肉串，四十串牛肉串，二十串烤蘑菇，一坛西凤酒！”

　　说完，他转身离开。

　　七哥对着洛离说道：“这是静香厨的师兄，在这里打工，其实这刘家串店就是静香厨三执事刘大脑袋开的。这些串一共一个灵石，那酒是免费喝的，不过也带灵气，就是少点。”

　　洛离迟疑的说道：“牛肉串？羊肉串？烤蘑菇？”

　　七哥回答道：“都是俗称，这牛肉串乃是翠羽火硫犀的肉，那羊肉串乃是紫冰金妖羯的肉，翠羽火硫犀、紫冰金妖羯都是咱们门派饲养的灵兽，这肉都蕴含灵气，对我们修炼大有益处。”

　　洛离回答道：“原来如此！和我们在老家吃的烤串差不多，只不过这里烤吃的都是灵兽，这就是修仙界的烤串！”

　　听到洛离拿凡人的烤串，和此比较，一旁不怎么说话的老沙开口说道：“可没有那么简单，这肉可不是随便可以拿来烤的！也不是随便谁都可以随便烤的！

　　翠羽火硫犀和紫冰金妖羯乃是门中用彩蝶谷的灵蝶，喂养长大的，比起外面野生的还要灵气充足。

　　牛肉串的肉，只用翠羽火硫犀的上脑肉，蕴含无尽火灵气，一只金震犀只有十斤上脑肉，羊肉串也是只用紫冰金妖羯的后腿嫩肉，蕴含子冰灵气，一只紫冰金妖羯后腿肉只有五斤，所以这肉很是珍惜。

　　而且那串肉的签子乃是用紫心竹所做，至少是五十年的成竹，烤肉串的火乃是清灵火，清灵火虽然只是黄级下品灵火，但是那也是天地灵物啊，咱们灵蝶宗就三人掌握，这刘大脑袋就是其一。

　　这样用清灵火烤肉，刷上凝脂铁甲貘的油脂，会将紫心竹的灵性和肉的灵气，全部逼出，两者相融，融入肉中，并且加上灵盐、仙椒、仙葱、仙蒜、灵孜然等十一种调味料，激发美味，吃下去那个香啊，而且灵气可以全部吸收，毫无副作用，其实这就是一种简易炼丹。

　　蘑菇乃是仙草冲虚仙菇，至少都是三十年份的，经清灵火一烤，驱除寒气，只留灵性，那才叫好吃。”

　　随着老沙的叙述，洛离忍不住口中泛出口水，这肉串或许真的很好吃。

　　就在这时，那个店小二送上来一盘子肉串，说道：“先来四十串羊肉串，三十串牛肉串，二十串烤蘑菇，还差你们十串牛肉串，对了，一坛西凤酒！”

　　那肉串每一只的竹签子，足有一尺长，发出幽幽青光，上边五片烤肉，烤的油彤彤的发出金光，还没有吃，就闻到一股香气，真是好东西。

　　上菜了，大家也不客气，众人一人拿起一只，开始撸签子，吃烤肉！

　　洛离拿起一个牛肉串，用力一咬，这肉入嘴就融，香嫩可口，却又好像有种火焰，烧的人神魂飘起，飞到九天，然后满嘴上下都沉浸在那种痛快的感觉中！

　　这肉是洛离一辈子从来没有吃过的美味！

　　而且这还不算完，这肉的香味从嘴慢慢扩散到全身，全身毛孔全部有一种暖洋洋的感觉，昨晚在精舍修炼，足足百息吐纳，才能达到的入仙台的状态，现在一口烤肉，就出来了，真是痛快！


第29章 休与时人说洞天！

　　过瘾，真是过瘾！

　　洛离感觉好爽啊，他将这块烤肉慢慢的吃下，慢慢的炼化这块烤肉中蕴含的灵气。那灵气汇集全身，在经脉中运转，然后在气海又多了一息真元！

　　靠了，一块肉，相当于在精舍百息吐纳！

　　洛离忍不住又咬了一口，再吃一块！然后洛离又吃一块，继续炼化，又多一息真气，吃完一根串，转眼体内多了五息真气。

　　这时玄水给每个人倒上一碗酒，七哥端起酒杯，说道：“来，我们喝一杯，借以感谢洛离小师弟的请客！”

　　众人纷纷举起酒杯，一饮而尽，这酒醇香干厚，在凡间绝对是名酒，以前洛离喝到，绝对会赞叹一声好酒。但是其中蕴含的灵气太少了，一壶也就是蕴含一点灵气，就是借点味，所以才会免费喝。

　　喝完这酒，洛离惙惙嘴，曾经沧海难为水，吃过那蕴含灵气的烤肉，这不含灵气的酒水，再也没有什么味道了。

　　继续吃肉串吧，还是这肉串好吃！

　　一旁的玄水递过来一个羊肉串，说道：“吃完牛肉，吃羊肉，这才是过瘾！”

　　洛离拿起一个羊肉串，又是一口，这和牛肉串完全不同，是另外一个味道，香甜干爽，却又带着一股寒气，透彻心扉，吃下去这个舒服啊！

　　这是紫冰金妖羯的肉，自然有寒气，这寒气和方才那翠羽火硫犀火气对撞，水火相融，更是过瘾！

　　洛离差一点有了成仙得道的感觉，太爽了，人生就当如此！

　　吃完这羊肉串，许久洛离才恢复过来，心智回归，顿时发现一个问题，一共八个人，这才一百串，一人不过十串，大家一人一口，已经吃剩的差不多了。

　　老沙一边吃一边说着：“这签子的紫心竹，绝对没有到五十年，奸商！这调料只放了十味，奸商！这羊肉有前腿肉，冒充后腿肉，奸商！”

　　其中像七哥憨子等人，那竹签子上的肉已经吃光，他们还在使劲的撸签子，这签子也是灵物，蕴含灵气，能吸收多少，就吸收多少，撸的竹签子直冒火星子！

　　这也太惨了吧，不至于吧！

　　怎么自己也是请客，钱是王八蛋，没了咱再赚，怎么也得吃个痛快！

　　洛离喊道：“小二，小二！”

　　那店小二跑了过来，说道：“什么事情，客官？”

　　洛离抱拳说道：“三哥，麻烦了，再来四十串羊肉串，四十串牛肉串，二十串烤蘑菇，另外这酒不咸不淡的，再来一壶灵酒，真正灵酒！”

　　洛离说完，七哥急忙说道：“行了，行了，洛离够了，够了，不要花灵石，咱们吃这么多，足够了！这真气吃多了，也不一定可以留下，需要修炼吸收的！”

　　一个灵石请大家吃饭，在脱舍院乃是正常事，谁也没有几个闲钱，有灵石都留着修炼的，请别人吃都是白瞎了！

　　洛离说道：“没关系，要吃就吃个痛快，三哥，麻烦了！”

　　店小二说道：“好，要什么价位的灵酒？有三十灵珠的，有五十灵珠的！”

　　灵石以下的单位就是灵珠，它们都是灵石的边角料，一百灵珠等于一个灵石。

　　洛离说道：“来一个灵石的，要烈一些的，大口吃肉，大碗喝酒，越烈越好，人生才是痛快！”店小二说道：“好，够爽快！来了，四十串羊肉串，四十串牛肉串，二十串烤蘑菇，空蝉紫阳酒一坛！”

　　不一会的功夫，肉串就都上来，欠的十个也补上了，还端上来一坛好酒，这酒坛子就是金属炼制，发出幽幽金光，但是体积不大，只有拳头大小，打开那坛口，顿时一股浓郁的酒香传了出来！

　　众人忍不住吸气，然后说道：“好酒！”

　　可是酒太少了，一人分到一小半碗，就都分没了。

　　高鹏忍不住说道：“这可是一个灵石的美酒啊，怎么这么少呢？”

　　老沙说道：“不懂了吧，这是空蝉紫阳酒啊，咱们门派的特产啊！外面卖三个灵石一壶呢。”

　　顿时众人一愣，说道：“那怎么卖我们一个灵石呢？”

　　老沙说道：“这是内部价，你们看酒坛有些残破，卖相不好，又不能换坛子，门中消费所以才会这么便宜。

　　此酒乃是以彩蝶谷的空蝉为原料，配合藏红花、白虹草、临枫叶、赤珠果、玄阳草、天蛛草等十六味五十年的仙草，三年时间酿制而成的美酒。

　　此酒酿制出来之后，还要埋在紫阳崖之下，吸收三年紫阳之气，这才成酒，一个灵石，值得！”

　　众人说道：“这么好？真的假的？”

　　洛离说道：“今天和大家相会，就是缘分，以后还请各位师兄帮助，让我们一起修炼，踏上仙路，得享仙福！来，咱们干了这碗酒！”

　　说完就要干掉，一旁的老沙急忙说道：“等等，这酒不是这么喝的，最开始只能舔一舔，干了？你不过炼气一层，会烧死你的！”洛离一愣说道：“只能舔一舔？那好，咱们就舔一舔！”

　　众人举杯，全部添了一添，这酒入口，开始有种清爽感觉，然后就是爆烈，无尽的爆烈，如同紫火入口，从口到胃，全部如同火焰在烧。

　　所有人全部强忍着这种火热，死死的闭紧嘴巴，那怕再难受也舍不得将此酒喷出，这可是整整一个灵石的好酒。

　　挺住这最火热之时，然后这酒就由火爆转为爽快，全身心的舒服，那体内的气海，真气一息息的狂涨，真是过瘾。

　　众人好半天，才发出一声感叹，好酒！

　　酒宴继续，但是不像开始那么狂吃海喝，大家一边吃肉喝酒，一边开始炼化体内吸收的灵气，有时炼气半个时辰，呆若木鸡，一句话没有，状态正常的，不再吃肉串，吃点鲜果干果，开始聊天。

　　或者谈论修炼心得，或者谈论最近的门派传闻，你一句我一句，好不痛快。这时在此酒店中心，出现十二个美女，还是载歌载舞，跳了起来，开始助兴，这都是凡人，没有灵根，无法修炼。

　　洛离抓住这个机会，向着老沙说道：“沙哥，你才说什么彩蝶谷、紫阳崖都是怎么回事？”

　　洛离发现这个老沙见过识广，所以正好问他去神威宗的办法，不过不能直接问，先开头问点别的。

　　老沙说道：“彩蝶谷、紫阳崖这都是咱们灵蝶宗的福地！”

　　洛离说道：“福地？什么意思？”

　　老沙哈哈一笑，解释道：“这福地分为三种，风水宝地、洞天次元、祸土遗迹！

　　只有拥有福地，门派弟子才能茁壮成长，门派才是真正的门派！

　　因为按照修仙界的规矩，没有风水宝地、洞天福地、祸土遗迹作为山门之所的修仙门派，皆属散修、野修一流。来头再大，传承再牛，也是如此！

　　至少你得有一处福地，开了山门，有了跟脚，修仙界才能把你算作门派。”

　　洛离听到这个，还是似懂非懂，一旁的七哥说道：“你可以把福地理解为灵石矿，修仙界延续十数劫，远的不说就说咱们灵蝶宗，这灵蝶岛能开采的灵石矿，早在一二万年前开采一光了。”

　　洛离惊讶的说道：“灵蝶宗没有灵石矿了，可是咱们门派福利的灵石拿来的啊？”

　　老沙笑道：“没有灵石，靠着精舍那点灵气，一辈子也无法晋级，修士怎么活？这福地就是变异的灵石矿。

　　咱们门派福利的灵石都是门派用特产换来的，咱们门派特产不少，灵蝶彩衣，七星茶，这空蝉紫阳酒等等十多种呢，灵石不愁。

　　其实门中灵石矿脉，倒也不是彻底没有，传说宗门有两条灵石矿脉，不过都是这一万多年培育的，都被封印，这是战略储备，等到门派遇到大劫之时，特产卖不出去，才会进行开采。

　　所以，有了福地，才是有了跟脚，才算门派，普通小门小派有一个福地那都乐完了，咱们灵蝶宗可是有着七大福地，所以才能位列左道！”

　　七哥看到老沙抢走话题，忍不住接道：“是啊，是啊，七大福地！紫阳崖、潜龙林、彩蝶谷、天变洞、七星茶园、彩蝶原、银州大陆！”


第30章 紫阳崖前炼真气！

　　洛离听到银州大陆也在其中，不由的一愣，说道：“银州大陆？我就是银州大陆出来的啊！”

　　七哥继续说道：“银州大陆是我们宗门七大福地最差的，只能出产血精石，炼器材料，不值几个钱，而且还是天蛛联盟五大派共享。如果不是此乃洞天次元大陆，拥有一个可以充场面，提升门派潜力值，五大派也许都会放弃。”

　　洛离小心的问道：“原来血精石不值钱啊，可是我们那里会出产极品血晶石，这东西好像是至宝啊！”

　　七哥笑道：“血晶石还是可以的，一块八九十灵石，走货很快。极品血晶石毫无价值，属于有价无市的天地灵材，价格很高，一万灵石，但是用处不大，至少极少修士可以用到，买主比卖主还稀少，有货你卖不出去，所以没有多大价值。”

　　洛离听到这里，心中一跳，想不到自己依仗的极品血晶石，竟然是鸡肋，有价无市，不过洛离表情毫无变化，立刻岔开话题。

　　“原来如此，对了师兄，请问其他六处福地，都有什么价值？”

　　老沙回答道：“灵蝶宗七处福地，天变洞，属于风水宝地，门中精英专用，传说在那里修炼，灵蝶可以变异，这个属于禁地，就不说了！

　　彩蝶谷，风水宝地，乃是咱们门中最重要之地，方圆三百里，具有奇异元能，花海一片，那里养着我们门中掌控的千种蝴蝶，都是灵兽，我们所炼化的七大灵蝶，都是那里出产的。

　　驭兽斋喂养灵兽的原料，也都是那里收集的蝴蝶，乃是我们灵蝶宗立门之本。

　　花蝶原，风水宝地，可以培养出七种特异灵蝶，用这些灵蝶炼制的材料，乃是我们门中灵蝶彩衣的制造主要材料。

　　灵蝶彩衣乃是我们灵蝶宗的特产，无数修士最爱，咱们门中消耗的大部分灵石都是靠着卖灵蝶彩衣赚来的。

　　七星茶园，风水宝地，可以出产一种灵茶，也是本门特产，可以赚取灵石。

　　潜龙林，属于祸土，那林中衍生十七种妖魔，被前辈高人牢牢锁住，弟子进入炼气四重天，人蝶合一，到那里修炼战斗，一点点成长。

　　咱们门派万花丛中过，片叶不沾身！这句话，就是从这里来的，门中弟子灵、巧、闪、快、狠的特性，都是在那里练出来的！

　　最后一个宝地，就是紫阳崖，风水宝地，这也是咱们脚下紫阳山的来历，在门中主峰之巅有一个神奇悬崖，在那里每当太阳初升，悬崖可以吸收紫阳之力，灵气汇集，坐在那里，相当于一次炼化一个上品灵石。”

　　洛离惊讶的说道：“那么好？我们一会也去吧？”

　　顿时众人哈哈大笑，七哥说道：“别做梦了，那里是门中内门弟子修炼所在，而且还得是精英弟子，就是紫阳崖的边角道边，都得排资论辈的！咱们，除非能进入内门，当上精英弟子，才有可能！”

　　洛离看到喝的差不多了，开口说道：“我倒是想周游世界，对了，咱们这是辽东地域，我听说还有什么关西，楚南地域，咱们这里怎么才能去楚南地域啊？”

　　老沙见过识广，回答道：“好办，一个是等你筑基，驾驭法器，自己慢慢飞去，到处游历。一个是花钱，去天蛛宗的坊市，那里不时有跨域飞舟，坐上飞舟，想去那里就去那里。”

　　洛离心中一跳，狂喜，他继续问道：“啊，跨域飞舟，有什么限制条件吗？对了，我要是去楚南昌州怎么走啊？”

　　老沙回答道：“跨域飞舟只要你有灵石，就可以坐，不过去楚南昌州可不近啊！我看看，我这里有跨域飞舟的路程表！”

　　说完，老沙拿出一个玉竹简，仔细的看了起来，然后说道：“每年七月初七，旁门大派天蛛宗坊市，天行健宗的跨域飞舟会到达一次，停留三个时辰，然后飞往楚南昌州。不过不是直达，需要经转三处旁门大派，历时一个月，才会到达，需要路费三千灵石！还是经济舱，需要自备食物！”

　　洛离将这个牢牢记住，每年七月初七，天蛛宗坊市，天行健宗跨域飞舟、路费三千灵石！

　　然后他岔开话题，说道：“沙哥，你这个玉竹简，那里得来的？”

　　老沙回答道：“在天蛛宗坊市免费送的，不过，可不是给我，给的门中筑基真修，他转送给了永川师兄，师兄赏给我的！”

　　说到这里，他一滞，悄悄说道：“那个筑基真修是空远峰的弟子，三年前也陨落了，他是永川师兄的三爷爷，永川师兄至此失去依仗，最后只能到脱舍院做了执事。

　　所以永川师兄怕是对你，不会有什么好感，以后你要注意，他对你可没有什么好感。

　　不过永川师兄这个人还是不错的，为人很正直，最欣赏能干之人，只要你干活实实惠惠，不耍奸偷滑，认认真真，他也不会太为难你的！”

　　洛离顿时知道了为什么永川师兄对他没有好脸色了，不由的苦笑，哀叹道：“老祖宗啊，老祖宗啊，刚到门里，就因为你，我得罪了无数人啊，唉。”

　　这时外面传来一声钟鸣，那些跳舞的凡人立刻结束，纷纷离开，周围几座的客人，全部开始打坐修炼，一动不动。

　　老沙说道：“好了，时间差不多了，修炼吧！”

　　七哥也说道：“后半夜了，子时到了，可以修炼了！洛离师弟，不要以为你吃完烤肉所化的灵气就是你的，那都是幻觉，它们会自动消散的，这是无本之木，需要炼化的！而且每个人因为灵根的不同，潜质不同，能留下的真气也是不同的，如果现在回到精舍，一路上会浪费很多灵气，所以我们赶快在这里修炼吧。”

　　说完，众人在此纷纷打坐，开始炼化吃掉烤肉诞生的灵气。

　　洛离也有样学样，开始打坐，炼化真气。

　　这一顿晚饭，他吃掉二十二串烤串，还有一杯灵酒，一共得到四百二十七息灵气，然开始炼化。

　　五息时间不到，洛离就进入修炼状态，开始炼化气海中的一息息的灵气。

　　开始炼化的很快，这些灵气渐渐的变成洛离的，可是到了后期，有些灵气开始消散，最后洛离只是得到二百五十七息真气，加上以前的三息，正好二百六十息真气，占据了气海五十分之一的空间。

　　洛离睁开眼睛，长出一口气，损失了一百七十息真气，很是心痛。

　　这时发现，身边几个人全部都炼化完毕，他们各自询问：“沙哥，你损失了多少真气？”

　　“我损失了四成，三行灵根就是及格线！玄水你呢？”

　　“唉，我损失了六成，四行灵根就是吃亏啊！七哥你呢？”

　　“我也损失了二成，高鹏，你好象是两行灵根吧？”

　　“我，我损失了二成，昨晚得到了三百四十息的真气！”

　　“靠了，真多啊，两行灵根就是爽，你小子我看只要到炼气四重，很快就会被内门吸收！”

　　洛离这时才知道灵根的重要性，四行灵根损失六成真气，三行灵根浪费四成，两行灵根浪费二成真气，难怪灵根越是单行，越是强大。

　　众人修炼结束，洛离结账离开，三个灵石，不算什么！炼气期一重，一个灵石就足够一个月的修炼了，气海容量有限，灵石多了也是吸收不了，不然门派福利不会如此颁发。

　　大家继续骑着驼兽回归门派，今天都没有活计，回去后各自修炼。

　　不过回去没有走原来的道路，而是绕了一圈，从另外的地方走过。

　　来到一处山林里，众人没有前进，老沙一指远方，一处巨大的山峰，说道：“看那里！”

　　只见一处高山悬崖之上，都是奇异的紫色岩石，大约有三十丈之地，上边坐满了修士。

　　那些修士一个个身穿五彩法衣，有筑基真修，真气冲天，有炼气弟子，器宇轩昂，都是内门精英子弟，看过去比起洛离等人强上百倍。

　　其中苏仙子也在那里，自己独占一块岩石，周围三尺无人，不像其他人挤得密密麻麻，看起来她在门中也是佼佼者！

　　这时远处太阳升起，无尽的阳光好像都被吸收到那里，那里光彩万道，那些修士开始吸收这些紫阳之力！

　　七哥咬牙说道：“那里就是紫阳崖了！紫阳崖前炼真气！大丈夫！人活一世，修炼一回，理应如此！”

　　其他众人，也是纷纷点头，高鹏也是轻声说道：“紫阳崖前炼真气！大丈夫！人活一世，修炼一回，理应如此！”

　　原来如此，所以老沙他们特意绕远过来看看这里，话语中带着羡慕，带着坚定，带着激励，那怕他们现在不过是最底层最弱小的小修士，但是他们也有梦想，他们也有人生目标！

　　人活着，就要有理想，这才是活着！不然就是行尸走肉！

　　洛离也忍不住的说道：“大丈夫！人活一世，修炼一回，必须活出个样来，给自己看！”

　　只是他的梦想，可不是这紫阳崖前炼真气，是更加的远大，也不是小小的灵蝶宗，可以包容的！


第31章 磨刀霍霍向猪羊！

　　回归外院，七哥想了想，对洛离说道：“洛离，今天修炼，你不要吸收灵石，也不要吞噬炼气丹，因为昨晚我们吃的那些灵肉，体内还有残留，你现在使用灵石，完全就是浪费，今天徐徐吸收，灵气完全够用。”

　　这是修炼的小窍门，这都是他们用自己经历总结出来的经验，洛离不住点头，牢牢记住。

　　七哥又说道：“另外你注意了，那炼气丹，你过几天再吃，记住，你现在不过是炼气期一重，三个月最好只吃一颗炼气丹。老话说的好，是药三分毒啊，你们的身体还没有被真气完全改造，能不吃就不吃，这样再突破境界的时候，吃上一颗炼气丹，效果极佳。好钢要用到刀刃上！这个倒不是因为炼气丹很贵，而是为了我们以后的修炼。”

　　洛离也将这些话牢牢记住，突然他想起了什么，一伸手拿出三颗炼气丹，递给了七哥。

　　七哥一愣，顿时发怒，说道：“你以为我和你要丹药吗？你干什么？我不要！”

　　看到七哥发怒，洛离急忙说道：“等等，七哥，你误会了！这丹药不是给你的，是借给你的，而且还是高利贷。”

　　这话一说，七哥有些发愣，洛离继续说道：“我就只能炼化一颗炼气丹，剩下三颗，我留着也是浪费，所以我借给你，以后需要你还的，但是需要还四颗！这是高利贷啊，七哥帮帮我吧！”

　　看着洛离，七哥长出一口气说道：“谢谢了，这情我领了！”

　　这话一说，周围的老沙、玄水都长出一口气，现在七哥确实紧缺炼气丹，只要有了炼气丹，他就可以冲击炼气第四重境界！

　　洛离猜到了，最开始洛离遇到他们的时候，玄水正在勒索高鹏，就要三颗炼气丹，那玄水和憨子不过炼气一重，炼气丹对他们没有用，看来是达到炼气三重大圆满的七哥，八成要冲击炼气四重，需要丹药支持。

　　这炼气三重叫做炼气前期，炼气四重叫做炼气中期，一字之差，可是修为境界、在门派中待遇、个人实力各个方面，差上十倍。

　　灵蝶宗只有达到炼气四重，才算真正入门修炼，才可以炼化本命灵蝶，人蝶合一，修炼法术。

　　所以这炼气丹对七哥十分有用，但是现在洛离、高鹏已经成了朋友，再也没有办法勒索了，正愁没有办法呢，洛离这就给了三颗丹药，什么高利贷都是给他下台阶，顿时七哥心中无限感激。

　　这善功，洛离立刻收到，心中带笑，说了高利贷了，以七哥的性格，这丹药一定会还的，而且还结交了朋友，帮助了他，还得了善功，真是一举多得。

　　众人回归外院，交换驼兽，七哥突然对着那些杂役说道：“这是我洛离师弟，我兄弟，他来借用驼兽，就是我来借用，谁要是阻止，就是不给我面子，别怪我不讲情义！”

　　那些杂役立刻点头哈腰的说道：“是，是，记住了！”

　　“洛离师兄，你要是用驼兽，尽管来，不用申请，随便借用！”

　　洛离又得到一个好处，草泥马随便用！

　　众人回归外院，聊了几句，各自散去，大家都要回归自己的精舍，休息半天，然后继续修炼，把昨天吃下的灵肉全部炼化。

　　洛离也回到了自己的住所，休息片刻，开始算计：“七月初七，天蛛宗坊市，天行健宗跨域飞舟、路费三千灵石！这也太多了啊，三千啊！我一个月才四块，需要八百个月，才够路费的！”

　　“看来靠门派福利，是肯定不行了，必须开阔财路，可是怎么赚钱呢？”

　　“必须靠山吃山，靠海吃海，脱舍院就是我的财路！”

　　“不过，看七哥，老沙的模样，脱舍院真的没有什么财路，都是苦哈哈，看来的慢慢想办法，开辟财路，多赚灵石！”

　　休息了半天，经脉恢复正常，洛离开始继续修炼，炼化灵气。

　　吸气，吐气，呼、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……

　　一百次吐纳之后，入仙台，吸收灵气，不过这次吸收的是昨天吃掉灵肉残余的灵气，果然昨天吃下的灵肉，还有剩余，一丝丝的出现，注入气海，变成一息息的气旋！

　　太爽了这种感觉，太舒服了，如同守财奴一样，洛离一个个，一遍遍的查着这些气旋！

　　呼、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……

　　转眼，六个时辰过去，洛离全身经脉酸痛，不得不结束修炼。

　　六个时辰的修炼，他又炼化了一百七十二息灵气，可是最后在气海中留下的，变成他自己的真气只有一百零五，三行灵根浪费了四成，加上以前的二百六十息，洛离的真气达到三百六十五息。

　　洛离计算自己气海的容积，最后得出一个结果，要是天天如此，二三个月，就可以进入炼气二重，可惜了，烤肉真的好贵啊，吃不起啊！

　　洛离忍不住感叹，结束修炼，小小睡上一觉，第二天清晨洛离起来，到了第二次工作的时候了。

　　一路上遇到了高鹏，又一次来到屠宰场，等待执事永川的分配工作。

　　看着洛离，执事永川眉头一皱，面色冰冷。

　　洛离知道，因为三年前空远峰事件，殃及池鱼，执事永川对自己没有什么好感。

　　果然永川看了看，一指高鹏，说道：“你，过去到储物场打杂！”

　　这是正常工作，每一个新来的都会被分配这个任务。

　　就在这时，远处过来一行人，是清净阁的弟子，他们也负责送货。

　　他们驱使驼兽向前，在驼兽后面帮着足足三百多各种灵兽。这些灵兽什么模样的都有，有的如同肥猪，有的如同野牛，有的如同兔子，有的如同蟒蛇，各种各样，稀奇古怪，不过每一个灵兽都是肥肥的，毛色极佳！

　　它们靠近这里，就忍不住的哀嚎，它们都是灵兽，具有简单的智慧，知道这里是什么地方，即将死亡，所以个个嚎叫流泪，但是在秘法的控制下，它们只能走进这屠宰场！

　　永川看到这些灵兽，好像解释的说道：“三百多个，今天任务很重啊！”

　　然后他一指洛离说道：“你小子不是挺能搞事吗？好，今天就在屠宰场干活吧！”

　　这话一说，周围的众人，全部一愣，新人都是在最后的储物场工作，然后一点点的向前提升，最后才到屠宰场。

　　这是门派的工作过程，每一个工作都是一种修炼，循序渐进，屠宰场的工作，不是那个人都可以杀的，新来的那里会给这个任务，顿时所有人知道，永川对洛离有意见，故意刁难他，要在此看他出丑！

　　一旁的老沙，昨天吃了洛离的肉串，今天怎么也得帮帮洛离。他在一旁说道：“永川师兄，他才是一个新人，怕是……”

　　永川直接打断他的求情，说道：“老沙闭嘴，我是执事，还是你是？那把三楞破骨刀，给他！你，就在这里杀猪吧！”

　　这话一说，老沙打断话语，满脸通红！

　　众人全部无语，用一种可怜的目光，看着洛离，这杀猪可不是杀的普通的猪，乃是灵兽，需要很高的技术和过硬的心理。这是屠宰场，最难杀的生灵！

　　看来永川是一定要给洛离苦头吃了！

　　洛离是何等人物，立刻感觉到所有人的异样目光，用脑袋一想，就知道事情的来龙去脉。

　　洛离什么都没有说，伸手在老沙那里接过三楞破骨刀，这刀如同寒冰炼制，细长，如同柳叶，刀锋足足一尺，上边全是奇异符文，在其中有一种冰冷的力量流过，这是法器！

　　洛离笑着说道：“各位师兄，小弟初来乍到，要是做得不好，请大家见谅！”

　　众人没有说话，避开洛离的目光，大家都知道他得罪了永川，不敢搭理他。

　　老沙说道：“洛离，走吧，和我抓猪去！”

　　这时送货的清净阁弟子，已经将三百多只灵兽，送到了院落中，他们卸货之后，立刻离开，这里的味道实在难以忍受。

　　洛离看过去，一共有六种动物，猪、牛、蛇、兔、虫、鸡！但是这些动物说是猪羊都是似似而非，比如那猪根本没有毛皮，全身都是鳞甲，这鳞甲如蛇鳞，发出幽光，似铁似金，那一对獠牙，铮明瓦亮，尾巴乃是一条毒蛇，蛇头不住的攒动。

　　“靠了，这是什么猪，看着这么吓人！”

　　洛离忍不住说道：

　　一旁的老沙回答道：“这叫做凝脂铁甲貘，长的像猪，但是不是猪，这兽体内有三层凝脂，乃是最好的油脂，昨天我们吃的烤肉，就是刷的这个油。”

　　洛离说道：“凝脂铁甲貘？！”


第32章 养气要如刀解牛！

　　老沙继续说道：“对，这东西也是最难杀的，全身铁甲覆盖，只有一处弱点，可以下刀子，而且他极其狡猾，明知自己必死，会断尾咬人，被他尾巴咬上一口，虽然不至于丧命，但是至少需要养上半年！”

　　洛离惊讶的说道：“断尾咬人？就是那像蛇一样的尾巴？”

　　老沙说道：“是啊，是啊！小心啊，洛离。”

　　这时其他人过来，将那牛、蛇、兔、虫、鸡搬走，那边开始屠宰，发出各种野兽将死的嚎叫声，一阵阵血气传来，那些没有被屠宰的灵兽，也开始嚎叫。

　　唯独这地上躺着的十八个凝脂铁甲貘，一声不叫，它们和那些灵兽不同，具有智商，相当于人类七八岁的小孩，它们哼哼的闷哼着，死死的看着洛离他们。

　　这目光带着无比的仇恨，有一种自己要死了也要咬你一口的渗人感觉，难怪这凝脂铁甲貘是最难杀的。

　　老沙、洛离，还有七个杂役，负责杀猪，老沙说道：“洛离，你看好了，一定要小心。”

　　老沙拿起一个奇异的竹管，去捅一只凝脂铁甲貘的屁股肛门，这么一捅，竹管插入七寸，那只凝脂铁甲貘剧痛，忍不住蛇尾巴瞬间就缠住这个竹管，阻止竹管捅进入，竹管其中蕴含奇异元能，顿时这蛇尾巴缠住以后，再也无法挣脱。

　　老沙说道：“好了，这样就无法脱尾咬我们了！”

　　然后老沙指挥那两个杂役，将这只凝脂铁甲貘，抬到了屠宰场，放在一个奇异的屠宰台上，放上之后，老沙向着屠宰台输入真气，驱动屠宰台上的法阵，顿时那只凝脂铁甲貘四肢头颅被拉动，十字型的扭曲展开。

　　这展开会带来剧痛，那凝脂铁甲貘往回挣扎，老沙控制屠宰台，双方使劲的较劲，猛的老沙松开控制，那凝脂铁甲貘一下子四肢头颅挣脱回来，由于用力过猛，身体卷曲起来，头颅后面的铁甲之上立刻露出一丝空隙，这是他唯一的破绽。

　　瞬间，老沙一刀插入，一下子那三楞破骨刀足足插入凝脂铁甲貘一尺刀身，这只凝脂铁甲貘使劲的挣扎，大声的嚎叫，但是屠宰台外放光索，将它锁住，不一会它就停止挣扎，死了！

　　老沙点点头，说道：“好了，完事一个，抬走吧！”

　　那些杂役就要将此凝脂铁甲貘抬到了下一个扒皮场，然后有人开始打水清洗屠宰台，洗刷血迹。

　　这些杂役都是凡人，没有真气，根本无法控制屠宰台，他们也没有神识，无法抓住那一瞬间露出的破绽，所以只能洛离他们这些修士，进行这个工作。

　　血水流动汇集到那穿过外院的小河中，这小河穿越外院之后，就会流入一个山洞，进入地下，不会对下游造成污染。

　　老沙继续说道：“这个杀猪，最关键记住两点，一个是控制，必须用神识，拉扯它，压迫它，然后松开，如果做不到位，它就不会露出弱点！

　　第二个，就是要一刀见底，如果你无法穿透它的身体，它就不会快速的死去，甚至可能引起其爆种，让这猪挣脱屠宰台，到处伤人！你一定要注意！

　　其实这也是一种修炼，第一点修炼真气的控制，神识的应用，第二点修炼见机的反应，身手的敏捷！

　　你不要以为在我们脱舍院就没有前途，咱们灵蝶宗历来的狠角色，敢打敢杀的，当年都在脱舍院干过活，在这里养出了一身杀气。现在门中十大新星的纳兰听风，就是三年前，在这里出去的！

　　现在纳兰听风已经是掌门三弟子，灵蝶宗十大天才新星最强之人！”

　　洛离听到这些，不住的点头，说道：“谢谢师兄指教！”

　　老沙很不错，他教授洛离关于杀猪的知识，其实这工作，也是一种修炼。

　　洛离伸手触摸那个被杀掉的凝脂铁甲貘，细细的触摸，然后他去那边看着那些凝脂铁甲貘，随意选择了一个，拿着那个竹管一捅肛门。

　　这竹管一入菊花猪，那蛇尾巴顿时缠在了竹管之上，但是洛离却没有搬运这个凝脂铁甲貘，他伸手触摸这个凝脂铁甲貘的铁甲，默默的感受它的身体。

　　这一摸足足摸了一刻钟，那边老沙已经又杀了一只凝脂铁甲貘，看着洛离，他摇摇头，没有说什么。

　　洛离渐渐的嘴角带笑，洛离和他们不同，他是七杀门的杀手出身，杀戮是他的本职工作，通过感受，他已经对这个凝脂铁甲貘身体完全摸清，说到底凝脂铁甲貘只是野兽，虽然有智力，但是在洛离眼中就是比猪强一点，洛离脑中已经出现了一整套屠杀办法。

　　但是洛离却没有那么做，他在思考，在研究，然后他的嘴角，笑容越来越明显。

　　洛离站起来喊道：“好了，这个给我抬到屠宰台上！”

　　两个杂役过来，将此凝脂铁甲貘抬到屠宰台上，然后洛离开始操控屠宰台，拉扯这凝脂铁甲貘的四肢和头颅。

　　屠宰台有着自己的灵气源，消耗灵石，操纵屠宰台只是需要一点真气。

　　洛离一边的控制屠宰台，一边准备，他有极其信心，一刀捅死这凝脂铁甲貘，但是第一只，他不会那么做！

　　因为除了永川之外，还有七八个修士，在远处虽然干着活，目光却不住的扫向这边，他们在等着看洛离的笑话。

　　要知道这利用屠宰台，欺骗铁甲貘露出弱点，这需要相当高明神识运用之法，和真气掌控之道，普通的小新人，根本不可能。

　　永川等着洛离真气耗尽，也找不到弱点，到时候过来训斥他一下，告诉他天外有天，人外有人，不要仗着家族的势力，就以为自己天下第一。

　　洛离却在暗中冷笑，想要看我的笑话，好，那我就给你们看！

　　他控制的那屠宰台，呼呼作响，猛的一松手，那凝脂铁甲貘挣脱控制，用力过猛，露出破绽！

　　一边注意洛离的老沙，忍不住说道：“好！”

　　能达到这种控制都是老手，至少要练习百次，才有可能成功，想不到洛离一下子就成功，这小子有潜力！

　　然后洛离拿起三楞破骨刀，一刀捅下去，老沙不由的大叫：“不好，小心，你劲小了！”

　　是的，劲小了，洛离故意如此！这一刀下去，只是刺入了三寸，方才老沙已经警告洛离，那就是一刀捅不下去，捅不到底，这猪就是死命的挣扎，甚至可能挣脱屠宰台的控制。

　　洛离要的就是这个，故意如此，那凝脂铁甲貘一声哀嚎，一下子挣脱了屠宰台的控制，向着一边猛冲过去！

　　这一下子乱套了，所有看热闹的，急忙过来围堵捕抓，那凝脂铁甲貘一边哀号，一边猛冲，却避开洛离，因为他身上有死亡气息，他冲向的就是永川，这是洛离特意控制的，凝脂铁甲貘向着永川举起獠牙，扑去。

　　眼看着凝脂铁甲貘冲到了永川身边，那獠牙雪白狰狞，恐怖无比，永川危险！

　　可是永川只是一笑，一扬手，在他手中出现一个山形法器，瞬间在空中化作三尺见方，一下落下，啪嚓，将此凝脂铁甲貘一下子砸扁，当场死亡！

　　这就是法器山崩，炼气期四重天的威力，一下子将这凝脂铁甲貘砸成肉饼。

　　永川看着洛离刚要训斥，洛离开口说道：“对不起，对不起，都是我的错，都是我的错！”

　　洛离使劲的道歉，永川想要说什么，却再也说不出什么了，如果洛离不出事，才是反常，他不过是一个新人，就让他屠宰，本来就是强人所难。

　　其实永川根本没有想到，洛离可以刺激凝脂铁甲貘出现弱点，还可以一刀捅进去，本来他就是想看看洛离在那里找不到弱点，然后教育他一下，不要狂妄，没想到洛离把事情搞大。

　　永川摇摇头，说道：“你去做别的吧！”

　　洛离却说道：“不，不，再给我一次机会，求求师兄了，再给我一次机会！”

　　说完，洛离快速的冲向第二个铁甲貘，那竹管捅肛门，抬到屠宰台上，然后洛离小心的控制，全心全意的操控，注意力完全集中，一点点的控制。

　　这一次洛离足足操纵了半个时辰，然后突然猛的一发力！

　　那破绽再一次的出现，然后洛离一刀，轻松到底，直透核心！

　　这铁甲貘都没有像老沙所杀的那样挣扎，就是蹬蹬腿，然后就死了！

　　洛离使劲的擦擦汗，做出累的不行的动作，满脸天真的说道：“好了，杀掉了！终于杀掉了！”

　　一句杀掉了，说完之后，所有人看着他，全部默默无语！

　　他们全部被震惊，这，这是什么潜质，两次，两次而已，突飞猛进，这就杀掉了最难杀的铁甲貘！

　　所有人全部傻了，为洛离的潜质惊呆，其实这就是洛离所求的，如果他第一次轻松杀掉，众人会认为他天生如此，以前或许学过，有这个能耐，不算什么。

　　可是第一次洛离失败，第二次成功，这两者的差距，无限的证明了洛离的潜质之深，成长性之强！

　　果然，所有人都是如此，天才，天才啊！都被洛离惊呆！


第33章 往生法咒度凡尘！

　　杀掉第二个铁甲貘，展现了自己天才潜质，洛离假装修炼了半天，然后并没有停手，他开始准备杀掉第三个。

　　不过这个铁甲貘，他不想如同以前那样杀掉，他想按照自己的思路来。

　　他来到这个铁甲貘身前，猛的出手，左手用力一抓，抓住这个铁甲貘的尾巴，如同被抓住七寸的毒蛇，那铁甲貘的尾巴一动不动，垂了下去。

　　这铁甲貘被牢牢捆住，只有那尾巴，无法捆住，可以攻击敌人，所以只能任由洛离抚摸。

　　洛离用右手触摸铁甲貘，嘴里默默的念着经文：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这是七杀宗的九十九辅助秘法之一的往生咒，用以超度将死之人，这个往生咒不只是七杀宗拥有，在民间也广泛传播。

　　远处看热闹的，不由的说道：“这小子要干什么？”

　　“是啊，是啊，他在做什么？”

　　“这是往生咒，他再超度那些铁甲貘。”

　　“他疯了吗？超度铁甲貘，真是开玩笑？”

　　“是啊，是啊，他到底要做什么？”

　　这种咒文以奇异频率念出，有一种安魂静心的魔力，不然也不会流传这么广了，这魔力不只是对人，铁甲貘乃是灵兽，也有智力，虽然只是相当于人类的六七岁，但是不傻，可以感觉到。

　　随着洛离的缓缓念咒，在他手下抚摸的铁甲貘，开始渐渐的放松，其实除了这经文的妙用，洛离右手的抚摸也是关键，随着他的抚摸，真气渗透，如同催眠一样，渐渐的分离了铁甲貘大脑对身体的控制。

　　铁甲貘随着洛离的诵咒，渐渐的放松，放松，它的鳞片开始分开松懈，那弱点渐渐的暴露出来。

　　洛离左手放开尾巴，手持三楞破骨刀，猛的右手发力，真气一震，震断铁甲貘大脑对身体的控制，然后那三楞破骨刀一下子刺入！

　　快，准，狠，随着那真气震断的瞬间，刺透铁甲貘的要害！那剧烈的疼痛被洛离一震，隔绝在铁甲貘的大脑之外，他丝毫感觉不到疼痛。

　　一刀毙命，洛离继续缓缓诵经：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　在这诵经声中，虽然铁甲貘听不出这是什么意思，但是可以感受到这种安详，然后这铁甲貘就缓缓死去。

　　没有一丝的挣扎，就这么的死了，所有人都看傻了，这算什么？

　　“不是吧，超度铁甲貘，这小子是干什么的！”

　　“此子绝非池中物啊！太厉害了吧，太厉害了，没有见过这样的狠人！”

　　“天才，天才啊！”

　　他们在议论，洛离在发傻，铁甲貘安详死去，洛离竟然得到了一个善功！

　　一个整整的善功啊，如果做好事，需要做三四十件，才能积累到一个善功，想不到竟然就这么的得到了。

　　而且是来自铁甲貘，想不到这灵兽竟然也可以提供善功，那被洛离杀死的铁甲貘，最后一刻，对洛离抱有无尽的好感和感谢，它们具有智力，相当于七八岁的人族小孩，它们知道自己最后的下场，这种安详死去，对于它们来说，是一种幸福。

　　当生灵情绪激动之时，无论是高兴还是愤怒，其实都会无形中，向外散播一种能量，而洛离的神通，就是可以吸收这种能量，为自己所用。

　　不过洛离只能吸收那些因为感激而导致心情激动，所散播的能量，只有被帮助者，心存感激，感谢不已，真心真意，情绪激动，洛离才会吸收到他们散播的能量，化作属于自己的力量，因此洛离将此命名为善功！

　　洛离惊讶不已，这次得到的善功，比起以前的善功，精纯无比，因为灵兽不像人类，没有任何的私心杂念，感激就是感激，铁甲貘死亡之前的最后感激，最是精纯。

　　这也就是洛离杀了铁甲貘，像其他几种灵兽，智力不够，超度了也白超度，毫无收获。

　　其实本来洛离只想击杀二三个就可，竟然有这样的好事，洛离绝对不会收手，放下这个铁甲貘，开始抚摸下一个铁甲貘。

　　那铁甲貘开始还使劲挣扎，但是身体被绑住，只能被洛离控制，随着洛离的诵经，它渐渐的放松，然后震断大脑控制，一刀刺杀！

　　一个，二个，三个，转眼之间，除了老沙杀的七个，洛离开始刺杀的二个，剩下的九个，全部被洛离一个个的安详杀死，洛离收获九个善功，过去消耗掉的善功，今天全部收回来。

　　洛离收手，将那三楞破骨刀收好，看着永川说道：“师兄，所有的猪都杀掉了，还用做什么？”

　　永川看着他，许久没有说话，然后说道：“这个杀猪之法，可以传给别人吗？”

　　洛离说道：“可以！谁想学，我就教他。”

　　往生咒这也不是什么秘法，对方学习学习，就可以掌握了。

　　永川点点头，说道：“不错，你很出乎我的意料之外，对要死的猪猡都一心良善，秘法也不藏私，你改变了我对洛家人的看法！”

　　在后面的说话中，永川不在那么冰冷，果然和老沙说的一样，这人很正直，他渐渐的改变了对洛离的看法。

　　洛离抱拳说道：“谢谢师兄！”

　　永川说道：“今天可以了，回去休息吧，明天休息一天，后天再来！”

　　洛离杀了这么多的铁甲貘，完成任务，永川直接给他放假休息。

　　其实永川都没有发现，他没有像洛离刚刚到此，当成一个小孩子看待，已经把他当成了同样的师兄弟。

　　洛离点点头，说道：“谢谢师兄！我反正待着也没事，给各位师兄打打下手吧！”

　　洛离并没有离开，开始到处的做善事，帮帮这个，帮帮那个，到处热心肠的做好事。这样既可以积累善功，又可以尽快的熟悉脱舍院，看看能不能开辟财路。

　　洛离到处帮忙，那些被他帮助的弟子，不住的感激他！

　　“谢谢师弟！”

　　“师弟真是好人！”

　　“谢谢，太谢谢了！”

　　当然了，有的真心感激，有的忽悠了事。很快这一天的工作完毕，众人回归住所，开始修炼。

　　吃过晚饭，洛离在精舍修炼，呼、吸、呼、呼、呼、吸、吸、呼、吸……

　　许久之后，洛离忍不住大骂一声：“吐纳了半天，才能积累三息真气，太痛苦了！”

　　虽然是三等精舍，但是灵气含量太低了，洛离不得不拿出灵石，开始吸收灵石中的灵气。

　　灵石握在手中，随着洛离的修炼，灵气缓缓流出，注入到洛离的体内，立刻和方才完全是两个感觉，这吸收灵气的感觉太爽了，在气海中，一个个的气旋，相继形成。

　　一息，二息，三息……

　　十息，二十息，三十息……

　　一百息……

　　难怪灵石这么有价值，确实是好东西，有它自己的修炼速度提升了无数。不然靠这精舍，可真是要累死了！

　　但是到了一百息的时候，洛离发现一个问题，这灵石中的灵气，蕴含一种杂质，这些杂质在吸收的时候，必须炼化。

　　炼化的同时，对身体完全是一种伤害，自己的身体还没有达到可以无视这杂质的强度，另外也是一种浪费，这灵石提供的灵气，自己也就能吸收十分之一，剩下的都是如此浪费了！

　　除了这个浪费，那些被自己吸收的灵气，还有四成会在以后慢慢消失，三行灵根只有这样的吸收强度。

　　渐渐的六个时辰之后，洛离摇摇头，不行了，不能继续了，需要停止，最后一看，自己又得到了一百三十七息的真气，自己拥有了五百零二息真气。

　　一百三十七息不如吃烤肉增加的多，但是也不少了，普通的修士，如玄水憨子等人，吸收灵石一天也就是增加二、三十息的灵气，就是高鹏两行灵根，也不过才是六、七十息的灵气。

　　洛离之所以可以高高的超越他们，第一个是他所修炼的功法，不只是灵蝶宗的秘法，还有天行健宗秘法，天行健宗最大的特点就是积累，减少浪费。

　　另外洛离的身体，数年长生毒的刺激，又经过此父洗精伐髓的调整，其中潜力全部开发出来，所以比别人可以更加容易的忍受灵石中石毒，所以才会远远高于他人。

　　但是这种优势，会随着境界的提升，众人身体的持续进化，而渐渐的减少。

　　看着手中灵性微微减弱的灵石，洛离不由的皱眉，吃饭，修炼，一切的一切，都和灵石挂钩，他渐渐的感悟到灵石的重要性，看来想在修仙界混好，想要去得到神威宗传承，第一件事必须的赚灵石！

　　有了灵石，什么都有！

　　没有灵石，寸步难行！


第34章 一饭感恩无地报！

　　白天到来，洛离并没有休息，又去屠宰场帮忙，众人完全一愣，这小子今天不是休息吗？怎么又来了！

　　看到洛离就是来帮忙，义务劳动，不图任何回报。

　　在洛离帮助过他们以后，有感激的，有怀疑的，有暗中骂洛离傻逼的，有阴谋论怀疑洛离有企图的，想什么的都有。

　　但是洛离毫不在意，管你们想什么，说什么，我做着自己想做的事情，看到别人需要帮助，就过去帮忙。

　　当然洛离可不傻，那些为人不厚道，被洛离帮助了，毫无感激之情的，带不来善功的，一边滚蛋去。

　　这善功其实就是那些感激洛离帮忙之人，所发出的特殊精神波动，这种精神波动，可以被洛离吸收，化作一种奇异元能！

　　到了宗内第六天，洛离掐算时间，正是四月初，当初入门的时候，就说了今天晚上静香厨举行谢恩宴，十分隆重。

　　果然，到了下午，脱舍院就敲响钟声，所有弟子汇集，全部身穿法袍，在院首吉安老人的带领下，雁翅排开，集体出动。

　　洛离和高鹏在队伍的最后面，看过去这队伍足足有一百多人，这就是脱舍院的所有人手了。

　　在脱舍院之外，足足六辆飞车一滞排开，都是彩翼飞车，等待他们上车。

　　看到这飞车，七哥悄悄的说道：“咱们门中一共十二辆彩翼飞车，这一天都会出动，迎送弟子，反正飞车也快，转眼就到。”

　　众人纷纷上车，轮到洛离上车，立刻无数人喊道：“师弟，到我这里来！”

　　“来，到我这里，我这里有空座。”

　　“我这边吧，我这里坐着舒服！”

　　这几天的帮忙，洛离在门中建立良好关系，众人对待他都十分客气。

　　洛离随便选择一个座位坐下，很快众人坐好，飞车飞起，将众人送到那外门总院处。

　　下了飞车，在吉安老人的引路下，众人进入其中一个大殿，这大殿青石铺地，一溜排开数百宴席，每个宴席可以做十人。

　　到了这里，所有人都寂静无语，按照多少年形成的规矩，快速的找到自己的座位坐好，洛离也分到了一个座位。

　　这时洛离发现，整整大殿之中，足足有三千多个座位，看来这外门拥有三千弟子，这些座位分成十三群落，这代表着外门的十三外院，对比其中座位，自己这脱身院算是最少，不过百十人。

　　这时陆续有人到此，清净阁、采织堂、驭兽斋、丹火房、炼金堂，这些弟子陆续到此，一个个全部不言，挨个坐好，默默等待。

　　很快三千座位，只有静香厨的座位，一个人没有，他们正在做饭。

　　这时洛离看到的陈老出现，开始主持仪式，先拜天地，再拜祖师，足足折腾了一刻钟，这才算是完事，然后开始上菜。

　　这饭菜都很简单，每个人一小份，二菜一汤，菜式很简单，一个是青菜豆腐，一个是炒肉，还有一个茶菌汤，最后一小碗白米饭。

　　量很少，根本不够洛离吃，但是洛离发现，周围七哥等人，看向那菜饭，眼中都是精光，恨不得一口下去，将这些菜饭甚至座椅全部吞下。

　　饭菜摆上，却不可以吃，那静香厨的弟子，也全部入座，众人在此等待，这时一行人缓缓进入大殿，各院的首座立刻站起行礼：“弟子见过掌门宗主大人！”

　　其他人也纷纷站起，行礼说道：“弟子见过掌门宗主大人！”

　　原来等的是掌门宗主，这可是灵蝶宗的天王老子，最高老大！

　　洛离也急忙和他们一样喊了起来，然后使劲的看过去！看看这老大长成什么样子！但是只看到一团光芒，这光芒无比的柔软，无比的轻灵，无比的温暖，看到之后，就好像自己沉入梦境之中，昏昏然，不知东南西北。

　　瞬间，洛离惊醒，心神恢复，好可怕，只是远远看上一眼，就会让人无法控制自己，悬入梦幻之中，生死尽在人手。

　　一旁的七哥悄悄说道：“厉害吧，这是咱们方宗主金丹异象，大幻若真。”

　　洛离轻声说道：“金丹异象？”

　　七哥继续说道：“对，修士体内凝结金丹之后，会根据他们的功法，他们的人生经历，他们的心性，身体四周自动出现异象，这就是金丹异象。这异象一出，都具有大神通力，甚至不用法术法宝，就可以完灭金丹以下修士！当然了，也可以收起，异象不显。”

　　洛离点点头，说道：“咱们宗主姓方？”

　　七哥回答道：“是啊，方若雷！法号百幻真人！”

　　这时灵蝶宗宗主方若雷走到了主台之上，他看向众人，在他身上的光芒消失，台下所有人可以看清楚他。

　　洛离仔细观察，这方若雷是一个白发老者，披散的白发过腰，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂。

　　但是仔细一看，他又是一个中年壮汉，身材魁伟，剑眉星目，俊朗中含着股刚烈之气！

　　可是又一看，他又是一个青年，拥有一头灿烂的金发，双瞳是耀人眼目，如同翡翠一般的绿色，他笑起来时，有一种荡人心魄的魅力。

　　在仔细看一眼，模样又是不同！无论洛离怎么看，也无法看到方若雷的真正模样，一眼一变，难怪叫做百幻真人。

　　方若雷看着众人开口说道：“万花丛中过，片叶不沾身！各位弟子好！”

　　所有人立刻全部站起，一起回答道：“万花丛中过，片叶不沾身！掌门好！”

　　这是门派礼节！

　　方若雷继续说道：“今日之宴，乃是感恩之宴！

　　三万年前，万兽化身宗大劫，我派师祖不得不脱离门派，远渡重洋，来到天蛛五岛，开辟一番天地。

　　那时万兽化身宗十二分支左道宗门到此，以海熊、黑龙、金犀三脉最强，我灵蝶乃是最弱一只，备受欺凌，可是在此经过三万年，只剩下我灵蝶和黑龙二只左道宗门，其他宗门，消亡的消亡，远遁的远遁。

　　这是为什么？这不是运气，也不是巧合，而是我们宗门无数前辈抛头颅洒热血，用命换的，打下的江山基业！

　　所以我们要感恩，感恩开宗祖师道蝶祖师，为我们开创灵蝶一脉，感恩飞升祖师金蝶仙子，望她在仙界庇护我们，给我们这些后辈引路。感恩无数先贤祖师，为我们血战，为我们挡风遮雨！”

　　说到这里，方若雷不在说话，闭眼感恩，所有人都是如此！

　　洛离也开始感恩，他是真心的，如果没有这些先祖，他也不可能离开无灵之地，有着自己的神通做例子，他这是发自内心的感激，假的也是真的！

　　方若雷感恩结束，说道：“好了，开动吧！”

　　一句话说完，众人开始吃饭，这饭菜都是门派里种植的灵谷，和饲养的灵兽之肉，灵气十足，对修士有滋养补益的作用，效用虽然没有丹药那么强悍，却胜在温润调和。

　　洛离开始吃了起来，饭菜入口即溶，本来量就小，三口二口，就都吃没了，然后他就感觉到一股极其微弱的热流从肠胃中散开，流转几下之后，便化作无尽灵气，灌注全身。

　　这比那上次吃的烧烤，蕴含的灵气多了一二倍，洛离立刻开始修炼，炼化这灵气。

　　这时大殿关门，脚下法阵启动，一股股的灵气，在法阵中涌出，比起洛离所住的三等精舍，这灵气要强上十倍。

　　同时掌门方若雷，开始念咒，随着他的咒语，身后异象狂动，整个大殿遍布奇异光芒，如梦如幻。

　　“有动之动出于不动，有为之为出于无为。无为则神归，神归则万物云寂，不动则气泯，则万物无生。

　　忘于目则光溢无极，泯于耳则心识常渊，两机俱忘，众妙之门。

　　养其无象，象故常存；守其无体，体故全真。全真相济，可以长生。天得其真故长，地得其真故久，人得其真故寿……”

　　随着他的诵经声，洛离身边的七哥拿出六颗炼气丹，开始吞下，炼化，他一直在等待这一天，他要冲击炼气四重天！

　　不只是他，很多修士都是如此，借着这个机会，冲击瓶颈，有着灵食助力，有着掌门施法相助，有可能一举破境！

　　洛离开始修炼，慢慢的炼化灵食中带来的灵气，一息息的保存在气海之中，缓缓增加，却有部分消散，最后他收功，这次修炼得到三百六十四息真气，自己气海之中一共有了一千零八十七息真气。

　　“终于过了一千大关，气海已经满了十分之一了！这才六天而已，看来二三个月后，我就能进入炼气期二重！”

　　洛离长出一口气，结束修炼，和一边的同门聊了起来，第一件事就是互问得到多少息的灵气。

　　“高鹏，你炼化了多少灵气？”

　　“今天收获很大，我炼化了二百零三息！您呢，洛离师兄？”

　　“我比你多了七息！玄水你呢？”

　　“靠了，洛离，高鹏，你们真厉害，我才炼化了一百一十七息，唉，四行灵根就是废啊！”

　　洛离没有说实话，只是称二百一十息，隐藏了一半实力，有道是木秀于林，风必催之，这点道理他还是明白的。

　　洛离看着周围，突然在他一旁，一道气柱冲天而起，足足有三尺之高。


第35章 书中自有黄金屋！

　　一道气柱冲天而起，足足有三尺之高。

　　七哥紧锁双眉，全身颤抖，满头是汗，他在冲关。

　　各个境界的一重，四重，七重，十重，都是关口，分别为初期、中期、后期，大圆满，每晋升一个时期，实力都是暴涨。

　　洛离看着七哥，只能默默的为他祈祷，成功啊，老七！

　　过了大约一盏茶，七哥一声大吼：“万花丛中过，片叶不沾身！”

　　全身气息再无阻碍，一飞冲天，整个身体的骨节发出咔咔作响，他进入了第四重境界，踏入炼气中期。

　　周围众人看到这一幕，顿时纷纷鼓掌，至此七哥再也不同。

　　像七哥这样，整个大殿不少人如此，但是有的冲关成功，有的冲关失败，最后一人结束冲关之后，掌门方若雷点点头，说道：“修仙之路，崎岖坎坷，尔等不要为一时成功惊喜，一时失败沮丧，一切不过刚刚开始，路还在后面。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！好了，这次谢恩宴结束，万花丛中过，片叶不沾身！”

　　所有弟子站起，一起回礼说道：“多谢掌门庇护，万花丛中过，片叶不沾身！”

　　掌门方若雷离开，众人纷纷离开静香厨，回归各自分院，继续修炼。

　　第二天，消息传来，在昨天的谢恩宴中七哥被掌门选中，直接提拔到内门修炼，成为内门弟子。

　　消息传来，顿时脱舍院一片沸腾，只有成为内门弟子，拜祖师堂，授无上法，那才是真正的灵蝶宗弟子，至此前途无量。

　　众人都来欢送七哥，就这样七哥离开，在以后的日子，那紫阳崖前出现了他的身影。

　　在七哥走后，门派福利发放，洛离得到了四颗灵石，四颗炼气丹。

　　一直有人在等待这一刻，世上之人总有一些奸猾之辈，他们在前几天看到洛离到处帮忙，很多人认为洛离是个傻小子，一等福利发放，他们就过来找洛离借钱。

　　说是借钱，就是有借无还，反正你也喜欢做好事，就把自己的东西都给我们吧，我们帮你做好事，算是成全你！

　　看着这些来借灵石，借丹药的师兄们，洛离微笑，拿出一纸契约说道：“好的，好的，只要签约，想借什么，我就借什么！”

　　那借钱之人，一看契约，九进十三处，利息驴打滚，而且还是门派契约，欠钱不还，门派追缴，立刻脸都白了，这小子不傻啊，签了这个契约的才是傻子。

　　就这样一个个的绿着脸离开，出去之后，大骂不已。

　　有的人就是如此，好像他们借钱就是天经地义，你不借他就是罪大恶极，等你和他们要钱还债的时候，那是彻底得罪，不还钱不说，还骂骂咧咧，说什么的都有！

　　洛离毫不在意，自己就是如此！不管他们说什么，高兴也好，讨厌也好，全部不管，自己有条不紊的做着自己想做的事情。

　　时间继续，白天洛离或者帮忙，或者工作，那屠杀铁甲貘几乎成了他的专职工作，这东西本来就难杀，都让洛离杀，大家正好轻松。

　　洛离屠杀铁甲貘，借以收获善功，洛离不杀，它们也是死，倒不如让它们毫无痛苦的死去，等到了晚上，吸收灵石灵气，不急不躁，缓缓修炼，补充气海真气。

　　洛离开始在灵蝶宗修炼之路，渐渐的开始熟悉脱舍院，了解灵蝶宗，融入修仙界！

　　时间一点点的过去，洛离一天天的如此，人们渐渐的适应，渐渐的所有的想法全部消失，洛离就是这样的人，就是如此热心肠，就是如此性格，怀疑也罢，感激也罢，最后全部的适应他，无声无息。

　　随着时间的过去，渐渐的永川改变了对洛离的看法，和洛离关系亲密起来。

　　在这些天的工作中，渐渐的洛离找到了一条生财之道。

　　有道是靠山吃山，靠海吃海，静香厨弟子的生财之道，就是自己偷种两亩灵田，卖点灵谷，采织堂弟子的生财之道，就是低价收购堂中的残次品，然后卖给外面散修，赚取其中差价。

　　而洛离身在脱舍院，靠的只能是脱舍院！

　　不过多少年来，脱舍院中能赚外财的生财之道，不是被人掌控，就是被门派发现，弥补漏洞，根本没有什么好的生财之道。

　　但是有道是天无绝人之路，最后洛离发现在这脱舍院中，送来屠宰分解的灵兽，经常在分解的时候，会出现意外，有一些皮毛破碎，根本无法用于制造材料，最后只能当做废物丢弃。

　　洛离发现了这一点之后，立刻敏锐的感觉到，这就是生财之道，他开始收集这些破损毛皮，几乎一钱不花，别人还要感谢他帮助倒垃圾。

　　可是这些毛皮到底怎么才能变成灵石呢？洛离开始寻找办法，这时三等弟子的福利发挥作用，洛离前往外门的藏经阁，开始看书，寻找办法。

　　书中自有黄金屋！

　　一有空闲，洛离就借上一匹驼兽，来到外门总院，进入藏经阁，开始看书，寻找生财之道。

　　在寻找生财之道的同时，洛离也通过对藏经阁书籍的解读，更加详细的了解修仙界的种种过去往事和传闻。

　　在那藏经阁中，也有秘法秘籍，但是想要学习，都需要花费灵石，洛离现在不过炼气一重，买了也没有用，所以根本不学那些秘籍秘法，只是观看各种传闻笔录手扎。

　　一本本的翻看，一本本的寻找，那些废弃毛皮用来制造法袍？不行，灵气太散了，根本无法使用！

　　那用来炼丹？这是皮毛啊，更是不行！

　　怎么办呢？渐渐的洛离找到了这些皮毛的用处，那就是制造符纸！

　　符箓，修仙十六艺之一，上到返虚境界，下到炼气境界，都有可以使用的符箓，可以说老少皆宜，居家必备的好东西。

　　但是想要画符，必须有一样东西，那就是符纸，符箓的基础的基础，市面上的普通符纸五十张价值一个灵石。

　　这符纸可不是什么纸来就可以用的，必须使用具有灵性的纸张，经过特殊之法炼制，才可以算作符纸。

　　不过洛离发现，不一定非得用纸炼制，毛皮、灵木、金属、玉石、甚至骨头，都可以用以制符，上古时代，那有什么符纸，都是用毛皮制造的，而且就是现在，越是高级的符箓，越是需要特殊的载体。

　　看到这个，洛离眼光一亮，他继续寻找，又找了三天，终于在一本澜沧道人留下的游记中，找到了利用毛皮制造符纸的办法，他长出一口气，这就是他的生财之道！

　　心动不如行动，洛离立刻回归脱舍院，按照那个办法，开始用那些毛皮制造符纸。

　　收集皮毛，清洗柔顺，重盐去毛，灵气灌入，打磨沙浆……

　　洛离开始不断的研究，最后总结出十二道程序，终于制造出可以用来做为符纸的毛皮。

　　这毛皮每一张都有一尺见方，皮质白皙，手感柔软，灵气均匀，虽然比起普通的符纸有些厚，外观一般，但是在使用上，毫无问题。

　　洛离请来一位会画符的师兄，请他试验，最后得出一个结论，这和普通符纸，没有什么区别，正巧老沙前往天蛛宗坊市，购买灵丹，洛离拿出一百张皮质符纸，求他帮忙贩卖，看看效果如何。

　　在灵蝶宗，洛离混的久了，知道普通弟子购买丹药法器什么的，都会去到天蛛宗的坊市买卖，那里的坊市比灵蝶宗大上数倍，属于整个天蛛五岛修士的买卖的集中地。

　　很快老沙归来，高兴的对洛离说道：“洛离，你让我卖的符纸，真有买的，不过他们说这个皮质符纸，很少见，效果不明，给价是一百符纸一个灵石，你卖不卖？”

　　洛离去不由的皱眉，黑，太黑了，明明效果一样，却只给一半的价格，太欺负人了！

　　老沙看出洛离的想法，说道：“唉，这个没有办法啊，我走了很多商家，他们都说这东西没有试验过，不是符箓，一看效果就知道，万一有了问题，最后赔点钱不算什么，关键是名声完了。一个灵石就一个灵石吧，反正也没有多少本，就当辛苦一下！”

　　洛离说道：“这不行，他们太黑了！”

　　忽然，洛离灵光一闪，说道：“对了，沙哥，你才说什么？不是符箓，一看效果就知道！沙哥，在那坊市，符箓都是什么价钱？”

　　老沙说道：“符箓，炼气期下品符箓，三张一个灵石，中品符箓，一张一个灵石，上品符箓一张三个灵石！”

　　洛离一拍大腿，说道：“这好办了，咱们把这符纸制成符箓，自己的符纸，无本的买卖，这灵石岂不是赚的更多？”

　　老沙听到这话，就是一愣，然后说道：“难，难，难啊！

　　画符那有那么简单，首先你得有制符的能力，想要制作符箓，最少你得晋升炼气第二重，可以做到灵气外放，那才有可能制作符箓。

　　其次虽然你得有制符的工具，你虽然有符纸了，可是你还得有符笔，那可是法器啊，还得有灵墨，镇砚，这都需要灵石啊，太难了！

　　最后你还得掌握制符的技术，这是修仙十六艺，只有进入内门，才会传授，倒是有符箓法册可以购买学习，可是至少得数百灵石，才能买下，想学这门能力，太难了。”

　　洛离只是笑笑，没有说什么，只要有了目标，前进就有了方向，就剩下努力了。


第36章 天蛛坊市寻道缘！

　　只要有了目标，前进就有了方向，就剩下努力了。

　　先解决第一个问题，晋升炼气第二重，这个对于洛离，还真不是什么问题，三个月来的修炼，每天炼化灵石，洛离都会增加灵气，多着获得百息灵气，少则数十息，其实在此之前二天，洛离就将整个气海全部充满。

　　可是整个气海全部充满之后，洛离发现，却没有办法将所有灵气融合，进入炼气期二重，就好像一个无形的关卡，横在他的眼前。

　　不过这也好解决，三天后就是七月初一，洛离决定在这次谢恩宴上，冲关！

　　很快七月初一到了，这感恩宴洛离已经参加三次了，不再像前两次那么新奇，现在游刃有余。

　　吃完感恩饭，掌门外放金丹异象，洛离头一次服下一颗炼气丹，借助这宴会的环境，开始冲关。

　　将炼气丹纳入口中，用唾液慢慢融化，然后咽下！

　　丹药入体，转眼之间，在胃里，一股清凉馥郁的暖流出现，便顺着十二重楼直达肺腑。全身十万八千毛孔立刻好像全部挣开，然后就有一个感觉，无尽的灵气，在体内出现，按着自己的修炼途径，开始疯狂运转！

　　灵气汇集，瞬间所有真气崩溃，它们快速的融合一点，然后爆发，冲破那层阻碍，破关而过，气贯全身。

　　这真气贯穿全身，洛离产生了一种语言难以描述的美妙感觉，全身上下在这真气的冲击下，开始改变！

　　经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，由原来的三尺扩展到了四尺，一切的一切，全部强化，就象是毛毛虫破茧成蝶。虫化金蝶，今日成真！洛离冲入炼气期第二重境界！

　　他长出一口气，成了！自己修炼一百零六天，晋升炼气期第二重！

　　炼气期每重境界，都有自己的独到能力，第一重开辟气海，第二重就是可以外放真气，有此能力，洛离可以画符了。

　　在这个宴会上，老沙终于突破了炼气期第四重，没有白去天蛛宗的坊市采购灵丹，众人对他恭喜不已，掌门在临走之前，曾经看了这边一眼，老沙有可能被选拔入内门修炼，实现紫阳崖前炼真气的梦想。

　　回归外院，领取七月门派福利，洛离开始整理自己的行囊，这一段时间，他在脱舍院里领取三、四、五、六、七，五个月的门派福利，减去请人吃饭，自己炼化的三颗灵石，还剩下十四颗灵石。

　　除了灵石还有二十六颗炼气丹，当初送给七哥的三颗丹药，七哥已经求人送回，而且送回了十颗，洛离赚了七颗丹药，还有一个大人情！

　　除了这些，胃里还有一颗极品血晶石，不时的散发血气，补充洛离的真气。另外这些天洛离宰杀凝脂铁甲貘，到处做好事，积累了足足八十三道善功，马上就要突破小一百。

　　可惜凝脂铁甲貘，每个月只有一二次送来的机会，不然会可以积攒更多。

　　另外这些天，洛离收集废弃毛皮，制造皮质符纸，反正这毛皮也不花钱，就是花点功夫而已，这样洛离手里拥有三百张皮质符纸。

　　除了这些，洛离手中还有一百零六根变异紫豪，都是青眼月光兔的最好紫毫，质软而毫健。

　　月光兔就是脱舍院屠宰的灵兽之一，不过这种兔子有时会出现变种青眼月光兔，这是二阶灵兽，可以出产最好的紫豪毛，用以做符笔、法笔。

　　一只变异的青眼月光兔，只有不到十根的变异紫豪，可以说这紫豪毛十分珍惜，但是说到底这青眼月光兔需要脱舍院的弟子来屠宰，炼制材料，经手的每个人都会留下一些最好的紫豪毛。

　　老沙回来之后，洛离在脱舍院的师兄弟间，开始求这种变异紫豪毛，洛离这几个月的好事岂能白做，人缘极佳，这个给二根，那个送三根，永川就给了三十根，立刻就收集到了一百零六根的变异紫豪，这要是花钱买至少需要十个灵石。

　　清点完自己的所有物品之后，洛离将它们装入储物袋，然后天还没亮，一大早就早早起来，骑上一头驼兽，离开脱舍院，前往外门总院。

　　今天七月初七，天蛛宗坊市赶大集，外门总院有人出车，拉着想去天蛛宗坊市淘宝的弟子，过去大采购，洛离也要前往，亲自采购！

　　“这次去，三个目的，一个是好好的研究一下，符箓在坊市中的销售情况，什么符箓最畅销，最好卖。

　　第二个，找一家工房，让他们将我的变异紫豪毛，炼制一个符笔，用以画符。再买一个镇砚。灵墨倒是不算什么，脱舍院别的没有，灵血朱砂有的是，不行我自己都可以炼制。

　　最后一个目的，今天七月初七，看看天行健宗跨域飞舟到底什么样子！”

　　其实还有一个目的，洛离他要打听黑龙宗筑基真修龙文定的消息，此仇不报，誓不为人！

　　很快，洛离来到外门总院指定场所，只见那里已经汇集了不少的外门弟子，足足有一百多人，大部分都是新进弟子，在此等待，很多人都和他一个目的。

　　这时天边出现亮光，远处开始飞来驾驭各种法器的灵蝶宗弟子，足足十多个！

　　有的是坐在三丈大小的彩蝶身上，有的脚下乃是七尺飞剑，还有的驾驭如同风筝一样的奇异法器，有的骑着巨大的飞兽，最厉害的乃是一辆飞车，虽然不如门派的十二彩翼飞车，但是也相当不错。

　　这都是门中拥有飞行法器的弟子，或者达到炼气七层以上，可以御气飞行的弟子，他们纷纷飞到此处。

　　那驾驭飞车的内门弟子喊道：“有去天蛛的没有，飞车带人了，还有五个座位，四个站票，二个灵石一个座位，一个灵石一张站票，有去的赶快来报名……”

　　立刻有人喊道：“我，我来，我来！”

　　那飞车上很快坐满了人，甚至有四个站着的，不过这能坐起飞车，完全也是一种享受，没灵石可坐不起！

　　那飞车飞起，向着东方飞去，然后那驾驭彩蝶的弟子喊道：“有去天蛛的没有，雅美蝶带人了，可以带五个人，挂五个人，带人的六十灵珠，挂票的二十灵珠！有去的赶快来报名……”

　　立刻有人冲了过去，喊道：“我，我，我来！”

　　然后那雅美蝶之上，挤挤压压站了五个人，雅美蝶还伸出触手，五个人悬挂在触手上，可能是勒的太紧，他们发出各种呻吟声，这雅美蝶勉强飞起来，恍恍惚惚也向着东方飞去。

　　这时骑飞兽的内门弟子喊道：“有去天蛛的没有，飞翼蝙蝠带人了，可以带四个，爪子里抓二个，嘴里含一个，带人的五十灵珠，爪子的二十灵珠，嘴里的十个灵珠，受伤自负，有去的赶快来报名……”

　　靠了，嘴里还能含一个，真是恐怖！不过看看这里这么多的想去外门弟子，洛离也伸出手来喊道：“我也报名，我也报名！”

　　就这样洛离登上了一只飞翼蝙蝠的后背，花了五十灵珠，获得了前往天蛛宗的资格。

　　飞翼蝙蝠飞起，直奔东方飞去，虽然飞翼蝙蝠身上有一种气盾，抵御告诉飞行带来的狂风，但是风还是不小，吹得洛离的长发飘然荡起。

　　山川，大地，河流，村庄，纷纷脚下过，这种飞行的感觉太爽了。

　　大约半个时辰后，前方出现一条长河，分割大地两边，这其实不是长河，而是天蛛五岛两个岛屿之间的海岸线，只不过被前辈高人填海造陆，最后剩下这三十里大海，没有填充，算作两个岛屿的分割点。

　　越过这里，前方就是天蛛岛的地域了，洛离立刻感觉到微微的不同，这边大地有一种潮湿阴冷的气息，好像丛林很多，飞虫无数，因为蜘蛛喜欢这种环境。

　　又足足飞了半个时辰，终于前方出现无尽山脉，那驾驭飞翼蝙蝠的师兄喊道：“好了，好了，飞了一个多时辰，九百三十七里，前方就是天蛛宗的山门所在了。你们有不少是第一次到此的师兄弟，我和你们说一声，天蛛宗不同我们灵蝶宗，乃是天蛛联盟的盟主，位列中门，八百旁门之一，所以他们的坊市只有一个！”

　　这话一说，众人都是一愣，有人问道：“只有一个？我们灵蝶宗可是有四个啊！”

　　“是啊，是啊，据说神织门有七个，黑龙宗有十二个！他们怎么只有一个呢？”

　　那师兄笑着说道：“对，只有一个，一个特别大，一个可以顶上其他天蛛联盟四派灵蝶宗、黑龙宗、神织门、静鱼宫所有坊市加在一起的大坊市，所以一个就够了！看到没有，那就是天珠门的坊市干元天蛛，这大妖已经是金丹境界，它的金丹异象将整个坊市都笼罩其中，所以一个坊市就够了！”

　　随着他的话语，只见前方森林之中，有一个巨大的蜘蛛网出现，遮天盖地，足足有千丈范围，这其实乃是金丹异象！

　　雪白的蛛丝有三尺粗，里三层，外三层，构建成一个复杂的立体网络，在那蛛网之中，有一只金色蜘蛛，如同石像一样，立在那里，一动不动！

　　这就是干元天蛛，纳天地于丝网之中，整个天蛛宗的坊市全部藏在它的金丹异象中，受它掌控。

　　灵蝶宗的坊市只是一个筑基期的吞地石妖，干元天蛛却是金丹蛛妖，二者无论在实力、气势还是坊市面积上，差了至少百倍。

　　瞬间飞兽进入网中，空间一转，眼前出现一个巨大的空中城市，这就是天蛛宗的坊市！


第37章 神通淘宝宝自现！

　　空间一变，极目远望，一个巨大的悬山，出现在前方。

　　那悬山就好像一座山峰从中间斩断，然后方向掉了过来，山峰冲下，悬浮控制，形成一个巨大的平台。

　　这平台之上，有农田，有河流，有山脉，向着中间飞去，中心有一个城市，这就是坊市。

　　这个城市，外面是巨大的花岗岩城墙，城墙之内，街道很宽，两旁都是楼房，一般是五层到七层，最矮的也有三层。

　　这些楼房通体湛蓝，仿若水晶砌成，极尽晶莹剔透之感。墙身泛着幽幽的光芒，正是这层光芒，阻挡外面的目光，无法窥伺其内。

　　它们除材料质感精致之外，房屋的风格反倒简单粗犷，偶尔能在墙上看到淡灰线描绘的壁画。画的都是一只只形态奇特的蜘蛛。

　　无尽苍松翠柏遍布城市中，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　整个城市共有十二个城门，飞兽飞到一处，在城门口停下，众人纷纷跳下飞兽，那驾驭飞兽的师兄，说道：“你们记住，今天有跨域飞舟到处，乃是小集市，会很热闹，但是小偷也会很多，要小心自己的储物袋，还有到了这里不要妄自争斗，大家都在干元天蛛的肚子里，都要老实一些，要守坊市的规矩。

　　另外在这市场中，蜘蛛很多的，虽然看着很吓人，但是没事，只要你们不惹它们，它们都不咬人的，不过记住千万不要踩死蜘蛛，不然要赔偿的，需要赔同体积的灵石！

　　最后说一句，傍晚时分，我会在坊市西出口等待你们，先来先走，想自己走回去的，来晚的，我可都不管了！”

　　说完，他收起飞兽，自己一个人进入坊市，洛离等人也快步进入。

　　这里楼房都是店铺，卖什么的都有，在那店铺之前，还有无数行人，摆起地摊，做起小买卖。

　　洛离在此逛了起来，到处看看，了解物价，见识宝贝，最关键一个，他看看符箓在这里是不是有市场，价格如何。

　　卖符箓的大多数都是摆地摊的，价格还算可以，三个下品符箓价值一个灵石，一个中品符箓价值一个灵石，一个上品符箓价值三个灵石。几乎买卖符箓的都是以十多张来交易，走货速度很快，这个买卖还是有前途的。

　　除了符箓，这个坊市真的很大，卖什么的都有，永川一下砸扁铁甲貘使用的法器山崩，八十灵石就有的卖。还有那可以用来单人飞行的法器竹鹰，只要一百五十灵石……

　　好东西太多了，洛离沉浸其中，虽然买不起，但是见识见识，也是好的。

　　转来转去，洛离来到一家二手杂货铺，这里专门贩卖二手破烂货，残次品很多，不少穷苦散修在此寻觅自己需要的货物。

　　洛离进入这里，也不用说什么，在远处一堆的货物中，开始寻找，他的目标是找到一个镇砚。

　　镇砚是画符的辅助法器，用以保持画符时灵气的稳定，有一个镇砚至少可以提高一成的成符几率。一个最普通的完好新镇砚，大约价值三十灵石，当然也有昂贵的，传说最好的镇砚价值数十万灵石。

　　贵的洛离自然买不起，买一个便宜货就行，他期待在这个二手杂货铺中，可以有点收获。

　　找了半天，洛离找到残缺一个边角的镇砚，和杂货铺的老板一聊，十二个灵石，就可以买下。

　　但是洛离没有买下，他继续游走，这样的二手杂货铺，在这坊市中还有十一家，他先逛遍了再说。

　　就这样，一家家的找下去，最后洛离在其中七家找到了十三个各种残破的镇砚，最贵的十八个灵石，最便宜的十一个灵石，等待洛离的选择。

　　“那个松花镇砚不错，体重而轻，质刚而柔，摸之寂寞无纤响，按之如小儿肌肤，温软嫩而不滑，可惜太贵了，要十八个灵石！

　　那个西绛镇砚，也很好，还便宜，才十一个灵石，而且石质细腻，纹理如丝，气色秀润，发墨细快，保温利笔，可惜残破的太多了！

　　那个易水镇砚，倒也不错，其石坚润，抚之如肌，磨之有锋，涩水留笔，滑不拒墨，墨小易干，涤之立净，而且残缺的还不大，才十四个灵石，就买他？”

　　洛离合计来，合计去，洛离也没有想好买那个镇砚，最后一刻，洛离突然想起了以前自己的神通赏善罚恶，上次就靠神通，自己才得到了修炼之法，这次是不是可以试一试？

　　洛离开始不住的想要激活自己的神通，可是罚恶容易，赏善很难，怎么也无法激活自己的神通。

　　最后洛离忍不住喊道：“靠了，我做了这么多的好事，这么多善功，为什么没有好报啊！气死了，气死了！”

　　福如灵至，洛离张口说道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的善功开始分解，一道善功消散，注入到洛离的体内，剩下八十二道，一瞬间，洛离想起了自己找到十三个残破镇砚中，最不起眼的一个！

　　那个镇砚黑漆漆的，象是泥捏的一样，破烂不堪，在一家杂货铺中，售价十三个灵石。不知道为什么，洛离就是想到了这个，他长出一口气，就是这个了！

　　洛离大步的走过去，来到那个杂货铺，买了那个镇砚，买了之后，手里就剩下五十灵珠，不过还有二十六颗炼气丹，一颗可以顶二个灵石使用。

　　这个镇砚可是不知道这东西哪里好，洛离忍不住前往一家大商铺，找到过眼先生，请求鉴定。

　　修仙界中，奇物无数，谁也不可能全部了解知道，因此衍生了一个职业，过眼先生，他们在大商铺前台，租个位置，专门为人鉴定物品，或者根本就是大商铺培养出来的先生。

　　洛离来到一家茂源斋的大商铺，进入其中，那过眼先生就在商铺门口，摆上摊位，给人鉴定，前边有三四个人排队等候。

　　洛离排在队伍后面，默默等待，又有二三个人，排在他身后，把他完全挡住。

　　这时在商会中，走出来两个人，洛离一愣，赫然是洛欣和洛明。

　　只从上次分开，洛离一直没有和他们联系过，不知道他们混的怎么样，不过现在远远看过去，他们的状态很好。

　　洛明高兴的说道：“欣姐，太好了，咱们的血晶石都卖出去了，这些灵石足够我们修炼的了！”

　　洛欣也高兴的说道：“是啊，还是族长对我们好，将来咱们修炼有成，一定好好好的回报族里。对了，回去后，小心，不要被他们发现了，太可恨了，他们抢走了我们的门派福利，将来我们一定要让他们后悔！”

　　他们两个太高兴了，兴高采烈，完全没有发现，在他们身后，已经有人开始盯着他们。

　　洛离摇摇头，他们太不小心了，一个血晶石至少价值八九十灵石，好像他们还不是一颗二颗，换句话身上至少五六百灵石，两人不过是炼气一重的小修士，完全就是身揣巨款的肥羊，还这么不谨慎，开口就说，不知道多少人，已经盯上他们了。

　　看来这是洛家族长在临走之时，偷偷的给了洛欣他们一些血晶石，虽然一块也没有给洛离，有点厚此薄彼，不过洛离不在意。

　　洛离继续排队，在这天蛛宗的坊市中，所有的一切，都被那个干元蛛妖掌控，只要不离开坊市，没有人敢明目张胆的抢劫。

　　这时轮到了洛离，洛离将砚台送了过去，那过眼先生看了看，说道：“鉴定费用一个灵石！”

　　洛离拿出一颗炼气丹，说道：“这个可以吗？”

　　过眼先生点点头，说道：“好，可以！

　　你这个是澄泥镇砚，属陶瓷砚的一种。此乃用灵沙神泥为材料，掺进黄丹，雕琢，烘烤而成。其特点是质地坚硬耐磨，易将蕴含血气的灵墨和符纸的灵气，彻底激活，属于小极品的镇砚，至少提升一成的成符率！

　　可惜有点坏了，要是完好无损，应该可以提升一成五的成符率，没有个三五百灵石买不下，现在也就值五十个灵石吧！”

　　说完，他找了洛离一个灵石，然后说道：“下一个！”

　　洛离说道：“谢谢！”

　　他转身离开，这个确实是好东西，自己不过才十三个灵石买的，真是掏到宝了，太好了，自己的神通果然有用！


第38章 灵犀有晕中间明！

　　镇砚搞到，洛离开始第二步，寻找一家法器工坊，为自己制造紫豪符笔。

　　有着买砚台的例子，洛离忍不住开始轻声喊道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　他希望依靠自己的神通，自动为自己指引出那家法器工坊最合适。

　　其中一道善功消散，受此吸引，天空落下的奇异伟力，落到洛离身上！

　　然后……没有然后，什么也没有发生。

　　洛离顿时有点傻，这是怎么回事？

　　他反复总结，细细猜想，最后得出一个结论：“上一次我购买镇砚，挨个杂货铺全部逛过，每个镇砚都是挨个的摸过看过，所以赏善神通可以为我找到那个最好的。

　　而这次，我没有进行考察研究，对于那些法器工坊，没有一点资料，所以神通发威，什么作用也没有起到！

　　看来必须在我十分了解的基础上，赏善神通才会做出选择，告诉我那些对于我来说，是最好的选择！”

　　“以前我用罚恶斩杀敌人，爆发的也是属于我自己的力量，只是我没有掌握而已。

　　上一次赏善启动，修炼功法的记忆融合，也是我过去听爹念过的，没有听过的，不会平白无故的出现！

　　还有后面的炼气冲关，是神通刺激极品血晶石带来的真气，这个极品血晶石是我所拥有的，不是平白无故的为我吸收真气，神通奏效，必须有个前提，是我所拥有的！

　　就是如此，这赏善神通不能平白无故的带给我好处，只能在我所见过，看过的，拥有的，进行优化，带给我最佳选择。”

　　既然如此，洛离就开始行动，挨家的法器工坊询问，各种询问，细细打听这加工紫豪符笔，需要多少灵石。

　　不问不知道，一问吓一跳，这竟然属于定制法器，加工费用，赫然比购买符笔还要贵！一个普通符笔也就是五十灵石，最便宜的也就是四十二灵石，这个制造符笔，那怕自出材料，至少也需要五十灵石。

　　不过也有好处，这个符笔属于定制的，比那些普通符笔，在灵性上多了很多妙用。

　　洛离开始犯愁，自己手中只剩下二十五颗丹药，还有一颗灵石五十灵珠，如果定制了符笔，再算上回去的费用，自己就成了穷光蛋，没有什么灵石了。

　　“实在不行就买一个普通的符笔吧，还能剩下八颗灵石。再把那些紫豪毛卖了，至少可以卖出十个灵石，还能小赚一笔，怎么办呢？”

　　艰难选择，洛离咬咬牙，再一次的使用神通。

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　善功又减一个，剩下八十一个！然后洛离脑中出现一个法器工坊的模样，是他方才打听过的一个。

　　洛离长出一口气，前往那个工坊！

　　说实话，这个工坊叫做尘中楼，店面老旧，生意并不好，两个待客的伙计，一个憨来，一个傻，半天说不出一句话，那个店主老头脾气更火爆，对待客人爱答不理，十个客人，有九个都是被他气走的。

　　可是神通指引此地，洛离就来到这家尘中楼，推门进入，站在那里，那两个负责待客的伙计，不知道跑到那里去了，就剩下店主在那里发呆，好半天，没有人搭理洛离。

　　洛离也不着急，只是默默等待，又过了好一会，那店主发呆结束，才算看到洛离，大嗓门的喊道：“你小子怎么又回来了，问来问去，废话连天，五十灵石，不讲价！走，走，走！”

　　洛离平复了一下心情，向老者行了一礼，说道：“老前辈有礼，五十灵石就五十灵石吧，我可以用炼气丹支付，请老前辈帮忙，初次来到贵店，不知深浅，还请前辈见谅。”

　　洛离客客气气的说话，拿出二十五颗炼气丹，递了过去，然后恭恭敬敬的站在那里。

　　那店主老者看着洛离，突然一笑，显然对洛离的表现颇为满意，说道：“好吧，算你识货，正好我若有所悟，七天没有接到一个活了，手有点痒，待着也是待着！我给你做了！把那些紫豪毛，都拿来！”

　　洛离递了过去，老者接过来，看了一眼，说道：“这些紫豪毛到都是精品，可惜不是一只兔子身上的，而且有的保养的不好，效果弱三分！看你小子懂事，我就帮帮你！”

　　说完，他一伸手，忽，一团火焰，在他手中出现，将那些紫豪毛放在火焰中烧烤！

　　洛离看到这火焰，忍不住说道：“天地灵物？这是灵火！”

　　洛离在外院藏经阁的书，不是白看的，这是天地灵物。

　　所谓天地灵物，就是天地自然生成的具有各种属性的灵物，分为天地玄黄四阶十六品，天地灵物每种都是十分的稀少，每一种都弥足珍贵，也是十分的重要。

　　特别是其中灵火最有价值，可以用来炼器、炼丹、战敌，乃是天地灵物中的最佳宝贝。

　　老者笑笑，说道：“还算识货，这是玄级极品的地心熔炎，只有深入地下万丈，进入地肺之中，才能遇到的灵火！算你运气，我看你顺眼，我也待着没事，用此灵火为你炼个符笔！”

　　说道这里他一伸手，那些被烧烤紫豪毛飞起，然后另外一抓，另外一旁摆放的十多件材料飞起，融入他手中的火焰中，他根本不使用火炉，直接虚空炼物。

　　这灵火不住外放无数灵气，逼的洛离不由的后退，完全傻了，这灵火为玄阶极品灵火，又是虚空炼物，这，这只有金丹真人才能做到，他，他是一个金丹真人！

　　这是相当于灵蝶宗掌门的高手啊，金丹真人，靠了，洛离真的冒汗了，太强了！

　　那火焰忽的一闪，然后老者张口喷出一口真气，嗤的一声，房屋中升起无尽的白烟，许久才消散。

　　老者微笑道：“好了，成了，小极品符笔！而且一不小心炼成了法器，蕴含十二重地煞灵禁，至少成符率提升二成，够你用到筑基期的，你滴血认主吧！记住，滴血认主之后，这符笔就你一个人可以用，其他人输入真气，此笔立碎，免得你出门转身卖了，白费我一番功夫！”

　　说完，递给了洛离一只符笔，这笔轻如无物，看过去如同春天刚刚绽放的青竹绿芽，晶莹剔透，具有无尽的生命之力。

　　小极品符笔，法器，十二道禁制，金丹真人炼制，这至少可以卖一千个灵石，所以老者使用秘法，必须滴血认主，这样除了洛离，其他人无法使用此笔，免得洛离将此笔卖掉。

　　这笔需要滴血认主，洛离咬破中指，在此符笔上滴血，于此同时他灵机一动，嘴里轻轻念叨：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的善功开始分解，一道善功消散，引天地之力落下，注入笔中！

　　随着洛离的鲜血还有天地伟力的注入，那笔就是一变，在笔身上出现两个古符文，一枚是淡黄色的古符文，一枚是淡蓝色的古符文，两枚重合在一起，形成了淡绿色的古符文，非常漂亮。合成的古符文散发绿色光芒，若隐若现，含而不放。

　　远处的老者一愣，说道：“不是吧，今天真是见鬼了，刚刚制造的法器，不过是滴血认主，竟然生灵了！靠了，小子，你运气太好了！你把笔给我！”

　　洛离将此符笔给了老者，老者默默施法，瞬间这笔变得暗淡，灵气全无，就是一个普通到极点的符笔。

　　老者说道：“这笔经你滴血认主，发生了异变，已经变成了灵器！有灵之器，价值连城，只要以后不住的祭炼，筹齐七十二道地煞灵禁，就可以化作一道天罡禁制，晋升法宝。

　　你小子很有运气，这笔外体被我用秘法遮蔽，不过你还是要切记，不要被人发现，引人窥视，你小命难保。

　　此笔至少可以提高三成的成符率，可以算作大极品符笔了！”

　　说完，他把这符笔给了洛离！

　　洛离接过来说道：“请前辈为此笔赐名！”

　　老者点点头，说道：“天赐灵性，被我锁住！金锁无须两头动，灵犀有晕中间明。就叫做灵犀笔吧！”

　　洛离身行一礼，说道：“多谢前辈，请前辈赐名，弟子无尽感激，永不相忘！”

　　老者哈哈一笑，说道：“我乃尘炼门穆英雄，在此求道，小子，出去后不要乱说。我看你是灵蝶宗弟子，你的血有点机缘，我想下次炼器，雇你出血开光，酬劳吗，一次一百灵石，你看可行？”

　　果然穆英雄乃是金丹真人，在此求道就是为了突破瓶颈，入世试炼，难怪他们家的工坊生意这么差，人家根本不在乎这点灵石。

　　洛离心中微笑，不是自己的血有机缘，而是自己的神通有妙用，一百灵石，干什么不做，不做就是有秘密，那就是自寻死路，做了几次，放他几次血，对方发现乃是偶然，才不会引起对方的兴趣。

　　洛离立刻回答道：“我做！”

　　穆英雄点点头，伸手交给洛离十张符箓，说道：“当符箓发光，你就过来，我需要你的血开光，一次一百灵石！”

　　洛离接过符箓，说道：“多谢前辈，弟子告退！”

　　说完，退步离开，至此符笔也得到，而且还是大极品符笔，这灵石花的值得！


第39章 众人丛中唯独见！

　　出去之后，洛离微微打探了一下，立刻知道了尘炼门的来历。

　　尘炼门也是中门，八百旁门之一，和天蛛宗齐名，这个门派精于炼器，擅长修补，道法取于万物终将归尘之天理，认为我先化尘，和光同尘，借此六尘不染，避开天道轮回，然后超尘拔俗，自我圆满，飞升仙界。

　　不过此派真正做到飞升仙界的，只有八位祖师，其他弟子，却因为门派大法万物同尘，视天下万物为尘土，想怎么捏就怎么捏，借此掌握炼器修补之道。此派号称尘世之物，尽在掌控，各处的大型坊市都会有他们弟子开设的店铺。

　　洛离想买的都已经买到，小极品的镇砚，可以提升一成的成符率，大极品的符笔，可以提升三成的成符率，这合起来就是四成，普通的符笔加镇砚不过才提升二成到三成的几率，洛离的足足四成成功率，很是高兴。

　　这次到此就差最后一件事了，他来到坊市的飞舟停靠点，等待今天跨域飞舟到此，看看这飞舟到底是什么模样。

　　飞舟的停靠点，位于坊市的最南方，是一个巨大的平台，上边布满金色的符箓，无数人在那里等待。

　　有的是接人，有的是送行，有的是等待货物，有的是准备贩卖货物，还有不少专门过来看热闹的，包括洛离。

　　洛离在此等待，不知道那跨界飞舟什么模样，不到一会的功夫，有人喊道：“来了，来了！”

　　“真的来了，太好了！”

　　洛离顺着他们指点的方向看去，只见远方云层晃动，然后忽的一声，一个巨大的身影，在远方出现！

　　远远看去，是一只巨龟，足足有百丈大小的巨龟，在远方云层中出现，看着行动缓慢，但是那巨龟的速度极快，转眼就到了跟前。

　　飞到近前，远远看去，这不是真正的巨龟，而是一个楼船，这楼船是个圆形，外体如龟，方圆大约有百丈大小，十二只云桨位于船下，轻轻摇动，好像乌龟的四肢，轻轻一划，就是飞行千丈，后背七层楼船看着如同龟壳，转眼那楼船就到了坊市上空。

　　巨龟原来还速度如电，到了坊市上空，瞬间就一动不动，由急动化作急静，却一点异样感觉都没有，好像它就该如此一样，而且一点声音都没有，静的出奇。

　　这就是跨域飞舟了，洛离看去，赫然发现有一排类似鱼叉一样的法器，发出狰狞白光，插在飞舟外面船体之上，再仔细看，这飞舟的外体之上，还有火烧、雷轰、冰冻的痕迹，好像在万千军中杀出重围一样。

　　不只是洛离看到了这些痕迹，周围也有人看到了，有人问道：“那是什么？难道还有人敢袭击这跨域飞舟不成？”

　　“这你可真说对了，看那叉子，应该是被虚空鸟妖袭击了。”

　　“虚空鸟妖什么东西？”

　　“一群妖族强盗，位于关西和楚南地域的交汇处，专门袭击过境的修士。”

　　“不是吧，还有这样猖狂的空妖，这飞舟好像是天行健宗的啊，为什么这堂堂上门不铲除他们？”

　　“哼哼，这你就不懂了吧，铲除了空妖，大家可以随便过境了，谁还会乘坐这跨域飞舟，传说这批空妖就是天行健宗做起了飞舟买卖，才开始强大起来的。”

　　“啊，我懂了，家养的，真他妈的黑！”

　　“知道了，你看那叉子，完全就是故意叉上去的，不然哪有那么齐整。这就是警告你我这样的小修士，金丹之下，不要乱跑，跨界飞行，很危险的！”

　　在众人的议论声中，飞舟悬浮在平台之上，一个云梯斜斜落下，然后开始有人从云梯中走下。

　　第一个走下之人，身上好像有着十二只金乌绕着他飞行，这是金丹异象，方才议论不休那人，立刻转换话题说道：“靠了，快看，这是旁门天阳宫火鸦真人，他怎么到我们天蛛岛了呢？”

　　第二个下来的是一个中年人，没有任何金丹异象，但是眉宇间带着一种说不出的邪气，远远洛离望去，就有一种心神不宁的感觉，好像他的眼睛可以勾人魂魄一样。

　　旁边议论的那人又悄声说道：“不要看他，这是散修真人惜花公子，采阴补阳，男女不忌，害人无数，奇怪了，他怎么敢到天蛛岛？”

　　第三个走下的是一个女人，娇嫩无比，但是身上好像有一层水雾，看不清她的模样，这也是金丹异象。

　　旁边议论的那人又说道：“这个应该是静鱼宫的玄姬真人，我知道了，火鸦真人惜花公子都是她请来的？”

　　这三个真人缓缓走下云梯，这时有人过来迎接，那人看过去矮胖无比，慈眉善目，看到这人，旁边议论的那人又说道：“啊，是天蛛宗的智蛛长老，看来天蛛宗在策划什么大事啊！”

　　这时云梯之上陆续有人走下，其中有火鸦真人他们的弟子，也有其他的普通修士，没有什么特别之人。

　　洛离回头对着那个说个不停之人，抱拳说道：“这位兄台请了，在下灵蝶宗洛离，敢问高姓大名！”

　　这人见过识广，几乎什么都知道，所以洛离想要和他结交。

　　那人一笑，说道：“在下朱明华，过眼先生，号称包打听，在茂源斋租了小摊，见过兄弟了！”

　　原来如此，过眼先生，以鉴定为生，难怪如此见多识广。

　　洛离说道：“朱兄，你可真是厉害，几乎无所不知啊。”

　　朱明华哈哈一笑，说道：“洛老弟，有所不知，我就是靠这个吃饭，卖点消息混点灵石，你要是有什么事，无论打探消息，还是出卖消息，尽管来找我。”

　　说完，他送过去一张名帖，上边有着他的联系办法，洛离收下。

　　洛离突然想起了什么似的，问道：“对了，朱兄，我想打听一个人，黑龙宗筑基真修龙文定，你可有他的消息？”

　　朱明华一愣，说道：“这人命短，早在几个月前因为灭了七杀宗一处旁支，得罪了七杀宗，被七杀宗的筑基真修冰点，残杀致死！形神俱灭，黑龙宗连个屁都没有敢放！”

　　洛离听到这话一下子傻了，龙文定死了！不由的有高兴有失望，高兴的是他死了，父亲大仇得报，失望的是他死了，不是自己亲自报仇！

　　好半天洛离才回归神来，这时云梯上的行人下了七八个，就没有人再走下，洛离掩饰自己的心情，故作好奇的问道：“一次飞舟，就下七八个人？”

　　朱明华说道：“老弟，这你就不懂了，这都是头等舱的客人。一会下来的就是经济舱的客人，那才是真正的旅客了。”

　　这时云梯又开始下人，这批人和前边那些人完全不同，大包小包扛着背着，一群群的走下云梯，下边开始呼喊：“二哥，二哥，我在这里！”

　　“大师兄，大师兄，这边，这边！”

　　“三舅，三舅，我在这里！”

　　这才是正常的旅客。

　　洛离忍不住说道：“头等舱，经济舱？”

　　朱明华说道：“是啊，经济舱便宜，而且要自备饮食，船舱狭窄，上了飞舟就不许出舱门。头等舱飞舟提供饮食，可以随意在飞舟上游玩，但是价格是经济舱的三四倍……”

　　说到这里，在此经济舱的客人中，有一个女子走下，这个女子很是奇怪，看过去很是普通，但是所有人都不约而同的给她让步，就像臣子给女王让路一样，好像就该如此。

　　她步步向下，虽然就是一人，可是却有一个感觉，好像她的身边有着无数无形的仆人，为她在飞舟之下的人山人海中，开辟出一条道路。

　　她笔直向前，正前方正是智蛛长老等四个金丹真人，他们四人聚在一起，好像在聊什么，因为他们的金丹异象，周围十丈，没有一个修士，都远远的避开他们，他们身边足足十多丈，没有一个修士，可是他们就挡在这个女子的身前。

　　这个女子，就是这么的笔直走过去，走到他们身前，看着他们说道：“借过、借过……”

　　然后这四人，很自然的给她让开路，女子在他们中间穿过，继续向前，那四人好像毫无感觉，很是正常，继续聊天。

　　洛离看的目瞪口呆，怎么可能，金丹真人竟然给她下自然的让路，还没有感觉，怎么可能！

　　他回头看向朱明华，希望朱明华看出点门道，但是朱明华傻傻的看着，也是无视那个女子的异常。这时洛离才发现，就好像自己一个人，发现了这个女子的反常，在场数千修士，没有一个发现她的不同！

　　洛离不由的毛骨悚然，全身颤抖，这是怎么回事？再仔细观看，那个女子，不见踪迹，洛离左右使劲的查看，也没有找到她的影子！难道这是自己的幻觉？见鬼了不成！


第40章 仙子若彤机缘隐！

　　就在洛离左右寻找那个女子之时，就听到身后有人喊道：“洛离师兄！”

　　回头一看，洛离一愣，赫然是洛欣洛明，他们也到这里看热闹，先看到了洛离，过来打招呼。

　　洛离向着他们身后一看，不远处三五个修士，好像毫不在意，但是不声不响的尾随在他们身后，这就是钱财露白的下场，洛离都敢打包票，只要他们离开坊市，走到荒野之中，这些家伙就会出现，劫财害命。

　　洛离说道：“啊，你们也到这里看热闹……”

　　洛欣立刻微笑的走了过来说道：“洛离师兄好！”

　　洛离说道：“洛欣师妹好，没想到在这里遇到了你们……”

　　他就和洛欣两人聊了起来，洛欣对洛离态度很好，完全和以前不同，到了灵蝶宗，她才知道被人歧视成土包子的委屈，以己度人，她知道了洛离当时的感觉，后悔当初歧视洛离。

　　看到洛离，她不由的想起在外门时，洛离为她出头，看着这个英俊的少年，少女多情，她不知不觉中多了一丝说不清的情愫。

　　一旁一直默默喜欢洛欣的洛明，第一个感觉出这种情愫，他越看洛离，越是愤恨。

　　洛离洛欣两人聊了几句，洛欣越说越是开心，洛离突然悄声说道：“洛欣，你们两个身上的灵石，已经被人盯上，注意，不要飞行回去，不安全。这里有传送法阵，可以直接从此传送回灵蝶宗的坊市，你们传送回去，不差那几个灵石……”

　　说到这里，一直不说话的洛明突然笑了起来，说道：“哈哈，我就知道，你小子不安好心，看到我们有灵石，过来卖好，想要巴结我们，然后也借几个灵石花花？不安全？不安全个屁！回去也不是就我们两个，还有其他师兄弟呢！能有什么事情！”

　　这家伙开口就骂，洛离一片好心，完全当成了驴肝肺，洛离看着他，不知道说什么好。

　　洛明说完，拉着洛欣就走，洛欣摇头说道：“不会的，洛离师兄，不是那种人！”

　　洛明又说道：“洛欣不要搭理他，他不是好人，上次就是他陷害的，害的洛风惨死了，到现在还没有气冲九关，进入炼气期。他这是看到你我有灵石了，故意吓唬你我，然后装好人，骗你我的灵石。黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，我们走！”

　　在他的死拉之下，洛欣和他一起离开，洛离一句话也没有说，只是摇摇头，自己该说的已经说了，仁至义尽，他们不知死活，那就不要怨自己了！

　　突然耳边有人说道：“好心当成驴肝肺，可惜啊，可惜！”

　　声音清冷无比，但是带着一股颤音，十分好听。

　　洛离回头一看，不由毛骨悚然，在他身后，方才那个走下云梯，在金丹真人中穿过的女子，微笑的看着他！

　　他是所有人中，唯一注意到她的修士，同样她也是如此！当你看到了对方，对方也看到了你！

　　一瞬间，洛离有种无比的恐怖感觉，对方也许伸伸手，自己就灰飞烟灭。这种恐惧的感觉，完全真实！什么乾元天蛛，什么坊市不能争斗，毫无用处，生死尽在人手！

　　但是洛离越是恐惧，越是镇静，他微笑的施礼说道：“见过前辈，在下左道灵蝶宗弟子洛离，有礼了！前辈有何吩咐，只管命令，洛离绝对完成任务，不差一毫！”

　　那女子看着洛离，说道：“你怕什么？”

　　洛离笑道：“弟子不怕！”

　　那女子好奇的说道：“那你的头上怎么都是汗呢？”

　　洛离一摸真是满头大汗，他说道：“天气炎热……”

　　然后他话题一转说道：“弟子真的害怕，吓得！前辈饶命啊！”

　　女子一笑，阴森的说道：“怕什么怕，难道我是大魔头吗？啊，你知道了我是魔头的秘密，我要杀了你！”

　　洛离顿时傻眼，不知道说什么好！

　　然后她又说道：“不过，杀你也没有什么用！算了吧，留你一条命，其实我只是想问个路，对了，静鱼宫怎么走？”

　　洛离那里知道，他急忙一拉旁边的朱明华，问道：“朱兄，静鱼宫怎么走？”

　　那朱明华一指北方，说道：“北方直走，三千二百里之外，就是静鱼宫了！”

　　他根本无视洛离身旁的女子，好像没有这个人一样，那怕这人就在他的眼前！

　　洛离回头对着这个女子说道：“前辈，那边直走三千二百之外，就是静鱼宫了！”

　　女子点点头，说道：“好，对了，你那两个同伴完全不相信你，他们身陷危机之中，你还想做点什么吗？”

　　洛离摇摇头，说道：“什么也不做！我不过炼气二重，我又不是他们父母亲人，我已经警告他们了，该做的我都做了，仁至义尽！修仙之路，万般险阻，无尽危机，靠的是自己！得到警告，却毫不在意，那是自取灭亡，就算这次我救了他们，他们不吸取教训，以后也是死！”

　　洛离说出自己的真心话，女子点点头，说道：“修仙界，弱肉强食，一步错，万劫不复，切记，切记！”

　　然后转身而去，再也不看洛离一眼，向着北方静鱼宫走去。

　　在洛离耳边，一个声音响起：“记住我的名字，我叫做若彤仙子，有缘我们还会见面的！到时候，我会给你一个机会，一个改变你命运的机会！”

　　随着她的脚步，瞬间在她身前身后出现四个力士，这四人洛离根本没有看清他们是怎么出现的。

　　这四个力士身高一丈，都是昆仑奴，全身漆黑，体格魁梧，胸肌鼓鼓，好像有着无穷的力气，他们四人抬起一个凤撵，女子转身坐在那凤撵之上，继续向北。

　　他们每走一步，就好像有人凭空诞生，有扶着凤撵的貌美丫鬟，有前后警戒的高大护卫，有跟在后面的嬷嬷，最后前面出现十二个不住敲鼓跳舞的开路舞者……

　　转眼之间，就由一人变成了百人队伍，这些人没有一个人洛离看清楚他们是怎么出现的，那怕他们敲锣打鼓，周围除了洛离，也没有一个人注意他们，好像一切都是那么正常，又好像一切都是那么反常，出了坊市，他们腾空而起，浩浩荡荡向着北方飞去。

　　洛离长出一口气，修仙界真是强者无数，什么都有可能遇到，还是老实在门派修炼安全。

　　他和朱明华告别，快步的走向门派回归聚集处，登上一个马上够人的雅美蝶，回归灵蝶宗。

　　回到脱舍院，洛离长出一口气，还是这里好啊，还是这里安全！

　　回归之后，洛离就剩下一个灵石，不过画符的符笔、符纸、镇砚、符墨，全部筹齐。符墨很简单的，偷偷的在脱舍院的材料中偷点灵血，用真气融入普通墨中，祭炼一下，就是符墨了，一切全部具备，就差最后一条，制符的技术了！

　　这个说难也难，说不难也不难，不难在于，制符之法到处都有的秘籍卖，买一本，照猫画虎，就可以制符了。

　　但是也难，随便一本制符的秘籍，售价都在三百灵石以上，最贵的达到了一千灵石，这还是记录最简单，最普通的制符之法的秘籍。

　　倒是有人掌握这制符之术，但是他们不会轻传，而且整个脱舍院也没有人会制符，想从个人手里学会制符之术，根本不可能。

　　不过洛离对此早有主意，在外门的藏经阁中，这种制符秘籍十多本，虽然价码很贵，但是它们之下都有一条，各大外院掌院可以无偿借阅，这就是洛离想出的办法。

　　第二天一早，洛离正要行动，有人来找洛离，赫然是洛欣，她双眼通红，看到洛离忍不住问道：“洛离师兄，你看到洛明了没有？”

　　洛离迟疑的说道：“昨天，你们不是一起走的吗？”

　　洛欣说道：“没有，我最后相信你，传送回来的，他说什么不信，非得自己做师兄的飞兽回来！

　　可是，可是大家都回来了，就他一个人没有回来，有人说他坐上了一个不认识师兄的飞兽，我问了昨天去过的同门，没有人认识拉他回来那个师兄。

　　洛明，他，他失踪了！”

　　说到这里，洛欣大声的哭泣起来！洛明死了！

　　那些人换上灵蝶宗的弟子法衣，伪装成灵蝶宗的弟子，将洛明骗上飞兽，从此之后，再也没有人见过洛明！

　　时间慢慢过去，除了洛欣，再也没有人记着他，一个大活人，就这么的彻底消失，这就是修仙界，一步错，万劫不复！


第41章 自喻愚公徙王屋！

　　看着痛苦的洛欣，洛离不知道自己做什么好，他只能哀叹一声，表示自己的安慰。

　　洛欣突然一下子扑了过来，抱住洛离，使劲的哭了起来。

　　一边大哭，她一边呜咽的说道：“洛离师兄，洛离师兄，洛明死了，死了，我可以感觉到，他已经不在了！我们五个一起到此，洛兰讨厌我，洛风不理我，洛明死了，就剩你了，你以后不会讨厌我吧？不会不理我吧？呜呜呜……”

　　大声的哭泣，眼泪一滴滴的留下，死死的抱住洛离。

　　洛离摇摇头，也抱住了洛欣，轻声说道：“不会的，不会的，我不会讨厌你，不会不理你的，不要哭了，乖！”

　　在他轻声的劝告声中，洛欣渐渐的不再哭泣，看着这个清秀的面容，洛离替她拭去眼泪，然后说道：“放心吧，以后我护着你，如果有人欺负你，你尽管告诉我，我替你出气！”

　　洛欣点点头，说道：“我明白，我明白，谢谢洛离哥，我的亲人就剩下你了！”

　　洛离说道：“洛欣啊，在此修仙界，靠亲人，靠朋友是不行，靠的只能是自己！

　　昨天有个前辈赐予我一句话，修仙界，弱肉强食，一步错，万劫不复！我把这句话送给你！

　　我们能做的，只有拼命努力，努力，努力，坚持，坚持，我想以你的资质，只要达到炼气四重，就一定可以进入内门，那时成为真正的灵蝶宗弟子，才是你的未来，才有前途！”

　　洛离拉着洛欣聊了一会，将自己对修仙界的了解，缓缓的讲给洛离，洛欣细细倾听，渐渐的目光坚定起来……

　　这时太阳升起，各大外院工作的时候到了，洛欣必须离开了。

　　她缓缓站起，突然快速的亲了洛离脸颊一口，然后红着脸，掉头就跑，留下傻傻的洛离，看着她纤细的背影，消失在远方。

　　许久，洛离摇摇头，他长出一口气，用力拍拍自己的脸，这不过是自己人生的一个小小插曲，转眼过去，忘记！现在到了关键时刻，自己该出手了！

　　洛离大步的走向屠宰场，在洛离出现之后，永川喊道：“洛离，来了，今天送来三个铁甲貘，给你留着了！”

　　洛离笑道：“谢谢师兄！等我一会，我有事情找院首。”

　　在所有需要屠宰灵兽中，就这个铁甲貘具有智力，可以得到善功，所以杀铁甲貘成了洛离的基本工作，大家都把这个活留给他。

　　洛离很快来到院首吉安老人所在房间，敲门，进入，行礼！

　　吉安老人看到洛离，微笑的说道：“小离，有事吗？我听说和你一起来的一个老乡，昨天晚上消失了，唉，人生就是如此……”

　　好事不出门，坏事传千里，吉安老人知道了，他看到洛离，就开始唠叨起来没头，这是他的爱好，人老了，就是如此，不说上半个时辰，不会住口。

　　洛离长出一口气，严肃的说道：“万花丛中过，片叶不沾身！”

　　吉安老人一愣，这是门派诗号，如此说，必有大事，他不在唠叨，看着洛离，不知道他要做什么。

　　洛离开口说道：“吉安叔，我第一次来到脱舍院，远远还没有进入，就闻道一股腥臭气息，让人窒息！我们脱舍院乃是灵蝶宗十三外院之一，乃是三千左道大派，可是门中怎么会有这种腥臭气息，这对于我们灵蝶宗，对于我们脱舍院，都是一种侮辱，所以我想除去这腥臭气息！”

　　洛离严肃无比，庄严的一字一句的诉说！

　　吉安老人细细倾听，听到洛离说完，他摇摇头说道：“难啊，难啊，难！你以为我们灵蝶宗，没有清理过？

　　这脱舍院千年来，我们一共清理了三次，甚至全部扒倒重建，但是每次清理完毕，过了十多年，这气味又出来了。

　　此乃怨灵之气，这里杀了太多了灵兽，无数灵兽的怨气汇集此地，所以才有此腥臭气息，那不是气味，而是一种心灵感应。我们甚至请了雷音寺的高僧超度，但是只是干净了十几年而已，没有办法，只要杀戮在，这腥臭气息就会在。”

　　说到这里，吉安老人看到了洛离的表情，一脸的坚定，毫不放弃，他长叹一声，知道自己无法说服洛离，他问道：“你打算怎么办？”

　　洛离说道：“弟子研究过，这怨气腥臭之味，都来自地面，这脱舍院地面都为石板所铺垫，我曾经掘开石板，发现石板之下，都是新鲜土地毫无怨气。而不远处南山完全是座石山，曾经有过石场，石质很好，弟子愿意去南山开石，以新的石板替换脱舍院中所有石板，那怕日后怨气再一次的汇集，再有腥臭之气，但是至少我在脱舍院这十几年，不会有腥臭之气！”

　　吉安老人看着洛离，说道：“你可想清楚了，这可不是小事，脱舍院的铺地石板足足万块！”

　　洛离坚定的说道：“二万三千六百三十七块！”

　　吉安老人继续说道“你想让我做什么？号召大家陪你一起去换石板？”

　　洛离说道：“不！吉安叔，你什么都不用做，这事我决定的，就由我一个人来，不需要任何人的帮助！而且我不会耽误脱舍院的工作！”

　　吉安老人说道：“这样的话，只能你一个人，一个人孤独无比，那种孤独的味道会让人窒息的！你能忍受？而且你这么做了，别人没有做，那就是与众不同，木秀于林，他们会笑你，辱你，骂你，你能忍受？”

　　洛离笑道：“能忍！能受！我要做的事情，何必在意他们！请吉安叔恩准！”

　　吉安老人说道：“好吧，你要做，就去做吧！”

　　洛离行礼，说道：“谢谢吉安叔！”

　　说完，他就要离开，吉安老人点点头，说道：“万花丛中过，片叶不沾身！”

　　洛离一愣，急忙也回礼说道：“万花丛中过，片叶不沾身！”

　　这是门派诗号，吉安老人说出此话，完全是对洛离的一种认同，不管怎么说，此心此意，吉安老人心中佩服！

　　有此院首认同就好，自己就可以干了，洛离出门，长出一口气，成了！

　　如果直接和吉安老人说，求借阅秘籍，对方绝对不会答应，那简直做梦一样，凭什么白白借给你观看，你算老几，让你省去数千灵石的花费，所以就得策略前行。这个策略就是清除脱舍院的腥臭晦气，这是洛离算计许久的计划。

　　这么做有着三点好处：

　　首先脱舍院一片腥臭，这是无数怨气凝结所成，自己如果真的能将此地净化，这将得到多少善功？不可计算！

　　其次，在替换一定石板之后，洛离就可以向吉安老人提出需要雕刻石板，布置符阵，借以阻挡怨气重凝，这样自己就有借口查看符箓书籍，寻找抵御怨气之法，那可是价值足足数千灵石的十多本符箓书籍啊，自己不花一个钱，就可以看到。

　　最后，开山取石，搬运石板，替换石板，其实也是一种修炼，炼心，炼体，炼气，怎么也是修炼，为什么不做！

　　其实吉安老人之所以答应他，最关键的一点，是洛离到此之后的表现，他无怨无悔的帮着所有人，持之以恒，无论众人说什么，怀疑也罢，夸奖也罢，谩骂也罢，最后大家都适应了洛离。

　　无声无形之中，所有人对他做什么，都不感到惊奇，认为他想做的事情，绝对可以做到！所以吉安老人完全相信洛离，一点也没有迟疑。不然的话，一个小毛孩子，鬼才会信你！

　　可以说，从进入脱舍院，洛离就开始布局，布局，现在收网！

　　就这样洛离回归屠宰场，诵经，超度三个铁甲貘，善功再一次的回归八十二道！然后做了其他的工作，终于到了中午，大家活计完事，休息放假。

　　洛离长出一口气，来到永川面前，说道：“永川师兄，我有一事禀报……”

　　洛离把自己的要做的事情说完，永川傻了半天，才说道：“你真的要一个人这么做？”

　　洛离点点头，说道：“必须如此！”

　　永川说道：“好吧，好吧，没有人能阻止你，你想做就做吧，下院中有一些工具，你想用就拿着用吧。我只能帮你这些了。”

　　洛离说道：“谢谢师兄！”

　　他去取工具，然后前往南山开石。

　　诸多好友听到洛离想要做什么，一个个目瞪口呆，这是门派才能做得事情，洛离竟然要一个人去做，不知道他又犯了什么疯？

　　但是没有人过来劝阻他，多日的相处，大家都知道洛离的性格，说做就一定要做，你看看，我看看，高鹏等人随在洛离的身后，一起前往南山。


第42章 南山采石心不惑！

　　离开外院，向着南方走出三里，就是一座巨大的石山，这就是南山。

　　这山高三百丈，山上没有树木花草，完全就是一个石头山，曾经门派在此取过石，有石场位于山脚，但是这是很多年前的事情了，石场已经老旧。

　　洛离一步步的到此，手中拿着在外院取来的工具，石刀、石凿、石钎、石锄、石磨，整整一套工具，这都是法器，只要输入真气，就可以轻易的切开石头，随意塑形。

　　来到石场，洛离开始整理工具，寻找石材，准备干活。

　　这时高鹏、老沙、玄水等人到此，足足来了十二个人，都是洛离的好友，过来帮忙。

　　高鹏说道：“来，我们一起干！”

　　老沙说道：“是啊，这腥臭之味，早就闻的恶心，大家一起干，把石板都换了。”

　　众人全部过来帮忙，洛离也不阻止，大家一起忙碌，清理石场，开辟采石之处，开始采石。

　　大家一起干活，那工具只要输入真气，切割石头，就像玩一样，很快就有石头被切割下来，然后打磨成型，做成可以替换外院的石板。

　　就这样大家一口气，干到傍晚，足足切割出来一百二十多块石板。

　　高鹏高兴的说道：“太好了，这其实很容易，咱们十三个人，一天可以搞出一百多石板，一年功夫就可以完成。”

　　但是其他人却没有回应，有人不断的皱眉，那使用工具，都需要输入真气，切割一块石板，至少需要一息真气，忙和了这一下午，昨夜积攒的真气，消耗了三分之一，天天在这里干活，自己的修炼完全就是废了。

　　洛离看着他们说道：“各位师兄，今天到此为止吧！从此也就是到此为止！这是洛离的选择，洛离的决定，洛离的道！大家明天不要过来帮忙了！”

　　老沙说道：“那怎么行，大家都是朋友，我明天还来帮你！”

　　洛离摇摇头，说道：“各位兄弟，如果你们当我是朋友，就不要过来帮忙，这将是一场旷日持久的战斗，如果不是真心想为脱舍院做点什么，就不要过来了！我可不想，我和大家的友情消耗在这里。如果，你们真心想要帮忙的话，就替我到处宣传吧，这就是帮我！”

　　老沙点点头，说道：“我明白，你这是借着此事炼心炼气！这也是一种修炼。那好，明天我不来了！洛离啊，这是你的选择，你想做，那就做吧！”

　　洛离点点头，众人回归脱舍院。

　　第二天，本该休息的洛离，又一次的在众人疑惑的目光下，前往南山开山，取石，然后背回来，用新的石板，替换脱舍院陈旧石板。

　　这天清早，昨天的十二个人，只去了四个，第三天，只去了高鹏，第四天，再也没有人去了。

　　至此就剩下洛离一人，一个人在那空荡荡的石场中，开凿岩石，切割，打磨，然后背着回来，回归外院，替换石板，将那有怨气的石板，消除怨气，然后远远的丢入深渊之中。

　　寂寞无比的寂寞，辛苦无比的辛苦，一天晚上辛苦积累的灵气，第二天都要用光，每天大约可以开采十五六块石板，这就是洛离的一天。

　　但是洛离无怨无悔，天天就是如此！

　　每天洛离除了修炼，吃饭，休息，干活，剩下所有的事情，就是做这个，开采石材，打磨石板，背回来替换！

　　一天，二天，三天……

　　最开始的时候，众人观望，看到其他帮忙的陆续归来，不再过去，一些流言蜚语开始诞生！

　　“就他最能耐啊，最会作秀，院首都没有做，就他显大瓣蒜，看他能干几天！”

　　“是啊，是啊，这小子就是博名气，还求人宣传，其实就是想吸引内门的注意，好提拔他进入内门。”

　　“一定如此，这小子一定有着其他居心，就是作秀啊，以前我看他过来帮忙，就是心怀叵测。”

　　“是啊，心机太深了，这人不咋地啊！我都敢预言，干上一个月，他就得缩！”

　　“哈哈哈，到时候绝对会说，修炼才是第一位的，然后缩回来，七天，我赌七天！”

　　说什么的都有，无数流言蜚语，集中在洛离身上，他们做不到，也不喜欢别人可以做到，所以他们不惜用最恶毒的语言，来攻击洛离。

　　但是洛离毫不在意，十天，二十天，三十天……

　　渐渐的这些话语改变了！

　　“这家伙是个傻子吧？”

　　“是啊，不象是作秀啊，确实，确实，这家伙就是一个傻子！”

　　“哈哈，大傻子，愿意干，你就干吧！”

　　“这种傻子，脑袋有问题，不要搭理他！”

　　四十天，五十天，六十天……

　　二个月后，再也没有人议论洛离，都完全适应了洛离，好像背着石板回来的洛离，就是脱舍院的一个景色，就该如此。

　　洛离却在轻轻的数着日子，六十七天，可以了！可以收获了！

　　第一天清晨，他又一次的去找吉安老人。

　　看到全身肌肉紧绷，晒的黝黑的洛离，吉安老人一笑，说道：“洛离，怎么了？你是不是想放弃了？高鹏已经进入了炼气二重，修为追上你了，这些天你开石，做石板，消耗大量的真气，我看你修炼毫无进展，说到底，我们是以修炼为主，不该做这些杂事，有时候放弃也是一种选择……”

　　吉安老人以为洛离放弃了，过来想要结束，他说点让洛离下台阶的话，借此结束此事。

　　洛离摇摇头，说道：“不，吉安叔，我还想继续！不过，我发现，我最开始替换的石板，开始被其他的石板同化，怨气开始过度到那些石板之上，这样下去，我所做的就是无用功。”

　　吉安老人一愣，说道：“那你想我做什么？”

　　洛离说道：“吉安叔，我想求您指点，如何抗拒这怨气过度？”

　　吉安老人想了想，说道：“那就只有在石板上布置法阵，或者雕刻符箓，借以抵御怨气侵袭。你才不过炼气二重，法阵是肯定布不了，那就只能雕刻符箓。”

　　说到这里，洛离心中狂跳，到了关键时刻了，他行礼说道：“还请吉安叔帮忙！”

　　吉安老人久久不语，然后说道：“这样吧，这个令牌给你，这是我的院首令，你拿着这个令牌，去外院的藏经阁，可以借阅所有关于符箓的秘籍。算是我给你的支持，希望你可以找到解决怨气之法！”

　　洛离接过令牌，心中狂喜，二个月的辛苦工作，相当于赚了几千灵石，太爽了，他恭敬的说道：“多谢吉安叔成全！”

　　吉安老人只是一笑，说道：“好个有心的孩子，希望你有始有终，不要让我失望！”

　　这话说的玄妙，吉安老人九十多岁，一院院首，吃过的盐比洛离吃过的饭还多，什么没有见过，洛离的心思目的，他完全洞悉！

　　洛离回答道：“放心吧，吉安叔，我一定不会让你失望的！”

　　院首令牌到手，洛离离开，头一次没有去石山工作，而是去了外院的藏经阁。

　　到了外院，出示令牌，那洛离垂涎许久的符箓秘籍，全部摆在了洛离身前！

　　《符箓真解》《神符三百问》《先天一气真符经》《洞玄灵宝本命符章》《石鼓问符经》《太清真符》《不言说符录》……

　　这就是符箓秘籍，其中记录着各种制符之法，掌握它们，就相当于掌握力量。

　　一口气足足十四本秘籍，观看这些秘籍至少需要三千六百七十个灵石，在此洛离一分钱没有花，全部摆在眼前。

　　只要看完这些符经，炼气期的制符之道，彻底掌握。

　　洛离长出一口气，拿出自己用毛皮符纸做的一本经书，然后拿起灵犀笔，在澄泥镇砚中化开灵血墨，开始抄录这些符经。

　　简单的地方，全部记忆下来，困难的地方，洛离一点点的抄录到自己的经书之上，一笔一划，全心集中，不差分毫。

　　其实洛离真想在此好好的研究这些符经，彻底把他们掌握，炼会，但是不行！

　　自己答应了吉安老人有始有终，说到就要做到，现在还不是研究符箓的时候，现在只能将他们囫囵吞枣全部记录下来，然后回去继续开采石板，那时在南山石场，自己有的是机会研究这些符箓经书。

　　就这样，七天之后，洛离将所有的经书全部记忆在心中，同时又大体抄录了一份，然后洛离返回脱舍院，送还令牌，继续去南山开石干活！


第43章 一切法空观自在！

　　清晨，太阳还未升起，洛离早早起床，吃过早饭，然后就踏上征途。

　　三里路，转眼就到，洛离来到石场，到此空寂无人的石场，洛离第一件事，就是大吼一声，啊！

　　随着这声大吼，声音传遍整个石场，宣告自己的到来。

　　然后洛离开始查看采石之初的石质，触摸那石壁，仔细观看，每一道石纹，每一寸的石质，通过眼看，通过手摸，通过真气的渗透，对它们完全的熟悉了解。

　　这一看就是半天，观看，触摸，了解，然后瞬间出手！

　　洛离拿出石刀、石凿，扬手就是一击，这一击下去，那石壁如同活了一样，在他手中，开始一点点剥离，一块块石板被他切出来，然后放下，用石磨打磨。

　　在那观看中，整个石壁都融入他的心中，所有一切的反应变化，他完全明了，出手就有收获，转眼之间，十块石板，已经被他全部的制做出来。

　　然后就是打磨，抛光，制成一块块普通的石板，摆放一边。

　　本来这些工作，洛离至少要干上一个白天，但是经过二个月的磨练，制造十块石板，洛离也就只用了一个时辰，就全部完成。

　　石板制造完毕，洛离坐在石板之上，拿出自己抄录的符箓经书，开始默默观看，信手在石板上，按照经书的介绍，研究符箓，这一研究就又是一个时辰过去，然后洛离继续的制造石板。

　　一边干活，一边学习，劳逸结合！

　　在这空旷的石场，虽然就是洛离孤独的一个人，但是，却有一种无比的清净感觉，在此可以听山风，看鸟雀，观云起，望霞落，生活简单，而又有序，天道自然！

　　虽然这一段时间，洛离体内的真气，没有增加多少息，但是这种生活，洛离十分喜欢，他有一种感觉，这是一种心境上的进化，自己的收获，绝对比在那静室之中，苦苦的修炼真气，要大的多。

　　傍晚来临，洛离背着今天做好的三十块石板，回归脱舍院，然后将这些石板摆在一旁，吃饭，小小休息片刻，回到精舍之中，开始借助灵石修炼。

　　第二天一早，结束修炼，休息完毕，洛离来到院中，工作，将自己的本职工作做完，然后开始替换这些石板，替换完毕，拿起自己的灵犀笔，开始在这些石板上画符！

　　观看完符经之后，洛离使用了自己的神通，消耗善功，得到了指引，知道了在这些石板上该布下什么符。

　　出乎洛离的意料之外，神通赏善的指引，既不是那驱散怨气的消灾符，也不是那固本凝元的清心咒，更不是那抵御邪气的正气符，而是和怨气八竿子打不到的云霞符。

　　这云霞符布置起来，会吸收外界水气，化生道道云霞，不知道为什么，神通赏善指引自己在这些石板上，刻画这个符箓。如果说这个符箓的优势，那就是制符比较简单。

　　为了测试自己的神通，洛离在这石板上开始画上这个云霞符，同时他在其他的石板上，画上其他的消灾符、清净符、正气符，看看到底为什么自己的赏善神通到底为什么让自己使用云霞符。

　　其实制符也不是一个简单的事情，符就是法，道之载体！

　　远古时期，人族先贤，并没有得到任何传承，一切都要靠自己摸索。当时的一些大贤观察天地之变化，从中得到一丝天道的轨迹，他们用线条记录这些天道轨迹然后开始模仿。有人成功了，这些模仿天道轨迹的线条就是阵，这就是道。

　　先贤为了方便记住，也为了方便传授，就把这些固定的变化描绘下来，后来又删掉一些枝节，只留下主干；久而久之，这些简化的东西就变成符，而后又由符演化出文字。

　　所以符代表法，符由阵演变而来，这意味着法由道生；符又演化成文字，所有的功法都是由文字记录，这又意味着道由法传。

　　这制符有着自己的一套程序，真的制符需要在特点的时间，进行绘制，还需要做好各种各样的准备，才可以制符，可以说是一件非常严肃的事情，绝非儿戏。

　　净身、净手、净口、净笔墨纸砚台，凝神收息忘我，渡真气和意念与笔端，然后一挥而就，中间不可有任何停顿耽搁，作符之后还要入气、行独门奇术之印诀催法，使得符箓上带有作符者的灵气和独门术法的印记，可不是简单的一画了之！

　　幸好洛离有着灵犀笔和澄泥镇砚，而这个云霞符又是极其简单，在此二者的辅助下，洛离几乎二次就可以成功一次，效果极佳。

　　几天之后，渐渐的洛离看出问题，那可以驱散怨气的消灾符，照理应该驱散怨气，就像水灭火一样，可是在此汇集无数怨气的大环境下，如同满山大火，却只用一杯水救火，无济于事，根本坚持不了太长时间，就会被怨气反过来渗透，破坏。

　　那固本凝元的清心咒，抵御邪气的正气符，照理都可以抵抗怨气的渗透，但是同样，一个符箓的力量太弱小了，面对这无尽的怨气，随着时间的过去，它们都会渐渐的被侵袭，渗透，最后破坏。

　　唯独云霞符这只能聚集水气的普通符箓，却奇异的扛住了怨气的渗透，因为它并不是和怨气相争相抗，而是不争之道，它只是本能的聚集水气，有了水气，怨气被水气阻止在外，所以就无法渗透此符，这石板就丝毫不受影响。

　　如果时间长了，这云霞符也挡不住怨气的侵袭，这时一个更奇妙的事情发生了，一块二块附上云霞符的石板，铺上之后，毫无用处，可是当石板达到了十块百块之后，它们连在一起，渐渐的发生一个奇妙的反应。

　　那些云霞符汇集的水气，竟然联通在一起，没有经过洛离任何的控制，它们连在一起组成一个大的云霞符，这是符阵！

　　这是云霞符的特性，水气本来就是如此，极少成多，汇集成云。渐渐地它们势力大了起来，完全可以抗拒住怨气的侵袭。

　　至此，凡是洛离铺上石板的地方，再无怨气到此，清净干爽，再无异味。

　　洛离长出一口气，这就是希望，只要坚持，自己就会成功！

　　就这样，洛离继续下去，开采石材，制造石板，搬运归来，画上符箓，铺上更新，一块块崭新的石板，铺在脱舍院中。

　　九月，老沙被内门看中，吸收进入灵蝶宗内门，十二月，高鹏炼气进入第三重，来年三月，洛风因为修炼一年也没有气冲九关，被逐出灵蝶宗外门……

　　在此期间，洛离就是不住的开采石板，制符替换，从烈日炎炎的夏天，到落叶金黄的秋天，到冰雪漫天的冬天，洛离一直如此，坚持，坚持，再坚持！

　　不惑，不屈，不疑，不弃！

　　坚持，坚持，坚持到底！

　　他由最开始一天只能做出十几块石板，到一天可以艰难的做出五十多块石板，到现在一天可以轻易的做出百块石板，实力大涨。

　　随着洛离无怨无悔，一天天的工作，脱舍院开始有着明显的变化，变得干净了，变得怨气消散，变得臭味渐少。

　　终于这一天，一直看着洛离无怨无悔的忙碌的永川，动了，他也拿起石刀石凿，和洛离对视一笑，加入到洛离的行列，一起开始凿下石块，塑形打磨，制造石板。

　　这完全是自发的，被洛离的精神所感动，没有任何豪言，没有任何承诺，完全是一种自我的无私奉献。

　　随着永川的加入，高鹏、憨子、玄水，一个个的身影，出现在洛离身边，不像上一次，他们是为洛离帮忙，这一次他们是为了自己，为了脱舍院，自愿无声的开采石板。

　　渐渐的，前往南山的不再是洛离一个人，渐渐的人影开始增多，一个，二个，三个……

　　十个，二十个……

　　大家被洛离的精神所感动，自发的汇集这里，开凿，打磨，辛苦干活……

　　直到一天，吉安老人走出自己的掌院房，加入这个行列！

　　在他加入之后，所有脱舍院的弟子，全部的加入了，院首都出动了，九十多岁的老人都在干活，那还有人舔脸不去，再不去就是找死！

　　人多力量大，近百人一天就是千块石板，洛离再也不用自己开采石板了，他的任务就是画符，在一块块的石板之下，画上云霞符，使它们连接在一起，形成符阵，排斥怨气。

　　就这样，进入来年三月，洛离到此灵蝶宗的整整一年，历时九个月时间，脱舍院所有的石板替换完毕，至此整个院堂再也没有任何的一丝腥臭之气，焕然一新！

　　其实也没有替换完事，堵不如疏，洛离特意的留下一处位置，那里使用的是引灵符，这样怨气就会被水气的挤压下，汇集在此，然后每隔一段时间替换这里的石板，就可以永无腥臭之味！

　　在院首吉安老人宣布庆祝成功，院里出经费，请所有脱舍院弟子美美大吃一顿之后，大家全部欢呼起来，成功了，成功了，然后众人将洛离死死的抱住，丢到天空，一次，二次，三次！

　　众人欢呼，庆祝不已，但是其中最高兴的就是洛离！

　　在大家欢庆成功的时候，在将他抛到空中的瞬间，洛离有一种奇异的感觉。


第44章 功德圆满灵石足！

　　众人的欢呼雀跃，在他们身上，一种奇异的精神力量渗透而出，这些精神力量，汇集到洛离的身上，于此同时，洛离身上的诸多善功，开始自动分解消散。

　　这些善功化作奇异元能，引得天地之中，一种伟力，贯穿之下，够过洛离，传遍整个脱舍院，然后好像整个脱舍院中，都是这种天地伟力，在这伟力中，无数以前被屠杀的灵兽幻象出现。

　　这些幻象就洛离可以看到，它们还都保持在死亡的那一刻，狰狞无比，痛苦无助，哭嗥叫喊，不过在此伟力之中，就好像一种无形的力量，在安慰它们，在超度它们。

　　不再愤怒，不再痛苦，不再悲伤，不再哀嚎，它们一个个变得平静，带着笑容，腾空而起，渐渐消失，回归自然，然后一个个的幻象消散。

　　这次是真正的消散，真正的超度，它们融入自然轮回之中，尘归尘，土归土，一切回归自然。

　　随着它们的消散，一道道无形的力量，注入到洛离的体内，这是善功！

　　一个，二个，三个……

　　十个，二十个，三十个……

　　一百个，二百个，三百个……

　　转眼够了一千，然后还在继续增长，突破二千，最后达到二千零四十六个！这才缓缓停止！

　　果然和洛离想的一样，整顿脱舍院，超度诸多亡魂，功德无量。

　　这时发生了一个奇异的事情，一千善功，竟然融合在一起，它们开始蜕变，化作了一个奇异的元能，截然和以前的善功不同，比起善功精纯千倍。

　　就这样洛离收获了两个这样的元能，还有四十六个善功。这元能到底是什么，洛离也不知道！

　　不过由善功凝结，应该是好东西，洛离想了想，把它们取名叫做善德！这样合起来就是功德，听起来顺耳多了，当然了，这只是洛离起的名字，只是好听顺耳而已。

　　这是洛离的第一个大收获，第二个收获，就是身上的符经，这是价值三千六百七十个灵石的符经，经过九个月的苦修，至此洛离完全掌握炼气期的符箓制造之法。

　　第三个收获，乃是隐形的，九个月的孤独工作，使得洛离整个人变得成熟，变得自信，在他身上有一种强大的阳光味道，这是无形的，看到他你就会相信他，他无所不能。

　　第四个收获，那就是洛离炼成了云霞符的真符种子。

　　所谓真符种子，就是一个修士，符法达到了一定的水平后，在长年累月描画、使用符箓的过程中，深谙符意，将某种符箓的真意刻到了骨子里，以至于周身气机已与符箓生出了某种感应，在体内窍穴处留下了符法印记，在无需花费时间画符，念动符发。

　　掌握真符种子者，凭借着雄浑真气和强悍的神识，运气发力，以手代笔，单手一指，一笔而就，虚空便能作符，若是以血作符，威力更甚，举手投足间都可以展现出符法威能。正所谓“一点灵光即是符，世人枉费墨和朱”便是此意。

　　一个人足足画了二万个云霞符，就是傻子，也会无比精通，洛离借此彻底的掌握云霞符的精髓，领悟了云霞符的真符种子，再画云霞符，伸手一动，符法自成。

　　不要小看云霞符，虽然它在符法中微不足道，但是它乃是水系符法的基础符箓之一，举一反三，窥一法而知大道，洛离借此摸到了真符种子的影子，看到了那扇大门。

　　不过洛离也有损失，那就是九个月的时间，还是炼气期二重，并无进境。这九个月所修炼的真气，全部用以采石，制符，没有多大的进步。

　　其实这也是洛离刻意的，灵蝶宗不过是洛离的垫脚石，他的目标是楚南神威宗遗迹，那里有着神威宗的秘法传承，那才是他的目的，所以他刻意的压制境界，不想继续提升。

　　如果境界达到四重，进入内门，那再想离开灵蝶宗，就难了，能没有门派禁制吗？你都炼化了人家的灵蝶，修炼了人家的秘法，想抬屁股就走，不可能！

　　这一天，脱舍院大庆，灵酒灵肉随便吃，到了第二天，洛离起来，长出一口气，今天再也不用去南山了，算是告一段落。

　　干什么呢？制符！

　　净身、净手、净口之后，洛离在自己的储物袋中，从中拿出一张毛皮符纸，展开放在桌上，用镇砚压住，然后拿出一节灵墨，放在镇砚中，倒入特意准备的灵水，缓缓化开。

　　然后一点点的磨墨，当着灵墨发出一种血气腥味，可以了，他拿出自己的灵犀笔，看着那符纸，久久不动。

　　这是洛离的特点，先研究观望，成竹在胸，然后在出手干活！

　　突然，他动了，那灵犀笔在灵墨中一粘，然后快速的在符纸之上，开始制符！一笔下去，如走龙蛇，凝神静气，忘乎自我，天地之间，只剩下眼前的符纸，再无其他，真气顺着身体，注入到灵犀笔中，落在符纸上，和符纸中蕴含的灵气，互相发生反应，赫然一个符箓出现在这符纸之上！

　　随着最后一笔完成，瞬间，洛离全身一震，精血沸腾，他缓出了一口长气，一次成功！自己完成了这个烈焰符的制作！

　　感受了一下符中蕴含的灵力以及散发的威力，洛离高兴无比，虽然昨夜积攒的灵气失去了十息，但是这个符箓，三个就可以卖一个灵石。

　　洛离再接再厉，继续画符，又做了九张下品符箓，可惜其中两张制作当中出现失误，报废了。八成的成符率，炼气二重天，若是让其他修士得知，怕是要惊呼出声，这样的成功率太厉害了。

　　这就是九个月采石带来的好处，洛离坐下，休息了片刻，拿出灵石，稍微恢复一下真元，然后继续制符。

　　诸多辛苦，为的就是这一刻，这九个月，洛离足足积攒了一千张毛皮符纸，画吧，这回有的是时间画符了！

　　风刃符、烈焰符、绿毒符、炎击符、落石符、清净符、静衣符、仙疗符、寒冰符、疾风符、金剑符、轻灵符、正气符……

　　炼气期的下品符箓，洛离足足掌握近三十多种，然后他开始画了起来，每十张休息一会，恢复灵气，然后继续制符！

　　痛快，真是痛快，每一张符箓完成，洛离终有一种爽快无比的感觉，这符箓就是修仙的力量，轻轻一点灵气，就可以激活，化作可怕的寒冰、烈焰、风刃、巨石，毁灭敌人，这比自己以前依靠刀剑的锋利，要强上数倍！

　　画好的符箓，他都分门别类的保存起来，放在储物袋中，这都是钱啊。

　　最开始的时候，虽然经过数万次云霞符的洗礼，但是制起其他符箓，洛离制符的成功率也就是六成，这还是有着镇砚和符笔的帮助。

　　但是随着洛离的一次次制符，那九个月的苦修，那云霞符的真符种子开始发挥妙用，洛离的制符能力暴涨，六成一，六成五，七成，七成一，七成五，八成！

　　洛离达到了八成的成功率，之所以不能百分百完美制符，是因为他不过才炼气二重，真气量不足。不过也有时候，洛离也会十张符纸，完全没有失败，全部制造符箓。

　　最后，花了一个月时间，千张符纸洛离制成八百四十一张符箓，收获的时候到了，他前往天珠宗坊市，过去卖符。

　　第二次来到这里，这里还是和以前一样的繁华，洛离上缴了一个灵石，在坊市中寻到一个位置，将自己准备的面具戴在脸上，便将包裹打开，十二张相同的符箓为一打，一共二十打，分别摆在包裹上面。

　　这符箓都是下品符箓，既有攻击符箓，又有辅助符箓！

　　洛离的符一拿出来就引起了别人的注意，很快便有一个红脸修士前来询问价格。

　　“都是下品符箓，一个灵石三张，最少三张一卖，购买超过一打符箓，送一张！”

　　洛离改变了声调，冷声回答道。

　　虽然他拥有八百多张符箓，但是他一共就拿出二百张符箓贩卖，洛明例子在前，他可不想钱财外露，引起豺狼的注意。

　　有着购买一打送一张的福利，转眼之间，洛离的二百多张符箓，全部卖掉，洛离微笑收摊离开。

　　不一会的功夫，变换衣服外貌的洛离，操着其他地域的口音，在另外一边，摆起摊位，继续贩卖！

　　不到中午，洛离漫步此间坊市中，八百张符箓全部卖掉，变成了二百六十七颗灵石，装在了自己的储物袋中。

　　有钱了，头一次洛离有了身怀巨款的感觉，真的穷怕了，以前一个月三四个灵石，就是有钱人了，现在二百六十七颗灵石，身家完全不同。

　　有钱了，自然要消费一下，爽一爽。

　　以前看着眼馋的美餐，去吃！吃个够！吃饱，不就是几个灵石吗，咱有钱了！

　　以前想喝的灵酒，去买！喝个够！不就是几个灵石吗，咱有钱了！

　　以前羡慕无比的法器，去看！看个够！这点灵石，现在赚钱了，还是买不起！只能看看！

　　不过未来这不算什么，现在一条赚钱的坦途大道已经掌握在自己手中，灵石再也不愁！

　　洛离吃了一顿大餐，过过嘴瘾，就不在乱花钱，准备继续赚钱，积攒灵石。


第45章 好事成双福双至！

　　“依靠脱舍院的废弃皮毛，制造符纸，一个月也就是二百多张，根本不够我制符的，看来我得另外买点符纸，磨刀不误砍柴工，五十张符纸一个灵石，以我的制符成功率，还是有的赚的。”

　　“另外，制造下品符箓，不够合算，我应该制造中品符箓，那些中品符箓一张价值一个灵石，同样的符纸和笔墨，同样的真气消耗，差了三倍价格，我应该试一试。”

　　“不过制造中品符箓，至少需要炼气三重天，看来我得晋级了。可是提升境界后，会不会把我吸收入宗门，那时再想走，就不容易了！”

　　“对了，我应该购买一个飞行法器，这个钱不能省，不然每次乘坐其他人的法器到此，第一个不安全，第二个还需要给别人钱，十分不爽。”

　　“我要是买一个飞行法器，可以带几个人飞行的那种法器，这样每次到此都可以带几个师兄弟过来，一个人收五十灵珠，极少成多，几十次下来，法器钱就出来了。”

　　洛离直奔贩卖飞行法器的商会，想要购买一个飞行法器。

　　还是和以前一样，洛离并不急于挑选法器，而是各个的店铺游走，观看他们贩卖的飞行法器，多多的打听，仔细的了解，甚至偷偷的摸上一摸。

　　“这风喙鹰，竟然是活的灵宠，鹰背宽大柔软，坐在上面，几乎感受不到颠簸，堪称绝顶享受，可惜需要七百灵石，才能购买。”

　　“这一团踩在脚下的是瑞祥云，踏云而行，一定很爽，那一对通体银白的风雷翼，雷光流溢，来去如电，飞行起来一定可以快如闪电。可惜这都需要筑基境界，才能驾驭，唉，只能看看。”

　　“这个飞行纸雀符，见风变大，形体比真鹤略大，就可以飞行。不过才五十灵石，可惜只能带一个人！”

　　“这个木驴，最简单的飞车雏形，倒是不错，可以带四个人飞行，就是贵了点，一百五十灵石，太贵了！”

　　这样一气逛了下来，洛离对于这些飞行法器都有了了解，最后洛离启动自己的神通！

　　“苍天在上，后土在下，好事确定，赏善在后！”

　　顿时一道善功慢慢的分解，化作奇异的力量，引的天地伟力注入到洛离的体内，在洛离脑中出现了一个飞行法器的模样。

　　这个法器不是风喙鹰那种灵宠飞兽，也不是纸雀符那样的符器，更不是木驴那样的小型飞车，而是一把飞剑法器，灵木剑，而且还特意的出现了一个店铺的招牌，茂源斋！

　　灵木剑，乃是使用万年灵木炼制的法器，其中蕴含二十四道地煞灵禁，可以御剑而行，也可以御剑战斗，适合炼气三重以上修士使用，价值八十灵石。

　　不过洛离现在炼气二重，还不能御剑飞行。而且这灵木剑，只能洛离一个驾驭飞行，载客赚点路费的想法，破灭。

　　洛离一皱眉：“奇怪了，怎么让我购买这个法器呢？算了，每次神通的指引，都是最正确的，那就买他吧！”

　　洛离前往茂源斋，去购买青木剑，到了那里，洛离一愣，在商铺中足足摆放了十二把灵木剑，而自己神通指引的那把，正是其中之一。

　　洛离若有所悟，花了八十个灵石，买下了那把灵木剑！同时又花了二十个灵石，购买了一千张符纸，够画一气符箓的了。

　　但是他并没有离开，走到前台，去找上次认识的朱明华，他就是在这里摆摊。

　　朱明华看到洛离就喊道：“洛离老弟，你来了，怎么想起老哥了！”

　　洛离说道：“哈哈，自然有事，老哥帮我看看！”

　　说完将自己的灵木剑递了过去，朱明华开始鉴定，他鉴定结束，迟疑的说道：“这剑就是灵木剑，很普通的法器，不过，不过，我有一个奇怪的感觉，好像这剑的材质灵气很足。

　　传说灵木剑这种法器，一颗万年灵木可以制造十八把灵木剑，但是其中一把为万年灵木树心所造，但是制造者根本看不出来，这万年灵木树心应该算作最差的天地灵材了！

　　你这个应该是那个万年灵木树心所造的灵木剑，灵木有灵，有时候会出现异变现象，等你炼气三重天，可以驾驭它的时候，你去购买辰雷符水，用此水洗剑，也许会激发灵木灵性，引起变异，那你就发了，这剑就会升值十倍。”

　　洛离点点头，微笑，看来就是如此，所以自己的神通才会指引自己购买此剑。

　　洛离伸手递过去一个灵石，这是规矩，朱明华收起，两人又聊了一会，突然洛离储物袋中，一个符纸发出光亮，洛离一愣，拿出来一看，然后笑了，心中想到：“刚花了一百灵石，这就来钱了，真是运气！”

　　这个符箓就是当初洛离炼制符笔时，尘炼门金丹真人穆英雄留给洛离的符箓，雇佣洛离炼制法器时，放血开光，每次一百灵石。

　　十个月过去了，符纸一直没有反应，洛离以为穆英雄忘了自己，没想到今天符纸发亮，外捞来了。

　　朱明华看到这个符纸，也是一愣，说道：“真人召唤？”

　　洛离说道：“朱兄对不住了，前辈召唤，我得赶紧过去了！”

　　朱明华说道：“那当然了，这是真人召唤，快去，快去！”

　　洛离立刻大步离开，在他走后，朱明华低声思量：“有金丹真人的关系，这小子看来不简单，必须好好结交啊！”

　　洛离前往尘中楼，暗中思量：“这个我必须去，不去就是此地无银三百两，会引起对方的注意，如果我的神通暴露，那就必死无疑。反正我就是滴血开光，别的不管，相信失败几次之后，他把灵犀笔当成偶然事件，也就算是完事，不会找我了。”

　　“最关键的是一百灵石，可不是小数，必须去！”

　　很快洛离来到那家店铺，穆英雄还是老样子，远处的火炉中，店铺的一个憨傻伙计正在炼制着什么。

　　穆英雄看到洛离喊道：“小子，过来，过来，你来的好快啊，我都差点忘了你了，才我徒弟炼制法器时和我聊天，我才想起你，赶快过来准备滴血开光！”

　　洛离说道：“是，前辈召唤，我怎么敢不来，前辈，我可是使用门派传送门到此的，一次传送需要十个灵石，来回就是二十个，前辈你看……”

　　穆英雄说道：“好，好，我给你报销，多大的事啊！”

　　洛离说道：“谢谢前辈，谢谢前辈！”

　　穆英雄看着洛离，一皱眉说道：“你小子，好像和以前有点不同了！最近是不是通过了什么门派历练？”

　　洛离摇摇头，说道：“弟子是有点机遇，不过还是外门弟子，没有什么门派历练。”

　　穆英雄冷哼一声，说道：“你啊，不适合灵蝶宗。

　　灵蝶宗，太小家子气，什么灵、巧、轻、闪、快，像蝴蝶一样飞来飞去，一心就想避开敌人，被动防御，终是外道，修仙界就要比狠的，躲的再厉害，迟早有躲不过去那一天。

　　以前你们灵蝶宗，剑蝶魂蝶两脉还在的时候，那剑蝶掌控时间之剑，魂蝶掌控噬魂之灭，倒是有着一击绝命的实力，现在幻蝶当家，只剩下躲避了，嘿嘿，老太太过年，一年不如一年！”

　　这是金丹真人的指点，价值无量，不过洛离还是激扬的说道：“多谢前辈指点，但是弟子生是灵蝶宗弟子，死是灵蝶宗鬼魂，请前辈不要侮辱在下师门！”

　　做一天和尚撞一天钟，那怕以后离开，这灵蝶宗的恩情不能忘记，还是要维护的！这个穆英雄这种倔老头，洛离见识多了，别看他们这么说，如果你不维护灵蝶宗，顺着他说话，他就会认为你是小人，不会看得起你呢！

　　穆英雄摇摇头说道：“我说的只是实话，不过你们灵蝶宗，只要有化蝶一脉存在，庄周梦蝶啊，就不会崩溃的。

　　唉，我们尘炼门就不同了，尘炼八脉，没有一脉可以起到中流砥柱作用，庇护宗门不灭。

　　自从罗睺浩劫以来，仙路断绝，祖师无讯，万年无变局，整个修仙界江河日下，现在金丹真人，就是可以挑梁称雄，这样下去，万年以后，也许再也没有什么尘炼门，灵蝶宗！”

　　穆英雄说完这话，意气消沉，他说的罗睺浩劫，洛离在藏经阁看过介绍书籍，乃是一万二千年前，修仙界的一场大劫，有门派召唤出魔界魔皇罗睺投影，降临人间，为祸天下。

　　那时无数门派行动起来，诸多上门联合起来，一场血战，虽然罗睺投影被灭，但是修仙界受到重创，至此之后，万年时间，再无一人可以飞升。

　　以前飞升的诸多仙人，再无祖师赐法赐宝之事，甚至有些上门灭亡之时，最后的手段请祖师下界庇护，也全部失灵，没有飞升祖师下界庇护。

　　而且修仙界的灵气越来越少，修炼越来越难，一万二千年前，元婴真君遍地走，化神真尊多如狗，现在化神真尊几乎不见，金丹真人就可以做一门之主，整个修仙界的水平，在持续下降。

　　不过这话题太大了，和洛离不搭界，洛离就是哼哈答应。

　　就在这时，那个炼器的店小二，喊道：“师父，出器了！”

　　说完，一道红光，在炉中飞出，穆英雄一抓，定在身前，是一把飞剑。

　　洛离立刻刺破中指，滴血炼化，他可不会使用善功，鲜血递上，自然也不会炼出什么灵器。

　　不过穆英雄也没有在意，只是抱着万一可能的想法，成也罢，不成也罢，都不算什么。事情完毕之后，他给了洛离一百二十个灵石，打发他离开。

　　洛离微笑，花了一百个灵石，赚了一百二十个，出来一趟，最后剩下二百八十三个灵石，还有灵木剑一把，今天真是自己的好日子。


第46章 颇闻琳琅入内门！

　　回归脱舍院，洛离干劲十足，一边修炼，一边炼制符箓。

　　在这脱舍院中，经上次的事件，他隐约为三大执事之下第一人，无数同门师兄弟，对他无比的恭敬，小日子过得十分爽快。

　　但是这一天，突然有人传信，有人来见他，正是一年前引领他进入灵蝶宗的苏仙子！

　　苏仙子还是那么的端庄美丽，自然清纯，她看到洛离，微笑道：“洛离，你所做的一切，都在我们的注视之下，你通过了灵蝶宗外门的考验，从今天起，你就是灵蝶宗内门弟子，明天到灵蝶宗空远峰报道！”

　　洛离长出一口气，说道：“多谢仙子，明天我一定过去报道！”

　　苏仙子点点头，轻轻飞起，转眼消失远方。

　　听到这个消息，洛离的好友们立刻过来庆祝，苦尽甘来，终于洛离也要进入内门，大家决定晚上举行送行宴，为洛离送行。

　　不过这个好事，并不是洛离想要的！洛离并不想走，只想在外院安安静静的赚灵石，然后离开这里，现在看来，梦想破灭！不过事已至此，自己灵石还没有攒够，只能离开脱舍院，到空运峰报道。

　　现在倒是可以离开灵蝶宗，可是走出山门之后，就是一个散修了，再无宗门庇护，也无修仙之路，外面豺狼遍地，非常危险。

　　而且就是进入内门，也不一定是坏事，内门的财法侣地都比外门强上十倍。以后的事情，走一步，看一步吧，也许这是好事。

　　晚宴之上，高鹏等人羡慕不已，个个恭喜洛离，但是永川却没有恭喜，在众人喝多了没有注意的时候，永川悄悄的说道：“洛离，小心啊！”

　　洛离一愣，说道：“永川师兄，小心什么啊？”

　　永川悄悄的说道：“别人都以为我是后台倒下，被发配到这里的，其实不是，我特意申请的，在这里苦熬，终比死了好。当时空远峰出事以后，你家老祖宗，要我还有两个人，去空远峰做执事。

　　我家前辈指点不要去，我故意被发配这里，所以没有去！结果被你家老祖宗调去的那两个人，全失踪了，死的不明不白。

　　传说，你家老祖宗已经疯了，他修炼千年，灵寿马上就要到了，人之将死，有的人会极度疯狂，不甘心自己失去一切，恨不得拉着所有人去死，所以他制造了四年前的浩劫，灵巧一脉十三筑基，数十弟子，一个不剩，全部死绝。

　　然后他行使金丹权限，逼的门中十大天才中最有前途的苏仙子，嫁给他为妾，完全是倒行逆施。

　　自古以来多少门派，因为这种门中强者灵寿到了，又不甘心去死，疯狂出手，引发浩劫，最后导致门派消亡。

　　门中现在就怕他最后一刻也是如此，翰海真人、明香真人、盛威真人，全部守在空远峰下，就连一年前静鱼宫发现海外洞府，咱们门派都没有派人参加探索，真到了那一刻，他们就会不得不出手，阻止他的最后疯狂。

　　所以，那空远峰，你去了要千万小心，太危险了！”

　　洛离长大了嘴巴，不知道说什么好，其实这个事情，一年前他就想到了，没想到还是没有避开。

　　不去？如何能不去！不去就是违抗宗门令法，会被宗门门规处罚，不去自己又能去那里？

　　想在灵蝶宗混下去，自己就得去！再说了，自己不过是小小的炼气期弟子，二重天，还是希夷老祖的后辈子孙，应该没有问题，也许希夷老祖死了，自己还会得到一些遗产。

　　不过通过永川所说，看来当初自己遇到的火鸦真人、惜花公子，还有那个神秘女子，都是为了静鱼宫发现的海外洞府而来。

　　就这样一夜欢庆，第二天在二执事司徒雅的带路下，在众人的欢送声中，洛离离开脱舍院，前往灵蝶宗内门。

　　顺着山路，骑着草泥马，缓缓向前，离开外门范围，进入紫阳山灵蝶宗的真正山门，这里以前外门弟子，不许进入，只能远远观望。

　　一路向前，越走越是轻松，远远看去，高山巍峨，山峰挺拔，山势陡峭，这才是真正的灵蝶宗。

　　极目远望，整个紫阳山共有七座山峰，依次排开，遍布百里之地，无尽苍松翠柏遍布山间，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　司徒雅指点说道：“洛离，这紫阳山有一山六山峰之说，其中主山为咱们灵蝶宗总山门所在，咱们灵蝶宗的祖师堂、演武堂、藏经阁、战堂等等十六堂阁都在这山上，现在被幻巧一脉掌控。

　　门中太上长老元婴真君魏黎祖师，坐镇那里。有元婴真君坐镇，此山不破，咱们灵蝶宗就可以永远传承。

　　除了主山，其他六峰，分别是我们灵蝶宗的其他六脉，你要去的空远峰，就是灵巧一脉掌控的地盘。”

　　洛离突然想起穆英雄对他所说之话，他问道：“司徒师兄，我听说咱们灵蝶宗，剑巧魂巧两脉以前很是厉害，现在都好像衰落了，是不是有这事？”

　　司徒雅点点头，看着四周没有人悄悄说道：“是的，本来这个是不许和你们这些弟子说的。

　　既然你问了，我就告诉你，最开始我们灵蝶宗，掌控宗门的是剑巧一脉，现在灵蝶宗的福地和威风，都是他们打下来的。

　　罗睺浩劫之后，天地变异，渐渐的时纹裂剑蝶、空蝉圣魂蝶，这两种灵蝶，咱们灵蝶宗不在出产，没有了这两种彩蝶，咱们灵蝶宗空有秘法，无法人蝶合一，修炼根本是无根之木，最后导致这两宗最厉害的秘法都一一失传，所以渐渐的剑巧、魂巧一脉衰落了。

　　剩下五脉之所以幻巧一脉可以掌控灵蝶宗，就是因为环境改变后，五蕴万彩蝶变异出好几种异种灵蝶，导致这一脉因此弟子众多，不会出现断绝，所以掌控宗门。”

　　洛离点头，原来如此，在他们的聊天中，走进了宗门之中。这宗门比起外门，气势威严，无尽的亭台楼榭，遍布山间。

　　其中最典型的一个建筑，就是宗门正前方，一处牌坊，高逾三十丈，竟是间十柱的形制，其上飞檐层叠，通体碧透，如海浪凝波，上盘神兽灵禽法相，又有巍峨力士雕像，分立门上，气象森然。在牌坊上，还有一行短偈：

　　生有何欢，死亦何苦！

　　这就是灵蝶宗的山门，此乃护山法阵中枢，此阵启动，方圆百里，全部都在法阵庇护之下，那怕万千神雷狂轰，也无法破开护山大阵的一丝一毫。

　　牌坊后面，有七处紫色玉台，都是五丈见方，如塔傲立，成玉鼎形态，整个玉台之上有烟云缭绕，玉壁刻有万类万物的形相，天地山川、风云雷雨，至日月星辰、怪物恶鬼，小而昆虫鳞介，无不毕具，中间还夹有许多朱书符篆。

　　在这玉台中心凹处有团赤芒，形如日轮，自旋不休，霞光四射，令人不可方目。这是紫罡轰天雷，以整个灵蝶岛灵气为动力，此玉台可以发射紫罡轰雷，整个灵蝶岛都在其射程之内，乃是灵蝶宗攻击禁制。

　　这样的攻击禁制，可不止一个，在它们后方虚空，云烟层层，仙桥飞架，不知多少如此机关，隐藏其中，既有攻击禁制，又有守护法阵，它们有守有攻，将整个灵蝶宗，庇护其下。

　　宗门之中，远远的有两个人在等待洛离，一个是老沙，一个是七哥，他们得到消息，今天洛离入门，在宗门内等待，为洛离接风。

　　洛离看到他们，使劲的挥手，司徒雅说道：“你先别急，还有几个仪式要走，最后拜过祖师堂，登名造册之后，正式进入内门，你再和他们叙旧。”

　　洛离点点头，进入内门必须要走几个仪式，最后在祖师堂祭拜祖师，然后留名法册之上，才算是正式的内门弟子。

　　前方有执事在等待洛离，完成这些仪式，就在这时，不远处苏仙子悄然走过，在她身后还有一男一女，赫然其中那个女子正是洛欣，一步步的紧随在苏仙子的身后。

　　她看到洛离，皱眉说道：“你怎么才来呢？前边两个人，足足一个时辰才算完事，难道还要等你一个时辰！算了吧，那些仪式，过一段时间再补吧，你赶紧跟我们走！”

　　苏仙子为了等待洛欣和那个少年完成入内门仪式，足足等了一个时辰，再也不耐烦，不想在等洛离，打断洛离进入内门的仪式，带着洛离直接离开。

　　那执事听到苏仙子发话，嘴里不住的说道：“这个，这个，不合规矩啊，不合……”

　　苏仙子一瞪眼，说道：“不合规矩？哼哼，咱们灵蝶宗，还有什么规矩可言？”

　　说完，她一伸手发出飞车，说道：“我们走！”

　　洛离只能进入，远远的和等待他的老沙七哥摆摆手，没有办法了，以后再聚。

　　四人进入飞车，苏仙子控制飞车飞起，向着远方的一个山峰飞去。


第47章 不听话就是欠打！

　　四人进入飞车，苏仙子控制飞车飞起，向着远方的一个山峰飞去。

　　那山峰，上接天光，下临虚空，空灵而乘紫气，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。委实秀丽。高峰下临深谷；幽潭傍依天柱。一看就知道，是修炼的好地方。

　　青山削翠，碧岫堆云，朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉佩；飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。若非道侣修行，定有仙翁炼药。龙走蛇舞，山光映水山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　这就是空远峰，取之宁静致远之意！

　　看着远处的空远峰，在飞车之中，洛离和洛欣聊了起来。

　　入门一年，洛欣两重灵根的优势显现，现在已经进入炼气三重天，而且马上就要突破，进入炼气第四重，修为境界比起洛离强上不少。

　　另外一个少年，叫做贺厉，也是炼气三重天，为人很是乖巧，看到洛离，一口一个师兄的叫着。

　　九个月的开山取石，使的洛离身上有种稳重成熟之气，不知不觉中，少年就认为洛离比自己大。

　　飞舟很快靠近空远峰，看着那山峰之上，一处处的灵田，不少修士在那里辛苦劳作，种植灵谷，收获灵果，很是热闹，一片繁忙景象。

　　洛离很是奇怪，都说空远峰四年前浩劫之后，人才凋谢，可是这看过去很是兴旺啊？

　　不只是洛离，其他两人也是如此怀疑，驾驭飞车的苏仙子冷哼一声，说道：“是不是觉着很奇怪，这里很是兴旺？很传说的不同？”

　　洛离说道：“是啊，是啊！”

　　苏仙子说道：“那当然，能不兴旺吗？不过这和我们空远峰毫无关系。四年前，老东西出事回来后，第一件事就是都出借贷灵石，空远峰三百六十七亩灵田，十七处药园，十二处矿产，二十一处产业，四大坊市的股份，所有的所有，三万年来空远峰积攒的家业都被他卖个干净！”

　　这话一说，洛离就是一愣，苏仙子对希夷老祖心中恨意十足，直接以老东西称呼！

　　洛离说道：“不能吧，这可是灵蝶宗的产业啊，谁敢买啊？”

　　苏仙子说道：“外人自然不敢买，但是有时候自己人比外人更狠！”

　　这时飞舟缓缓落下，进入一片宫殿之中，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。

　　其中院落重重，花园石山，小桥流水，甚至还有一处湖泊，简直就是一处小世界。

　　可惜看过去，到处都是一处破败景象，花园凋零，小河阻塞，蛛网重重，到处都是破烂不堪的景色。

　　苏仙子继续说道：“好了，这就是咱们空远灵巧一脉，唯一剩下的东西了，灵巧一脉的驻地！不过天高峰，九转峰，可是等的眼睛发蓝，只要等到老东西一死，这里就是他们的地盘了！”

　　洛离发现，像苏仙子这些内门中人，谈论灵蝶七脉的时候，都用山峰代称，灵巧一脉被称之为空远峰，风巧一脉被称之为天高峰，心巧一脉被称之为九转峰，主系幻巧一脉，被称之为紫阳山。

　　其他剑巧、魂巧，都已经衰落，名存实亡，而化巧一脉十分低调，大家都称之为落周峰。

　　苏仙子带着众人，走入这片建筑群中，这时洛离发现，这空远峰真的很冷清，不要是修士弟子，就是仆役都看不到几个。

　　苏仙子说道：“就是这样了，墙倒众人推，咱们这里传说无数，门中仆役，谁也不敢不愿意过来干活，冷冷清清，不过这样更好，清净。”

　　然后苏仙子一指远方湖边一排高大的洞府宫殿，说道：“你们几个便宜了，去吧，一人选一个洞府，先住下，那可本来是只有筑基真修才能拥有的洞府，现在你们可以一人一个。对了，明天早上，都早点起来，老东西要收你们做记名弟子，有事吩咐。”

　　说完，她看都不看洛离等几个人，转身消失，将洛离几个人留在这空旷的宫殿中。

　　一阵狂风吹来，那宫殿的窗户一下子被吹开，发出呼呼之音，看过去无比的凄凉冷清。

　　洛离长叹一声，这就是当年的空远峰，看着大殿之内，一排排翻倒的石桌石椅，残缺不全的壁画，破败无比，蛛网满墙，但是洛离却可以想象当年这里是多么的辉煌。

　　十三筑基真修，上百内门弟子，济济一堂，欢歌笑语，转眼一场浩劫，一切成空，只剩下三脚猫几人，空空荡荡，如同死域。

　　洛欣忍不住抓住洛离的胳膊，看着四周，她有些害怕。

　　洛离去拉开洛欣，然后开始到处的寻找东西，洛欣说道：“洛离哥，你再找什么？”

　　洛离说道：“打扫工具啊！”

　　洛欣一愣说道：“什么打扫工具？”

　　洛离说道：“扫把，铁锹，锤子，这窗户坏了，给它钉上，都给他收拾好。”

　　洛欣迟疑的说道：“你要打扫这里？”

　　洛离说道：“为什么不呢！”

　　然后他一指这大殿，说道：“洛欣，你细细倾听，你仔细看，这里有多少我们洛家的祖先，在此喝酒，在此修炼，在此欢唱，在此死亡！不管这里什么模样，这里有我们祖先的留下的痕迹，这是我们的根，不管以前如何，既然我们到了这里，就不能让它在这么的破败下去。”

　　洛离这番话说完，洛欣眼中充满了光亮，她被洛离这番话感动，她点头说道：“我也来！”

　　洛离微笑，他坚信这番话希夷老祖、苏仙子，一定也听到了，本来就是说给他们听的！

　　贺厉也喊道：“我也来，我也来！”

　　他们很快找到了打扫的工具，然后开始工作，扫去落叶残灰，清除蜘蛛网，收拾废弃草木，为树木剪枝，为阻塞的小河疏通，破碎的窗户全部的修好，在洛离三人的工作下，忙和了二个时辰，这里焕然一新，再也不是来的时候的破落样子。

　　干到晚上，一切结束，洛离拿出在脱舍院带来的食材，找到一个大锅，开始做饭，不久那浓郁的肉香味就传了出去。

　　肉香滚滚，三人都饿了，但是洛离并没有开动吃饭，他在等人，等待苏仙子或者希夷老祖的出现。

　　但是他们都没有来，反倒是来了一个少年，这少年三角眼鹰钩鼻，看过去阴冷无比，他到此也不客气，也不说话，拿起碗筷就要吃肉。

　　洛离一伸手，说道：“且慢，这位兄弟，你是何人？介绍一下，再吃不迟。”

　　洛离打扫卫生，还有一个目的，那就是快速的了解这空远峰，通过打扫，他知道了这空远峰驻地后殿，有气盾保护，自己根本进不去，那里应该是希夷老祖所在之所。

　　苏仙子却没有和希夷老祖住在一起，她占据了第一个筑基洞府。除了苏仙子占据的洞府，还有四个洞府，有人居住，这个少年看来必是那四个洞府中的住客。

　　少年看到洛离阻止，不由的骂道：“你这个新来的仆役，找死吗？大爷吃你点饭，你还让我介绍，我看你是不想活了！”

　　说完，上来就要给洛离一个嘴巴子，动手就打。身手还挺敏捷，看来练过。

　　洛离微笑，自己没有经历入门程序，穿着外门法袍，所以这个少年把自己当成了仆役，想要教训自己，这种人不能惯毛病，该打就得打！

　　洛离用手一架，挡住他的巴掌，那少年一愣，说道：“你还敢抵抗，好，让大爷我……”

　　“啪嚓！”

　　洛离扬手就是一个嘴巴子，打的这个少年转了一个圈，洛离微笑道：“你是谁的大爷，嘴巴干净点！”

　　少年被打懵了，死死的看着洛离，一伸手在怀中开始取出符箓，足足拿出五张符箓，他要施法，驱动符箓，攻击洛离。

　　洛离一笑，他也取出符箓，他一伸手，足足拿出来五打，六十张符箓，顿时少年眼前一亮！

　　看到这一大堆符箓，再看看自己的，少年手开始颤抖，这要是动手，人家六十张，自己就五张，死定了！

　　他伸手将符箓收起来，还嘴硬的说道：“门中不许私斗，小子，你等着，你等着，我去找师兄，你死定了！”

　　说完，他就要走，洛离喝道：“站住，当完大爷？就这么想走？道歉！向着我们三个道歉，然后再走，不然……”

　　那符箓如同孔雀开庭一样，在少年面前展开，烈焰、寒冰、落石、风刃、金剑，看的少年脸色骤变，他咬咬牙，道歉说道：“对不起了。”

　　洛离说道：“声音小了，大点声！”

　　少年狠狠大喊道：“对不起，对不起，你是我大爷，你等着！”

　　然后掉头就走，洛离哈哈一笑，说道：“大爷在这等你，来，我们吃饭！”


第48章 找师兄一样挨打！

　　三人开始吃饭，洛欣很是担心，说道：“洛离哥，他去找师兄，他们人多势众，会不会过来报复你？”

　　洛离笑道：“来一个，打一个，来两个，打一双！你不要管，吃饭，吃饭！”

　　其实洛离隐约中，发现了一个事情，洛欣和这个贺厉，都是炼气三重天，被苏仙子选中，按照门中规矩，炼气四重才可以进入内门。

　　这可以解释为空远峰缺少人才，提前提拔，是个巧合，可是方寸那个少年，也是炼气三重天，这就不对头了。

　　他在这环境中，在筑基真修才能所在的洞府中，修炼有段时日了，可是还是三重，这就有问题了。应该是苏仙子吩咐的，让他刻意压住修为，不许突破到第四重。

　　因为到了第四重，就是进入炼气期中期，就可以炼化灵蝶，修炼法术了，但是这违背了苏仙子选拔众人的目的，所以大家都是炼气三重天。

　　就在洛离思考的时候，远处那少年带着另外一人到此，看到那人，洛离笑了，果然那人也是炼气三重天，自己的判断完全正确。

　　那个三角眼少年来到洛离身前，一指洛离，说道：“大师兄，就是他欺负我！”

　　那个大师兄缓缓走出，看着洛离说道：“就是你欺负我师弟？”

　　此人身材魁梧，样貌凶猛，面色漆黑，在他身上有一种说不出的味道，洛离看到他就是一愣，好像在那里看过这个人。

　　洛离缓缓站起，说道：“我好像在那里看过你？”

　　那人哈哈一笑，说道：“小子，不要想拉关系，没有用，你欺负我师弟，跪下认错，我就饶了你！”

　　三角眼少年喊道：“师兄小心，这小子符箓很多！”

　　大师兄笑道：“符箓，符箓对我有什么用？”

　　在他说话的时候，使劲握紧双拳，随着他的动作，他的脸庞，隐约出现片片黑鳞，那鳞片散发出一种奇异的气势，这就是他的依仗，可以抗拒洛离的符箓。

　　看到他这个模样，洛离豁然想起来了，龙首山，白旗镇，黑龙宗筑基真修龙文定！

　　就是他，就是这个气势，这是龙威，两个身上的感觉味道，完全一样！

　　龙文定以及死了，洛离一直以为，自己忘记了那天，但是这一刻，他看到和龙文定气息很像的大师兄，一下子，内心燃了，怒火中烧。

　　洛离举起饭锅，一下子将这个饭锅扣在了那个大师兄的脑袋上，然后出拳，狠狠一拳打在他的心口窝。

　　那大师兄被饭锅扣在脑袋上，发出一声惨叫，然后心口中了一拳，一下子如同虾米一样的卷曲身体，然后洛离就是一撞，将他撞倒，扑过去，拳头像雨点一样的打过去。

　　拳拳到肉，啪啪啪，打的那个大师兄啊啊啊的惨叫，嗷嗷的求饶：“大哥，别打了，别打了，我服了，我服了……”

　　但是洛离像疯了一样，狂暴，就是打！

　　一旁的洛欣还有贺厉都傻了，不知道谁喊了一句：“别打了，再打，就死人了！”

　　他们两个死命的拉住洛离，但是两个人都拉不住疯狂的洛离，最后强把洛离拉开，这时那个大师兄已经只有进气，没有出气了。

　　洛离这时才清醒过来，自己真是疯了，万一打死人，就坏菜了，说到底他也是空远峰弟子。

　　不过没想到那大师兄，身体很好，方才一副要死要活的模样，不一会的功夫，缓过来了，而且脸上身上一点伤痕都没有。

　　如此强大的自愈能力！洛离不由的一皱眉，第一个念头浮上心头！长生毒？

　　可是他仔细观看，这恢复不是以消耗寿命为代价，不是长生毒，这小子就是身体如此强横，如同黑龙一样，就是如此！

　　恢复过来，这个大师兄，面对洛离，被教训一顿，老老实实了，在洛离面前承认错误：“我错了，我错了！”他反倒是不住的道歉。

　　洛离摇摇头，又支起大锅，重做了一锅美食，喊道：“知道错就好，过来吧，给我去找点柴火！”

　　洛离开始指使他们两个干活，不一会美食做好，洛离说道：“好了，你们也别白忙和，也来尝尝！”

　　这两人方才被洛离指挥的团团转，一个个都打服了，都老实了，以后相处时间还长，冤家宜解不宜结，所以喊过来一起吃饭。

　　那个大师兄性格直爽，没有什么坏心眼子，虽然被洛离爆锤了一顿，但是毫不在意，吃的比谁都多，他叫做金陵。

　　那个三角眼少年叫做王倪天，这小子很阴，虽然面上也和洛离笑呵呵，过去的事情都算了，但是眼中全是恶毒表情，他把这仇恨，记在了心中。

　　洛离冷笑，和自己玩这套，你还真嫩，小子有你受的了！

　　众人吃饭完毕，各自散去，各自找了一个筑基洞府休息。这洞府墙壁光洁如晶玉，光明如昼。大约有几处房间。

　　一进洞府，是一处回廊，在向前走就是前室。待人迎客之处，其中茶几杯具应全，地上铺着豪华地毯，一处雍容景色。

　　前厅右侧有一房间，此乃炼器炼丹之所，不过里面并没有炉鼎，好像原来有，但是不知道为什么被搬走了。前厅左侧有数间房间，是仆役居住之所和放置杂物之地。

　　前室有十丈，向前行走，便到了这前室的尽头，来到了后室。这是一修炼室，放眼看去无比的光明，中间宽广约十丈，墙壁全是石质构成，室内无一处杂物，硕大的空间只有一蒲团，一口清泉，全洞形如覆碗，洞顶也是圆的。通体石壁石地皆是灰白色，光洁莹泽，全没一丝斑痕，和美玉相似。

　　最后面的卧室，虽然不大，但是里外干净无比，一床，一椅，一台，一榻。室内家具不多，但是件件都是精品，都是紫木打造，可以从细微之处看出精巧心思。

　　洛离在修炼室内开始打坐，这里果然是筑基真修的洞府，在此修炼太爽了！那石壁好像不住的外放灵气，这里灵气充足到爆！

　　在脱舍院三等精舍修炼，一百吐纳一息真元，在这洞府修炼，竟然是两个吐纳一息真元！是那脱舍院灵气含量的五十倍，在此修炼根本不用吸收灵石真气，这里比灵石提供的真气还有充足。

　　一呼一吸，两个吐纳下来，丹田中，洛离就多了一息真元，这里真是太爽了。

　　过去九个月，洛离如果不是刻意压制自己，上山开石，制符炼气，消耗大量真气，早就应该进入炼气三重天，即使这样，洛离气海中也补充了一半真气。

　　现在怎么自己也进入内门了，那就不要再压制了，大家全部炼气三重，自己不能落在人后！

　　想到这里，洛离拿出炼气丹，一口气吞噬二颗，然后又拿出一颗灵石，握在手中，猛吸一口这里的灵气，他开始冲关修炼！

　　炼气丹消融，化作无尽的真气，灌注全身，然后一丝丝的被洛离炼化，融入到丹田之中，与此同时，随着每二个吐纳，一丝灵气诞生，洛离气海之中开始疯狂增加灵气！

　　六成，七成，八成，九成，十成，大圆满，冲关！

　　灵气汇集，瞬间所有真气崩溃，它们快速的融合一点，然后爆发，冲破那层阻碍，破关而过，气贯全身。

　　这真气贯穿全身，洛离产生了一种语言难以描述的美妙感觉，全身上下在这真气的冲击下，开始改变！

　　经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，由原来的四尺扩展到了五尺，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成，冲关成功！

　　洛离缓缓睁开眼睛，世界变得无比的清楚，三重天，增加进入了炼气三重天！

　　看着自己的双手，用力一挫，全是污秽，身上一股腥臭之味，很是难闻，这都是洛离体内的杂质，提升境界后，被排除体外，洛离急忙去洗，好半天才全部洗净。

　　换上法袍，洛离想起苏仙子的交代，他急忙的离开洞府，前往大殿。

　　到了大殿，洛离立刻发现，苏仙子等人早就在那里等候。

　　除了洛欣、贺厉、金陵、王倪天，还有另外一男一女，所有人都是炼气三重天。

　　看到洛离到此，王倪天立刻喊道：“洛离，你最后一个到的，仙子大人都等了你快一刻钟了！”

　　他在给洛离上眼药，这么一说，苏仙子完全下不来台，必须惩罚洛离。

　　果然苏仙子看到洛离到此，皱眉说道：“你很厉害啊，让我们这么多人等你？你真以为自己是天之骄子吗？”

　　洛离急忙道歉说道：“对不起，对不起！我错了！愿意受罚！”

　　洛离也不解释什么，说完后，慢慢的运转真气，将自己的实力暴露。

　　苏仙子一愣，说道：“昨天你好象是二重天？原来冲关进入炼气第三重？原来如此，倒是情有可缘！记得下次不许迟到，不然你会后悔的！好了，都到齐了，我们一起走吧，去拜见希夷祖师！”

　　说完，苏仙子带着众人，向着那真气庇护的后殿走去，洛离向着王倪天微笑，小子，给我来阴的，我会让你后悔的！


第49章 善德发威透生死！

　　一行八人，向前走去，来到那后殿大门，苏仙子在门前默默站立，那气盾瞬间自动消失，众人可以进入后殿。

　　大家缓步进入，这后殿可不是前边的破败景色，大殿内部的布局广阔壮丽，汉白玉石为阶，描金绘彩为廊柱，处处高大宽阔，气势宏大。

　　紫铜熏炉里燃着珍贵的龙涎香，如袅袅青烟般细细散开，弥着屋内异香扑鼻，光洁的大理石铺地直欲照出人影来。

　　在大殿之中，一个老者坐在宝座之上，虽然他已经满头白发，但是肌肤如同白玉，面容俊逸，身上散发着一股九天十地，唯我独尊般的帝王气息。

　　他的双目，无比的深邃，让人难以捉摸。这就是灵蝶宗空远峰峰主，洛家的老祖宗，金丹真人希夷祖师！

　　苏仙子缓步走到他的身后，这几步走过去，洛离顿时有了一个奇异感觉，苏仙子和以前完全不同，以前她是玉女冰清，不苟言笑，这几步她是一步三摇，婀娜多姿，娇艳到了极限。

　　她来到希夷祖师的身后，伸出素手，为希夷祖师按摩肩头，一边轻轻按摩，一边说道：“老东西，这几个小子都给你带来了，资质都很不错，都是两三行灵根的好苗子！”

　　她直接称呼希夷祖师为老东西，但是同样三个字，味道完全不同，在外面对洛离他们说，那是冰冷到极点，蕴含无尽的仇恨，在这里当着希夷老祖说，那是柔情万种，带着无尽的暧昧。

　　希夷祖师很享受苏仙子的按摩，他微笑的闭上眼睛，苏仙子足足按摩了一刻钟，他才睁开眼睛，看向洛离等人！

　　这一眼望去，就好像一个洪荒巨兽，睁开眼睛，看着眼前的几只羔羊，好像再选择要拿那个开荤吃掉！

　　一眼看过来，洛离就有一种全身毛骨悚然的感觉，手臂之上，所有毫毛倒立，无数的鸡皮疙瘩出现，这就是金丹之威，一眼看过去，就可以决定洛离他们的生死！

　　希夷祖师看来一眼，最后目光落到了洛欣的身上，许久才说道：“洛明羽是你什么人？”

　　洛明羽，洛家五祖，筑基真修，四年前死亡，洛欣的太爷爷。

　　洛欣立刻回答道：“我的太爷爷！”

　　希夷祖师长叹一声，说道：“可惜了，明羽那孩子，本来他有希望进入金丹境界的，可惜了，可惜！”

　　然后突然他坐直，面目肃穆起来，这一个微小动作，洛离等人忍不住全部随着他庄严站立，一动不动，倾听他的话语。

　　希夷祖师开口说道：“你们一定听过很多关于空远峰的传说，说什么的都有吧？说是我不想传位给其他人，所以害死了所有弟子，说我阳寿将近，已经失心疯；说这空远峰，来一个死一个，没有人会有好下场？”

　　他的话语低沉，带着一种磁性，但是没有一点癫狂发疯的迹象，众人傻傻的看着他。

　　希夷祖师继续说道：“这些传说，却没有一个说空远峰那些弟子都是怎么死的？你们有谁知道他们是怎么死的？”

　　果然，洛离回想，传说很多，但是真的没有一个传说能说明白那些人是怎么死的！

　　希夷祖师长叹一声，说道：“我告诉你们，他们是怎么死的！我们不是为我而死，而是为我们灵蝶宗而死！他们都是我们灵蝶宗的英雄！可惜，他们的功绩，我们只能隐瞒，这是对他们的不公平，这是我们灵蝶宗，是我对不起他们！”

　　说到这里，希夷祖师很是悲伤，他摇摇头，长出一口气继续说道：“四年前，黑龙宗的地牛翻身，黑龙断翼事件，你们有知道的吗？”

　　这话一说，王倪天大着胆子说道：“弟子知道，这是当年和我们空远一脉陨落同样的大事，黑龙宗遭遇地牛翻身，一处山峰崩溃，足足死了七个筑基真修，还有一个金丹真人重创，内门弟子死了也过百！”

　　希夷祖师点点头，说道：“那是我们做的！”

　　众人一愣，怎么回事？

　　希夷祖师继续说道：“是我带着空远一脉，夜袭黑龙宗，震碎龙翼岭，那些人都是我们杀的！在那一战，除了我之外，所有的空远一脉弟子，全部战死当场！”

　　顿时众人哗然，黑龙宗乃是灵蝶宗的盟友，都是天珠联盟的成员，怎么可能袭击黑龙宗呢，那岂不是代表着门派战争？

　　希夷祖师继续说道：“这件事，我们做的隐秘，没有人知道，就是现在黑龙宗也不知道是谁袭击了他们。可是你们知道为什么，我会带着空远一脉，夜袭黑龙宗？”

　　希夷祖师聊聊几句话，吸引了所有人的注意力，大家等待希夷祖师说出原因。

　　希夷祖师却话题一转，说道：“罗睺之劫以后，仙路断绝，修仙界江河日下，一年不如一年！六千年前，我灵蝶宗时纹裂剑蝶绝种，导致剑巧一脉衰落，三千年前，空蝉圣魂蝶绝种，魂巧一脉名存实亡，而最近百年，三界琉璃蝶也开始绝种了！”

　　这话一说，所有人傻了，三界琉璃蝶乃是空远峰灵巧一脉的根基，所有弟子都是炼化了三界琉璃蝶，拥有三界琉璃蝶的空间掌控之力，才能修炼灵巧一脉的神功。

　　希夷祖师继续说道：“三万年的传承啊，难道就绝在我们的手中，我们不甘心啊！

　　可是能想到的办法，都想到了，踏遍天涯海角，寻找其他的三界琉璃蝶；返回万兽化身宗，寻求他们的帮助；苦苦培养，希望可以出现三界琉璃蝶的替代变种异种。

　　但是一切的一切努力，都失败了，三界琉璃蝶绝种无疑！而且这么看，三千年后，我灵蝶宗，又将绝种一个灵蝶，那么再过三千年，六千年，九千年？如果七大灵蝶全部灭绝，我灵蝶宗还能存在吗？

　　最后的最后，我们查遍经典，想出了一个办法，其实在三万年前，那时我灵蝶宗还没有在万兽化身宗分裂出来时，做为龙系一脉的附庸，我们除了融合七大灵蝶，还有一个融合的对象，那就是龙体！

　　融合最强大的龙体，以龙为身，以蝶为变，蝶龙变！万兽化身宗七大龙变之一的蝶龙变，既有真龙之体那样强横的肉身和真气，又有灵蝶那样灵巧的身手，二者结合，天下无敌！

　　所以，我带着空远一脉，夜袭黑龙宗，夺取了黑龙宗的传承之法，然后用他来取代灭绝的三界琉璃蝶，实现当年的蝶龙变！

　　掌控黑龙体，轻盈若彩蝶，既有最强战体，又有最灵巧之动，我灵蝶宗不但不会衰落，而且还会大兴，这样即使七大灵蝶全部绝种，我灵蝶宗也会晋升旁门，杀入上门，永恒不灭，传承千古！”

　　说到最后，希夷祖师的话中，好像带着一种魔力，让所有弟子心中有种火焰再烧，个个雄心勃勃！

　　希夷祖师看了一眼众人，这一眼中带着无比的期待，他说道：“你们，就是历史所选中的英雄，你们，就是我灵蝶宗的希望！

　　从今天起，我将传授你们黑龙宗修炼之道，如果你们谁能练成黑龙身，我这空远峰的峰主，就由谁来继承！

　　不止如此，他将是我灵蝶宗大兴的带路人，太上长老，掌门宗主大人，都已经决定，他将成为未来灵蝶宗掌门的继承人之一！

　　诸多先贤，已经为你们把路铺好，现在看你们的了，空远峰的未来，灵蝶宗的未来，就在你们手中，你们敢不敢接过这重任，振兴我灵蝶宗！”

　　希夷祖师越说越有激情，在他的话语中，传来强大的精神之力，诸多台下弟子，异口同声的喊道：“弟子愿意！”

　　“振兴灵蝶宗！”

　　“弟子愿意，那怕去死，弟子也无怨无悔！”

　　希夷祖师点点头，说道：“好，好，好！你们都是好孩子，记住，炼成黑龙身之前，不许进入炼气四重，这是无数弟子用性命换来的黑龙宗秘法，切记，切记！”

　　然后他挨个的看了一眼，看到谁，谁就挺胸抬头，表示自己行的！

　　很快他看到了洛离，洛离在他的精神诱导之下，也是情绪激动，恨不得立刻开始修炼，这时两人对视！

　　双目相对，直指本心，一瞬间，洛离体内的一道善德，粉碎！

　　这善德乃是一千善功融合而成，洛离无论怎么试验也不知道它们的用途，现在它自动激活，妙用发挥，洛离知道善德的用处！预知危险！洞彻人心！

　　在洛离脑中出现了无数的画面，这都是希夷祖师的所想所做，瞬间，洛离知道了希夷祖师的真正目的！

　　希夷祖师说的都是真的，只是在这些事实的背后，希夷祖师还有另外一个目的，他可不是为了什么振兴灵蝶宗，他为的就是自己！

　　希夷祖师其实真的疯了，大限将至，他不想死，他又恨不得所有人都陪着他去死，在他即将疯狂爆发的时候，他遇到了一个神秘人，在那个神秘人处买到了夺舍之宝，借此欠下巨债，最后空远峰的产业全部卖掉，换取灵石还债。

　　有此夺舍之宝，他可以完美夺舍，重新的再活一次，重头再来。

　　可是，即使重头再来，千年苦修，希夷祖师知道自己，也就是再一次的金丹境界，过了千年，又将面临这死亡危机。

　　他实在不想在重复现在的痛苦，眼睁睁的看着自己慢慢的死亡，于是他打着振兴灵蝶宗的口号，以门下弟子死绝户的代价，得到黑龙宗修炼秘法，然后寻找后辈年轻弟子修炼。

　　那个后辈年轻弟子，炼成黑龙身，就是他夺舍的对象，这样自己就可以，另辟蹊径，走上蝶龙变修炼之路，自己才能在下一世，突破金丹境界，好好的活下去！

　　为了活下去，他操纵了这一切，一切的一切，都是为了他自己！


第50章 梦里依稀慈母泪！

　　善德消散一道，还剩下一道，这由千个善功凝结的善德，就是有用，因为它的价值是预知危险，救人一命，那怕你拥有再多的财富，掌握再强大的力量，死了，就都什么都没有了。

　　洛离长出了一口冷气，这黑龙身绝对不能炼，那个炼成了，就要被夺舍，夺舍就是死！

　　可是，真的不修炼就行了？洛离苦笑，那些脑中的画面都是希夷祖师的所想所做，其中有一些残破画面表示，洛离他们并不是第一批试验者，在他们之前，还有几批灵蝶宗的弟子，修炼这黑龙身。

　　结果不用说了，那些人全部死亡，有的是在修炼中，走火入魔而死，有的是想要逃走，最后被灭口，有的是互相残杀而亡。

　　就是他们的努力，他们的牺牲，一步步的完善功法，才有现在希夷祖师传授给大家的功法，这四年来，进入这空远峰的灵蝶宗修士，还没有一个人，可以活着离开。

　　自己这七个人，也是如此，在未来会有各种挑战，刺激众人拼命修炼，因为希夷祖师自己的时间也不多了！

　　按照这画面，不久将会有一场互相残杀的试练，因为黑龙越是凶残，越是强大，如果自己不修炼这黑龙身，不用等到希夷夺舍，自己就会其他人杀掉！

　　至于逃走，那更不用想了，进入这空远峰，众人昨夜已经被暗中下了禁制，生死尽在希夷一念之间。把事情闹大，引起宗门的注意，这更是白扯，没有宗主和太上长老的支持，希夷的事情早就败露了。

　　修炼是死，不修炼也是死，只不过修炼成功了，会比修炼不成功，晚死一段时间！

　　可是没有别的办法，只有继续修炼，好好修炼，要修炼的比谁都好，这样以后才有机会，才有可能，继续的活下去！

　　唉，希夷祖师所做一切为了活下去，自己所做一切也是为了活下去，在修仙界活下去，真难啊。

　　洛离不由的心中长叹一声，人生真是无奈啊，但是他的面容还是无比的庄严，嘴里还在喊着：“振兴灵蝶宗！”

　　“弟子愿意，那怕去死，弟子也无怨无悔！”

　　希夷祖师看到差不多了，点点头，说道：“好，采真，你开始传授他们黑龙修炼之道吧！”

　　苏仙子说道：“好，老东西，身体要紧，你休息一下吧，剩下的交给我吧！”

　　苏仙子来到众人之前，看着他们，说道：“你们切记，在没有炼成黑龙身之前，不许进入炼气第四重，这是用血换来的经验！”

　　然后她开始传授秘法：“黑龙宗，虽然和我灵蝶宗，都为万兽化身宗的旁脉出身，可是他们不同我们的肉身融合之道，他们走的是肉身观想之道，观想黑龙，炼化肉身。

　　黑龙宗的弟子，他们具有强悍的肉身，普通的法术符箓，甚至法器飞剑，对他们毫无伤害；他们还有可怕的感应，可以预知危险，料敌在前，使他们立于不败之地；最后他们的无敌的龙威，还有灭绝一切的黑龙波，无坚不摧的龙爪，防御攻击的龙鳞，纵横天地的龙翼等等绝技，使得它们十分的可怕强大！

　　但是它们也有弱点，那就是速度缓慢，特别是反应速度，最是缓慢。这一点比起我们灵蝶宗，差了无数倍！

　　我们灵蝶宗，就是靠着反应迅速，速度第一，才能存在到现在，翩翩蝴蝶最入行，万花丛中过，片叶不沾身！没有比我们更快，更巧的宗门了！

　　如果你们可以完成蝶龙变，那时你们就会拥有黑龙身的一切优点，同时你们也将拥有灵蝶宗的一切优点！”

　　苏仙子说完之后，伸手一指，在她素手之中，出现一滴黑色血珠，这血珠悬浮在她指尖之上，散发着淡淡龙威，她缓缓说道：“这是黑龙血，现在分给你们，有此黑龙血为源头，你们就可以借此观想黑龙的一切，这可是黑龙宗传承的根基，是牺牲了空远一脉修士，换来的宝物，你们都要精心保护，血在人在，血失人亡！”

　　在她说话的同时，那滴黑龙血缓缓分解，化成了七滴，飞向了众人。

　　洛离闭眼，那黑龙血融入到他的眉心之中，时刻可以感应。

　　然后苏仙子继续说道：“黑龙身的修炼之法，第一要观，第二要想。

　　观想之道，首先要先观本心，先破极乐境，再破四苦境，然后破虚妄境，破恐惧境，破万象境，一路二十四境，最后直观本心，才能看到这黑龙精血，观想黑龙全貌！

　　观想黑龙，先观黑龙的身、骨、肉、皮、肤、鳞、筋、脉、流、血、肝、肺、肠、胃，再想其神、韵、精、气、动、静、喜、乐、怒、哀。

　　做到这一步，便可以用真气演化黑龙，炼龙于心！然后以此黑龙之心为源，炼化真气，改变全身！

　　修炼法决如下：

　　至道常虚寂，玄化应真精。分神通一切，凝景在三清。

　　恍惚生有象，冲寞见无形。未能求解脱，常只观黑龙。

　　五亿诸天界，三千道境中。是非更有待，生死互无穷。

　　六骸俱不实，万法悉归空。体随烦恼尽，心与色尘终。

　　……”

　　众人细细倾听，全部记录在心。

　　全部教授完毕之后，苏仙子继续说道：“好了，都散去吧，对了明天初六，乃是三六九，清晨都早点起来，我带你们到紫阳崖修炼，那里紫气威压，可以压制观想时的心魔杂念，对你们的观想十分有用。这次谁再晚了，就自罚十鞭！”

　　说完，她看向洛离，洛离急忙说道：“弟子遵命！”

　　就这样众人回归各自的洞府，开始修炼观想，洛离回归洞府，准备修炼。

　　为了活下去，必须练好这个黑龙身！其实洛离对这个黑龙身，心中隐约有些期待，当初龙文定一人破灭天绝杀堂，那可怕的法术威力，洛离记忆在心，现在自己也将拥有哪种威力，洛离隐约有些期待。

　　首先是要沐浴，整洁身体，然后静坐，念咒语，捏手诀，等待己的心侧底静下来之后，再观想黑龙身。

　　咒语很是繁复，手诀也很复杂，但是对于洛离不算什么，洛离闭上眼睛，开始修炼。

　　闭上眼睛，默默观想，这是洛离第一次修炼观想之道，随着身体真气的运转，脑中的想象，渐渐的各种异象重生。

　　这就好像凡人望梅止渴一样，想象嘴里吃着梅子，口中就会满口生津，其实嘴中并无梅子，只是假象而已。

　　不过修仙者的这种观想，更是厉害，因为他们在调动真气，这真气运转，能够引起神魂甚至身体的种种反应。

　　洛离坐了一炷香的时间，观想着，渐渐的就进入了状态。

　　渐渐的洛离感觉到了全身清凉，好像沐浴在清风之中，全身毛孔之中都呼吸着清气，整个人飘飘欲仙，无比舒畅。

　　这样舒畅的感觉，洛离整个人都一种舒服得呻吟的感觉，这种舒服深入骨髓，这种舒服的感觉，就算是心神的修士都抵挡不住诱惑。洛离渐渐有了一种沉醉的感觉。

　　幸亏他修炼多年，心中警惕，强迫自己摆脱这种感觉，控制自己，掌握本心，渐渐的所有舒服的感觉都消失，取而代之是回复了神智。

　　世界还是原来的世界！这就是极乐境了吧？

　　洛离却是知道，如果刚才不是及时的清醒过来，自己将会沉醉下去，这次修炼就以失败告终，而且如果不能控制自己，也许就会走火入魔，彻底疯狂，最后可能导致死亡！

　　这观想之道，果然厉害，必须掌控本心，不受外物影响，不然真做假，假做真。一个心神失守，立刻万劫不复。修炼之危险，比修炼更大。

　　“有了刚才的经验，再试一次就有不怕了。”

　　洛离再次定神，念咒，掐法决，观想黑龙！

　　果然，再一观想，全身又清风环绕，舒服了起来。但是洛离有了经验，不再去管，一步步继续观想，不久破极乐境，幻象消失，可是却诞生另外一个幻想，全身刺痛，头痛欲裂，随后又是酸甜苦辣万般滋味涌上心头。

　　真的很疼啊，疼入心扉！

　　洛离苦苦坚持，渐渐的这些幻象消失，破四苦境！

　　忽然，又是一番感觉，洛离看到了青青猛龙等人，那些被他所杀之人，一个个火了过来，他们围着洛离，大声咒骂！

　　突然他们身形一变，化作恶鬼、修罗、夜叉、魔鬼，四面环绕，好好个个都要扑上来吃人喝血。

　　洛离好像是跌入了修罗地狱之中，血海满天，到处都是恐惧恶鬼，耳边好像是传来了各种凄厉的叫声，环绕不绝。

　　他并不理会，紧守心神。这应该就是恐惧境！

　　忽然又一变，如坠入温柔乡中，美女如云，妙处若隐若现，缠绵温柔，轻歌曼舞，她们在挑逗洛离。

　　继续坚守，破境！

　　忽然又变，四面厮杀，尸山血海，置身战场刀枪丛林之中。

　　继续坚守，破境！

　　忽然之间，己全身腐烂，爬满蝇蚊蛆虫，节节白骨外露。这就应该是虚妄境，但是洛离苦苦守住，一个个的破境而出！

　　幻象百般的变换，突然之间：

　　洛离听到一声轻呼：“儿啊！”

　　声音是那么的熟悉，洛离睁开眼睛一看，只见慈云大师微笑的站在他的面前，他看着洛离继续说道：“儿啊，我回来看你了，你娘也回来了，她也来看你了！”

　　然后一个人影出现，一声慈母声音响起，轻轻的呼唤：“儿啊，这些年，苦了你了！娘对不住你！”

　　一声呼唤，洛离再也不能坚守，忍不住开口喊道：“娘，娘亲，儿子想你！”

　　观想失败……


第51章 紫阳崖上观天地！

　　观想失败，豁然洛离清醒，但是他还是忍不住喊道：“娘亲，娘……”

　　在看四周，自己坐在修炼室内，孤单单一个人，那有什么爹娘！

　　眼泪忍不住流下，那怕失败，洛离也毫不在意，如果真的可以看到娘的模样，那怕只是看上一眼，那怕就是失败千次，万次，永远修炼不成，也是值得！

　　许久洛离才平心静气，结束观想修炼，果然神通难的，观想难成！

　　观想失败，这一天就再也不能修炼了，洛离开始炼气，然后小睡片刻，等待天亮的到来。

　　第二天一早，洛离第一个来到大殿之中，默默等待，不久一个个众人到此，洛欣、贺厉全部愁容满面，过去一聊，果然个个失败，没有一个观想成功。

　　不久苏仙子到此，看了一眼众人，说道：“大家不要沮丧，如果真的这么容易，黑龙宗早就大兴起来，一统天蛛五岛了，走，我带你们到紫阳崖修炼，那里有紫阳之气庇护，诸多幻境都可以避开，观想起来十分容易。可惜，具有避邪妙用的紫阳之气，只有每个月的三六九才会出现，只能辅助一时，你们不能完全依靠它！”

　　说完，她放出飞车，众人登上飞车，向着紫阳崖飞去。

　　很快，飞车就来到紫阳崖前，众人下车，在苏仙子的带领下，登上紫阳崖。

　　这紫阳崖乃是灵蝶宗的中心，先贤发现此崖之后，灵蝶宗才会在紫阳山上开辟山门，可以说先有紫阳崖，才有灵蝶宗。

　　这里极其玄妙，每当太阳初升，悬崖可以吸收整个山脉太阳光中蕴含的紫阳之力，汇集在此。在此修炼相当于一次炼化一个上品灵石。

　　当初七哥老沙等人的梦想，就是紫阳崖前炼真气，现在他们都已经一一实现，进入内门。

　　来到这紫阳崖，这里只有三十丈之地，在一旁足足有近百修士排队等待。

　　这些修士，有的是筑基真修，有的是炼气弟子，他们一个个动作如电，翩翩若蝶，飘然荡气，再狭小的空隙，也可以轻松穿过，这才是真正灵蝶宗的修士。

　　他们飞舞而起，飘然落下，有的人直接落到紫阳崖上，轻轻一点，占据一个位置。有的人在紫阳崖外，踩着青松树尖，踏在紫蒿之上，荡在清风里，悬在虚空外，等到确定今天谁不来了，他们可以过去替补一个位置。

　　灵蝶宗内门弟子数百，这里只够百人修炼，所以位置十分紧俏，各支都采取轮换办法，排队修炼，甚至有的人直接将自己的位置卖掉，换取灵石。

　　洛离查看了一眼，没有看到老沙和七哥，他们所在的支脉，弟子无数，想要到此修炼，需要轮换排队，所以今天没有他们。

　　其实就是进入紫阳崖，那位置也有说道，最好的是正中七块岩石，那是门中精英弟子的位置，然后是岩石之间的空位，再次是过道石路，最次的是边角隔拉。

　　苏仙子带着洛离他们来到其中最好的一块岩石那里，八人依次坐在岩石之上，这是空远峰的地盘，他们的周围无人，不像其他人挤得密密麻麻。

　　再向远处看去，这里是紫阳山最高一点，紫阳山山下三十里，诸多美景，尽在眼中！

　　远处的森林中，道路旁，有一些修士在路过行走，他们都是灵蝶宗的外门修士，有意无意的看着这里，就像当初洛离老沙他们一样，看着这里，暗暗发誓，紫阳崖前炼真气！

　　这时远处太阳升起，无尽的阳光好像都被吸收到那里，那里光彩万道，苏仙子说道：“好了，紫阳之气来了，你们开始吧！”

　　说完，她开始吸收这些紫阳之力！

　　洛离等人立刻开始观想，果然身体在此紫阳之气下，那脑中观想立刻顺利无比，无论什么样的幻境，都不足以当真，刚刚出现，就被压制消散。

　　一口气突破二十境，那眉心的黑龙血一颤，在洛离眼前看到一只巨大的黑龙！

　　蛇身、鱼鳞、龟眼、鹿角、五爪，能显能隐，能巨能细，遨游四海，乘风九天，神通天生！这黑龙也在看着洛离，斗大的鳞片晶莹透彻，全身漆黑，唯独那双眼，不是黑色乃是两团最纯粹的红色火焰。

　　火焰跳动中，把黑龙的情绪清晰的传递出来，虽然只是观想出来，可是如同活的一样，鹰爪般的龙爪闪着夺人心魄的慑人锋芒。黑龙通体明澈无暇，身躯腾挪中，无数的细小火焰从巨大的身躯中不停迸射出来。

　　看着洛离，火焰黑龙两团火焰化作的龙眸火焰募然一盛，昂首发出一声怒吼。

　　穿云裂石的龙吟中带着一种奇异的金铁交鸣声，龙吟的绝伦威力在空中震荡出一圈圈的涟漪。

　　涟漪由近及远，这可怕这震颤，具有无穷之力，可以破灭万物，瞬间这一吼，震破洛离的观想，狰狞可怕，恐怖如斯！

　　瞬间，洛离观想粉碎，惊呼一声，回到现实。不只是他，其他几人也是如此，唯独那金陵还在观想，此人憨直爽快，傻人有傻福，可以抗拒黑龙之威！

　　洛离大口的喘气，这时他发现紫阳崖上，紫阳之气渐渐稀少，修炼的时间马上就要过去，他立刻重新开始观想。

　　再一次的突破二十四妄境，黑龙再一次的出现，看着这个凶猛黑龙，洛离这一次没有被它赶出观想。

　　观想黑龙，先观黑龙的身、骨、肉、皮、肤、鳞、筋、脉、流、血、肝、肺、肠、胃，再想其神、韵、精、气、动、静、喜、乐、怒、哀。

　　洛离开始观想黑龙，在他脑中，这黑龙一点点的分解，鳞片飞离身体，血肉分开，内脏暴露，只有对这个黑龙完全了解，那时才能用真气演化黑龙，炼龙于心！然后以此黑龙之心为源，炼化真气，改变全身！

　　突然，一声轰鸣，那身前黑龙开始淡化，化作万千流光消散，洛离恢复正常，在看过去，太阳已经三杆，紫阳之气全部消失，今天的观想结束了。

　　苏仙子说道：“好了，走吧，记住每个月的三六九，你们都可以在此观想黑龙，其他时间，你们愿意来就来，不来通知我一声就行！最后，给你们一个警告，你们的时间不多了，想要今生有成，赶紧的修炼吧，不要浪费你们的生命。”

　　看着好像空话大话，但是洛离知道其中的真正含义，要想继续活下去，必须炼成黑龙身，不然不必等希夷老祖夺舍，必死无疑。

　　苏仙子继续说道：“你们跟我来，我领你们去一个地方。”

　　说完，她放出飞车，带着众人进入其中，然后向着西方飞去，大约飞出六十里，进入一片山谷之中。

　　这片山谷，被巨大的法阵控制，里面四季如春，花海一片，到处都是花，到处都是飞蝶，足有亿万只，那些飞蝶不住飞起，在天空组成片片蝶云。

　　苏仙子说道：“这里是彩蝶谷，风水宝地，方圆三百里，具有奇异元能，在此几乎可以找到世间所有蝴蝶。

　　咱们门中的七大灵蝶，都是那里出产的。驭兽斋喂养灵兽的原料，也都是那里收集的蝴蝶，乃是我们灵蝶宗立门之本。

　　你们观想很废心神的，所以需要补神静气，才能好好修炼，这里可以出产一种灵液，具有这种奇效，可惜这灵液必须现场采集，立刻服下，不然效果全无。”

　　在她说话的过程中，一群外门采织堂弟子开始工作，他们开始吹响一种奇异的笛子，随着笛音一种灵巧彩蝶，向着这里飞来。

　　这些灵巧彩蝶，金色翅膀，小巧身躯，很是漂亮，飞舞在众人身边，让人有种如梦如幻的感觉。

　　洛欣伸出手指，立刻有彩蝶落在她的手指上，她说道：“太可爱了，这是什么彩蝶，太可爱了！”

　　苏仙子面带微笑的说道：“这是回生石晴蝶，可爱的小生命！”

　　有采织堂弟子，打开一个法器，那法器如同一个巨型漏斗，发出轰轰巨响，在那声音的吸引下，回生石晴蝶纷纷飞起，全部的飞入那漏斗中。

　　进入漏斗，立刻被这法器磨成齑粉，其中体液缓缓顺着法器缓缓流下，注入一个个的杯中。洛欣手指上的那个彩蝶也是如此，飞入其中，被磨成齑粉！

　　看到这一幕，众人傻了，苏仙子继续说道：“回生石晴蝶的体液，具有补神妙用，只是可惜，必须在采摘后百息服下，不然又是一个特产，所以你们赶快喝吧。这一杯灵液，门中筑基真修一个月不过才会奖励一杯，至少需要三千只回生石晴蝶，才能压榨出来！”

　　这话一说，洛欣一张嘴，啊的一声，开始呕吐，其他几个人，脸色惨白。

　　唯独洛离伸手拿起一杯，一饮而尽，味道又腥又苦，他长叹一声，心中想道：“完了，门中将紫阳崖、彩蝶谷，全部对我们开放，筑基真修一个月一杯的灵液，我们三天一杯，可见门中的支持，对我们的期待！越是如此，越是期待，越是没有回头路，看来我必须炼成黑龙身，不然必死无疑！”


第52章 黑龙俯首大道成！

　　洛离喝下之后，其他几个人捏着鼻子喝下，贺厉喝到一半，竟然都吐了出去，洛欣根本不敢喝。

　　看到他们这一幕，苏仙子只是冷笑，没有说什么。

　　喝完灵液，众人回归，回到空远峰即将解散的时候，苏仙子突然对众人说道：“本来这个事情，我不想告诉你们，但是看到你们方才的表现，一个个都像千金小姐，大少爷公子一样，娇生惯养，我不得不提前告诉你们！

　　黑龙宗好像发现我们灵蝶宗的异常，所以我们的修炼计划必须提前，也就是说，三个月后，将会举行一次生死试炼。

　　你们七个，会在宗门的天变洞死斗！”

　　说道这里，苏仙子闭口不说看着众人的表情，众人都是一愣，死斗什么意思？

　　苏仙子继续说道：“死斗，就是你们七个，互相残杀，最后只能活一个！其他六人必须去死！

　　你们得到的黑龙血，有一个特点，可以融合吸收。这就象是养蛊一样，蛊虫互相死斗，战死者失去一切，胜利者得到一切，强者恒强，吸收弱者养分。

　　你们只有三个月的时间，如果无法炼成黑龙身，你们就是其他人的养分！所以最后的三个月，抓紧时间吧！想活下去，就努力吧！”

　　苏仙子平静的说完，洛离等人或者目瞪口呆，或者全身颤抖，或者不能相信。

　　洛欣说道：“不是吧，不是真的吧？我们可是空远峰弟子啊，不会……”

　　啪嚓，苏仙子一个大嘴巴子，打的洛欣转了一个圈，苏仙子说道：“记吃不记打的东西！”

　　不知不觉间，众人开始悄然分开，开始对其他人警惕起来！

　　苏仙子点点头，说道：“这样才对！

　　记着这三个月，不要妄想逃走，离开灵蝶宗，你们身上的禁制就会立刻启动，爆体而亡。

　　不要对任何人说出此事，说了也白说，都会宗门灭口，不要害其他人。

　　战斗只能靠黑龙身，什么法器飞符全部不许使用！另外这三个月，不许结伙联盟，我们要的是修炼有成的弟子，不是拉帮结伙的废物，还有不许袭击暗算自己的同门，你们都在老祖的神识监视之下，那么做就是自寻死路。

　　本来还想让你们过一段快活日子，但是你们今天的表现，太令我失望了！也许这样，生死在眼前，可以逼出你们的潜力，希望不要让我失望！”

　　说完，苏仙子走开，洛离等人互相对视，原来那彼此之间的友情，荡然无存，所有人谨慎小心，三个月后，都是自己的敌人！

　　众人散开，回到住所，所有人都知道这是真的，生死就在三个月后，全部加紧修炼。

　　三天后，紫阳崖修炼完毕，再喝那灵液，全部抢着喝，一饮而尽！再也没有一个呕吐装纯的，彼此对视，寻找对方的弱点！

　　如果说以前他们个个是原石，现在开始打磨，露出锋芒。或许以前他们不是洛离的对手，但是当他们苦心修炼，一切重新开始，突飞猛进，渐渐的洛离感觉到压力！

　　第五天，洛欣突破二十四妄境，第七天，王倪天突破二十四妄境，第十一天，另外一名女弟子死亡，她妄想逃走，结果爆体而亡！

　　第十四天贺厉突破！第二十一天，那个不知名的男弟子，失踪，他失去斗志，不在修炼，就想虚度三个月，混吃等死，所以在世间消失。

　　洛离修炼二十一天，每天都卡在亲情境上，无法通过二十四妄境！

　　这些天的修炼，那些开始观想黑龙的众人，身体都开始改变，男的变得高大凶猛，女的变得身形笔直，他们有的身上出现淡淡威压。

　　他们有的力气暴涨，有的开始出现黑色龙鳞，刀枪不入，有的双眼开始出现幽光，有时张嘴就会喷出一股火焰。

　　洛离炼制的符箓，打在他们身上，毫发不伤，一个个开始变强，变狠！

　　只有洛离，还是原来的模样，他无法通过二十四妄境，身体没有任何的变化。

　　王倪天看着洛离冷笑，他不住的在洛离面前，做出抹脖子的动作，告诉洛离，二个月后，自己就要杀了他！

　　以前开朗无比的贺厉，也变得阴沉，变得阴冷，在他头上开始长出龙角。金陵也不再憨厚，全身黑鳞一片，生死面前，所有人都在蜕变。而洛欣个子狂涨，变得无比的漂亮，身上散发一种说不出的美丽！

　　虽然不许内斗，但是他们开始变得冷酷，开始冷嘲热讽，打击对方的信心，互相伤害，那个失踪的少年，就是被他们刺激的！

　　转眼又是七八天后，一个月过去了！众人又一次在紫阳崖前修炼完毕，到了彩蝶谷喝完灵液，回归空远峰之后。

　　足足长高一头，甚至比洛离还高三分的洛欣，突然一把抱住洛离，死死的抱住。

　　一旁的王倪天冷笑道：“呦，我们的大才女啊，动情了，哈哈，和你的洛离哥好好的睡一觉吧，马上你们就要死了！”

　　洛欣松开洛离，看着王倪天，说道：“跳梁小丑！”

　　然后她身上猛的发出一种可怕的龙威，在此龙威之下，所有人忍不住后退，她高傲的说道：“你们记着，洛离哥是我的，谁也不会伤害他！不然我会让你们最痛苦的死去！”

　　然后她温柔的看向洛离说道：“洛离哥，你永远是我的情郎，放心吧，我永远爱你！我会最后一个送你上路，不会给你任何痛苦！让你微笑的去死！”

　　说出这话的洛欣，满脸柔情，好像一切都是那么自然！

　　王倪天一愣，然后哈哈大笑，模仿洛欣的声音说道：“洛离哥，我也让你微笑的去死的！”

　　他在讽刺洛欣，洛欣大怒，两人对峙起来，一旁的金陵长叹一声，说道：“也许两个月后，我们都会一起上路，不管未来如此，大家同门一场，何必呢！”

　　这话一说，众人全部无语，兴趣索然，贺厉说道：“不管谁活下去，都要为大家活下去，不要轻易的死掉，让他们付出代价！”

　　这话是憋在所有人心中的话语，所有人都暗自微微点头！

　　众人散去，洛离回归住所，坐在蒲团之上，他长叹一声，摇摇头，火候到了！

　　闭眼观想，转眼进入状态，入极乐境，那快乐的感觉，又一次的出现，这一次洛离却和以前，完全不同，他挥挥手，幻境立刻粉碎！

　　然后是四苦境、虚妄境、恐惧境，洛离一次次的挥手，一个个的粉碎，终于到了亲情境！

　　慈云大师又一次的出现，慈祥的看着洛离！在他身边就是洛离永远也看不清模样的母亲！

　　洛离缓缓站起，在幻境中，跪下，给爹娘磕了三个头！

　　这是绝对不可能的，观想幻境只能默默承受，只要一动，就会被踢出幻境，观想失败！

　　但是洛离就是做到了，他可以在幻境中，行动自如！

　　这就是洛离一个月苦修的结果，其他人都去观想黑龙，洛离却在这一个月，死命的观想幻境，将幻境安全掌控，可以在幻境中行动自如！

　　洛离叩拜完毕，开口说道：“爹，娘，你们为了我，舍弃了一切，命都不要了，才有我的今天，儿子谢谢你们！

　　儿子无能，不能为双老进孝！请你们原谅！

　　娘，我真想看你一眼，儿子还不知道，娘你是什么模样！

　　真想看你一眼啊！

　　不过，爹，娘，儿子必须走了，必须坚定的走下去了！

　　儿子会好好的活下去，自由自在的，永远不被他人左右的活下去！活出个样来，给他们看看！”

　　说完这些话，这幻景开始缓缓消散，慈云大师和洛离他娘，一点点的消散，洛离在幻境之中，落下眼泪，他真的舍不得爹娘的消失。

　　突然慈云大师在消散的最后瞬间，向着洛离伸出大拇指，意思为加油，而洛离他娘那看不清的脸，渐渐的清晰，洛离看到了一张明媚动人的面容！

　　洛离一愣，难道这是爹娘在天之灵的庇护吗？

　　瞬间，亲情境全部消失，洛离感觉到了天上虚空之中，冥冥传来了不可抗拒大力，把他的神魂扯出体外，向天上飘去。

　　亲情境之后的飞天境出现，但是这幻境刚刚出现，就立刻粉碎，然后后面的美女境，金钱境，权势境一个个的突破！

　　洛离不是不能突破二十四幻境，而是故意没有这么做！

　　枪打出头鸟，洛离刚刚到此，打了王倪天，灭了金陵，几乎就是众人中的老大，如果正常修炼，死斗之时，对方第一件事就是合力杀了洛离，因为洛离太强了！

　　所以洛离刻意第一个月，没有观想黑龙，只是观想幻境，这样洛离远远的落在众人之后，失去威胁，死斗之时，毫不引人注意，众人无视，才会获得最后死斗的胜利。

　　观想幻境，也不是无用功，经此磨练神魂，正所谓磨刀不误砍柴工！洛离借此具有了强大的观想之力，观想黑龙异常轻松。

　　别人还在准备死斗，洛离的死斗已经开始！布局完成！

　　最后一声轰鸣，二十四境消散！

　　洛离扬声唱道：“大道坎坷，唯我独行！万丈红尘，勿须回眸！前路崎岖，荆棘遍地，我有利斧，披荆斩棘，筚路蓝缕，粉身碎骨，也不回头！大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕万劫不复在眼前，也要向前！”

　　随着他的歌声，所有幻境，全部粉碎，只有那一只黑龙，在他眼前！

　　那黑龙看到高歌洛离，竟然缓缓向着洛离点头，黑龙俯首，大道独行！


第53章 湛然清冷黑龙波！

　　黑龙俯首，洛离看着黑龙，开始观想！

　　先观黑龙之身，看其鳞片，观其龙皮，知道其骨、肉、筋、脉，洞悉其血流走向，透视其肝、肺、肠、胃，对这黑龙身体无比的了解，然后继续想象！

　　再想其神、韵、精、气，思考其动、静、喜、乐、怒、哀，由肉身上升到情绪，至此将这黑龙完全的掌控，最后在心中完全定型，得到属于自己的黑龙，然后使用真气，开始以此为凭，塑造自己的肉身，得到那强横的力量，这就是黑龙之道。

　　其他众人都是如此修炼，这些天的注意观察，洛离已经知道，洛欣观想的是黑龙气势，得到龙威之法，气势狂涨，可以力压众人。金陵观想的是黑龙肌体，全身黑龙鳞片隐隐若现，一身力气，已经达到恐怖境地。贺厉观想的是黑龙爪牙，得到黑龙战斗之法，头顶长角，手指锐利，立刻轻易撕开一切防御。

　　其实那王倪天最是阴险，看他好像只是观想黑龙感应，但是洛离知道，他在隐藏实力，其实他观想的最全面，既有龙威之压，又有黑龙之力，只是他隐藏起来，想要扮猪吃老虎。

　　现在终于轮到洛离观想黑龙，但是洛离笑了，他并没有想其他几个人那样观想黑龙，因为洛离知道他们错了！

　　大错特错！就是希夷祖师，八成也是觉着不对头，所以才会找诸多少年，过来试验！

　　他们都在如此观想黑龙，其实这条路，他们走错了，他们观想的再好，也是变龙之道，以龙为主，由人变成龙，最后变来变去，就是成功也是半人半龙，乃是歧途！

　　在修炼这个功法之前，洛离做的最多的事情，是思考！他故意一个月不观想黑龙，就是看看洛欣等人修炼后的反应，让他们先去探路，看看有没有问题。

　　现在看来，自己做对了，他们果然有问题，至少洛离当初看到的龙文定，并不是他们这个模样，龙文定拥有黑龙之力，他外体还是人类模样，没有搞的半人半龙，妖怪模样，他那才是黑龙宗的修炼之道，所以说洛欣他们如此修炼，是错的！

　　修炼，修炼，修炼万千大法，最后为的都是自己强大，都是以人为主，那些把人修炼成半人半鬼的功法，都是有问题的！

　　所以这观想黑龙之道，不应该是人去模仿黑龙，让自己改变，去适应黑龙，而应该掉过来，观想黑龙，让黑龙改变，变成最适合自己的模样，然后再观想它！

　　这就是洛离思考许久发现的问题，所以他没有象着其他几个人，死命的观想黑龙，他先修炼掌控幻境之道，然后开始改变黑龙模样！

　　那巨大的，可怕的，狰狞的黑龙，在洛离面前，开始一点点的变化，獠牙散去，利爪变小，狰狞消失，体型收缩，由大变小，渐渐的那个黑龙由一个巨大的恐怖的黑龙，变成了一个龙宝宝，只有三尺大小，幼稚可爱，飞舞在洛离面前，这才是洛离需要观想的黑龙！

　　看着眼前的可爱龙宝宝，洛离不由的苦笑一下，这个就是自己观想的黑龙，虽然看着有点奇怪，但是绝对应该没有问题的，至少自己的神通就是如此指引的！

　　洛离确实走对了这一步，这就是黑龙宗的秘法，这个秘法从来不记载任何秘籍中，甚至都不可以口述传授，只是在宗法传授中，才会悄悄的使出，这是黑龙宗最大的秘密。

　　最开始修炼黑龙身的修士，都是炼气境界，其实他们就相当于黑龙的幼生期，龙宝宝的状态，在黑龙宗，一开始修炼，都是观想龙宝宝，然后随着修为的增加，观想的黑龙才开始一点点的长大，最后变成那恐怖巨龙。

　　不知道此道之修士，那怕得到黑龙血，得到黑龙宗的所有秘法，进行观想，都会直接观想那成熟体的巨龙，这就好像三岁小孩舞动百斤大锤，最后只会砸到自己，自取灭亡，这也是黑龙宗保护传承的秘密。

　　希夷祖师得到黑龙宗的秘法，本能之中，他就感觉到不对头，所以他从来不修炼，搞出一批批的小修士，进行修炼探路，诸多修士，一个个的走上不归路，只有洛离发现问题，正确的修炼了黑龙身。

　　就这样，洛离开始修炼，观想这龙宝宝，看其身、骨、肉、皮、肤、鳞、筋、脉、流、血、肝、肺、肠、胃，想其神、韵、精、气、动、静、喜、乐、怒、哀。渐渐的心中有了一个龙宝宝，真气随着这个龙宝宝，改变洛离全身经脉，肉身变异！

　　一天天的修炼，洛离的力量开始无限的增强，伸手一举，千斤之物，轻松拿起，皮肤之上，多了一层元能保护，自己炼制的法符，那怕数十张一起轰击在身上，毫发无伤，刀剑划过，只有白嶙一道，那怕刺破，转瞬就完全愈合。

　　于此同时，在洛离身上，一种威压出现，在此威压之下，众人胆寒，万灵远遁，这是龙威！

　　这就是黑龙身，洛离在不住的进步，不过随着时间的过去，其他人也在进步，洛欣等人变得更强！

　　金陵全身长满黑鳞，身高足足过丈，腰围六尺，就像一个巨人，可以轻易举起万斤巨石。贺厉轻体轻盈，双手双脚巨大化，完全化作龙爪，十指锋利若刀。

　　洛欣那龙威肉眼可见，化作光环，围绕她的四周丈许之地，王倪天长发三尺，十丈之物，尽在感应之中，而且不时有火花在身上落下，洛离和他们比起来，唯一的优势，就是外体没有任何变化，原来什么样，还是什么样。

　　但是真的如此吗？洛离远远的落在他们的身后了吗？不！洛离其实有一个比他们都强的地方！

　　小小龙宝贝，没有肉身的强大，没有可怕的感应，没有强横的龙威，但是它有着最强的龙息！

　　洛离舍弃龙身变化，舍弃力量和防御，舍弃龙威威压，舍弃龙心感应，舍弃龙鳞龙爪，洛离真正追求的是龙息！

　　那无敌的龙息，黑龙波！一道光柱下去，万物崩溃，万灵灭亡的可怕力量，这才是洛离的追求！

　　在那修炼室内，洛离看着七尺外试炼仙术的靶子，站在那里，一动不动。

　　他看着那个靶子，嘴里不住的嚼动，好像在嚼着什么，在他体内，全身真气在疯狂运转，汇集到口中，一种奇异的元能变化，正在产生！

　　猛的，他张口吸气，然后一喷，一道光柱，在他口中喷出，这光柱碗口粗细，长度一丈，好像无数精炎组成，白炙如虹，如刀如刃，瞬间穿透那靶子，将靶子刺穿一个碗口大的窟窿！

　　这道光柱，激射而出，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　金陵的强横肉身，贺厉的可怕龙爪，在此光柱之下，皆是虚幻，一击全破！

　　然后洛离在吸气吐气，那黑龙波又一次的射出，不过这次横着一扫，如同利刃，在那靶子之上，瞬间划过，那给筑基真修修炼的仙术所用的靶子，在洛离的黑龙波一扫而过，一分为二！

　　洛欣的龙威，王倪天的伪装，在此光球之下，全部粉碎，不堪一击！

　　洛离大口喘气，这就是洛离的杀手锏，黑龙波，看着威力强度，相当于筑基真修施展的法术，什么符箓护符、真气护盾、防御法器，在此黑龙波之下，全部不堪一击！

　　掌握此术，洛离完全有信心，可以坚持到死斗的最后一刻。

　　不过这么强的法术，洛离并不可以无限制的使用，炼气三重的境界，使他只能发出三道光柱。

　　而且光柱在一丈之内，可以切开万物，但是出了一丈范围，就威力减弱，毫无伤害。

　　不过这黑龙波，张口即发，瞬间就到，根本不需要准备时间，这就是它的强大之处。

　　洛离苦苦修炼，默默准备，其他四人也是如此，时间一天天的过去，转眼三个月后，死斗之时就要来临。


第54章 金风玉露一相逢！

　　时间一点点的过去，又是一年七月初七来到，可惜洛离身陷牢笼之中，根本没有办法积攒灵石，也没有办法离开这里，只能平静度过。

　　转眼到了八月初三，本来这一天应该去紫阳崖修炼，可是苏仙子却召集众人，看着他们，缓缓说道：“今天不用修炼了，给大家放假三天，八月初五晚上举行夜宴！”

　　说到这里，所有人都明白了，时间到了，最后的晚餐！

　　苏仙子继续说道：“你们不要以为这是一个劫难，其实这也是机会！

　　修仙，修仙，万千修士之中，想要一步登天，谈何容易！

　　但是现在就有一个机会，在你们面前，五分之四的死亡几率，但是还有五分之一的成功几率。

　　一旦成功，你就是灵蝶宗的开拓者，你就是空远峰的掌控人，你就是未来灵蝶岛的主人，百万人之上，不知道有多少修士，苦修数百年，也求不到这么一个机会。

　　人活着，就要有野心，有欲望，这才是活着，不然和混吃等死有什么区别？”

　　说到这里，众人纷纷点头，这野心众人皆有，生死之斗，失败死亡，胜利享受一切！

　　然后她又说道：“死斗之后，为门中战死的弟子，你们的亲人家族，将会得到一个灵蝶宗入门名额，市面价值五百灵石，另外还可以得到空远峰三亩灵田五十年的耕种权，这都是可以转让的，算是补偿。”

　　这话一说，洛离没有多大的反应，那贺厉、金陵、王倪天全部眼睛一亮，他们都是修仙家族出身，有此补偿，家族可以大兴，自己就算死了，也算是没有白死。

　　苏仙子话题又一转，冰冷的说道：“但是记住，坊市的传送阵对你们已经全部关闭，你们身上都有金丹真人的禁制，神识监控！

　　你们不许离开灵蝶岛的范围，不许对任何人说这件事，不然，必死无疑！

　　好了，去吧，去找你们的朋友，亲人，享受也许是你们最后的快乐！”

　　至此，洛离等人放假三天，获得自由，三天后举行死斗。

　　贺厉、金陵、王倪天立刻回转家中，他们的家都在灵蝶岛上，都属于修仙小家族，洛离和洛欣却没有办法离开，只能在灵蝶宗内度过这三天。

　　洛离想了想，离开空远峰，先去了外门的脱舍院，那里他足足住了一年，感情仍在。

　　到了那里，拜见吉安老人，这时高鹏已经突破炼气四重，吸收进入内门，脱舍院只有玄水、憨子等人。

　　看到洛离回来，永川执事开始呼朋喊友，老沙、七哥、高鹏等人从内门归来，大家一起去坊市庆祝。

　　再一次的来到坊市，来到刘家串店，这一次众人可不是要几个肉串蘑菇了事，他们已经和以前不同，好酒好肉，就是上！

　　众人开怀痛饮，喝的好不痛快，但是洛离隐约感觉到他们知道自己的处境，洛离等人被牢牢的控制在空远峰，不得和外人接触，莫名其妙死亡的两个弟子，灵蝶宗内门才多大啊，几百人而已，谁也不是傻子，在门中早有小道消息传递。

　　酒过三巡，永川看着洛离，忍不住眼泪落下，说道：“好孩子，啊，好孩子，洛离，你一定要挺住，挺住！”

　　洛离敬过一杯酒，说道：“谢谢永川师兄，我一定会活下去的！”

　　一饮而进！

　　众人喝醉，勾肩搭背回归脱舍院，那怕进入内门，这里也是他们的家。

　　许久，洛离酒醒，他漫步离开这里，脚下踩着一块块他所切割搬运回来的石板，一种强大的信念，在心中浮起！

　　“我一定会活下去的！”

　　“我一定会胜利的！”

　　“我不是为我一个人活着，为我爹，为青青，为猛龙，为杀堂一千三百七十四人！”

　　“我一定要活下去！活下去！”

　　不知不觉，洛离走到南山，看着自己曾经孤独一个人战斗过的地方，洛离一声大吼！

　　“我一定要活下去，什么洛欣，什么贺厉。什么金陵，什么王倪天，都给我死吧！”

　　“我洛离，是无敌的！”“爹，你看着吧，我一定要杀了他们，我一定要活下去，活下去！”

　　“永远的活下去！”

　　信心十足！洛离回归空远峰，继续修炼，准备备战！

　　回到空远峰，还未进入住所，洛离一愣，只见一个女子，坐在自己洞府的台阶之上，在那里默默不动，好像在等洛离。

　　那个女子，正是洛欣，三个月的修炼，她和以前完全不同，以前她只是清秀的花蕾，现在三个月修炼黑龙身的妙用，使得她完全长大，修长身躯，笔直长腿，绫萝长衫，明眸皓齿，美艳绝丽。

　　她看到洛离归来，咬咬嘴唇，说道：“洛离哥，洛明死了，洛风被驱逐，不知道那里去了，洛兰讨厌我，我没有地方去，我只有过来找你。”

　　洛离看着她，摇摇头，同是天涯沦落人，说道：“进来吧！”

　　他将洛欣带入洞府，拿起前厅的茶具，泡上一杯香茶，递给了洛欣。

　　洛欣接过香茶，轻轻的喝了一口，这是灵蝶宗特有的七星茶，普通修士根本喝不到。

　　一口香茶入口，全身暖洋洋，洛欣看着洛离，说道：“洛离哥，我知道你对我好，我对不起你……”

　　三天以后的死斗，只能活一个人，洛欣是不会留手的，所以她不敢面对洛离。

　　洛离笑了笑，说道：“没有什么对不起的，大家都是修士，这就是我们的命，不要小儿女一样的哭哭啼啼，人生如此，就勇敢的面对！洛欣，到时候我面对你，我是不会收手，也不会留情的，我会杀了你的，所以我也先和你说一声对不起！也请你不要留情，让我们痛痛快快的战斗一场吧！”

　　洛离缓缓说着，这话真心无比，到了死斗之时，洛离是不会手下留情的！

　　可是洛欣却不在幺想，她以为洛离修为不高，观想黑龙失败，自己一定可以杀了洛离，她这么说，其实就是为了让自己宽心！

　　她忍住的眼泪落下，突然说道：“洛离哥，你永远是情郎，放心吧，我永远爱你！”

　　说到这里，她轻轻一拉，身体外面的绫萝长衫一下子落下，露出她那完美的身躯！

　　娇挺肌肤，傲然双峰，没有任何赘肉的平坦紧绷小腹，圆翘丰臀之下，一双修长的秀腿，笔直长挺！

　　她缓缓说道：“洛离哥，我，我，我还是处子，也许三天后，你我就都要死了！我，我，我不想就这么的去死，洛离哥，我喜欢你，你，你，要了我吧，这样我也算没有白活一次，我想永远的记住你，留下你的痕迹！”

　　在说话的时候，洛欣满脸通红，明眸中那股娇媚似乎都要滴出水来。婀娜、秀美、修长、性感、娇艳的玉体，近乎裸呈的显示在洛离身前，愈发显得这玉体的动人。

　　看着这个娇艳的面容，洛欣丽色逼人，光华美艳，她低头垂首，粉面泛红，娇媚羞涩，更是艳色惊人。

　　洛离长出一口气，一瞬间好像体内的血液全部的沸腾，管他未来如何，管他将来怎样，洛离一伸手，抱住洛欣，将她抱起，大步的走向卧室。

　　一切尽在不言中，不一会在那卧室之中，那诱人的骄哼声响起，似痛苦，似呻吟，又似在享受，好像冲上天堂，又似落入地狱，满屋春色，然后一声长嘶，少女成为少妇，一切改变。

　　渐渐的，骄哼声响起，一遍遍娇声哀叫，“好哥哥，好哥哥”的一通乱求讨饶，什么好听的说什么，只希望他快些结束。

　　但是这只能带来更猛烈的风暴，渐渐的，声音越来越高亢，化作无法忍受的嘶喊，喊到尽处，就变成无意识的呢喃，最后一切都无声无息。

　　天地混沌间，两人死死想拥，都是头一次初尝禁果的他们，沉浸其中！

　　洛离漆黑浓厚的头发早已被汗水打湿了，两人喘着哑着，洛欣身体酥麻的厉害，直如化作一汪水般。

　　两人对视一笑，金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　这样的疯狂继续，日升日落，月起云散，三天时间，他们就是如此疯狂度过，他需要她，她也需要他，死亡之前，只有那彼此的胸膛，跳动的心脏，才能给自己带来温暖，带来勇气！


第55章 天变洞中生死决！

　　初五早上，洛离醒来，伸手一摸，床边之人消失，只有自己一个人在此卧室之中。

　　在一旁有一张白纸，上边写着几个字：“君之情，永记在心，妾已用身还君恩。至此恩断情绝，死斗场上，一绝生死！”

　　除了几个字，还有一缕长发，洛欣用自己的身体，过来补偿洛离，剪下长发，算作最后的纪念，至此恩断义绝，死斗场中，必然斩杀洛离。

　　“心狠手辣的娘们，为什么青青如此，她也如此？”

　　洛离长出一口气，继续大字躺下，看着屋顶，许久不动。

　　这一天终于到来，洛离躺了片刻，一跃而起，既然来了，那就战吧！

　　起床，洗澡，修炼，平心静气，准备战斗！

　　傍晚时分，五人身穿华丽法袍，彼此汇集在一起，直奔后殿而去。

　　贺厉、金陵等人，动作深沉，目光坚定，这三天回家度假，对于他们也是一种洗礼。

　　一路上，洛离看向洛欣，洛欣一头短发，态度冰冷，无论洛离看向她，还是和她说话，都当没有看到，视洛离为无物，全身杀意盎然。

　　苏仙子就在后殿门口相迎，带着众人进入后殿，洛离却有一个奇怪的感觉，苏仙子好像默默的注视自己，可是当洛离看向她的时候，她又快速的避开洛离的眼光，而且好像微微有些脸红。

　　难道是生病了？还是自己的错觉？洛离也说不清楚。

　　众人来到后殿，在此后殿，摆上了一桌酒菜。

　　这酒菜都是灵酒灵菜，价值相当的不菲，这一桌至少价值数百灵石。这算是最后一顿晚餐，死刑犯人处死之前都会给吃顿鸡腿饭的！

　　众人坐下，准备就餐，这时他们再一次看到希夷老祖。

　　和上一次不同，洛离看到希夷老祖，就立刻感觉到一种死气，日暮西山，死气沉沉，如山如岳，希夷老祖虽然看着和以前没有什么不同，但是在洛离眼中，他其实就是具尸体，或者说已经死了，只是一个僵尸。

　　黑龙具有超强的感知能力，三个月的修炼，洛离没有感觉到自己的具体变化，其实在不知不觉中，他的感知已经比以前强大了十多倍。

　　不只是洛离，其他几个人全部感觉到希夷祖师的死气，一个个露出惊讶的目光。

　　希夷老祖看着他们笑了，说道：“看来你们个个修炼有成，是的，我阳寿已尽，今年这个冬天，我过不去了。

　　所以，我希望在我消亡之前，可以看到我的继承者，可以让灵蝶宗发扬光大的后辈。

　　而你们，就是我的希望！”

　　说到这里，他在众人脸上一一注视，那目光充满了无数的希翼，除了知道他真正目的的洛离，其他人都被他感动。

　　突然，他的目光看到了洛欣身上，他的目光就是一滞，好像在犹豫，在思考，在回忆。

　　说到底，洛欣乃是他真正的后裔，血脉相连，在死斗之前，他不知道怎么了，良心发现，改变了主意。

　　许久，他长叹一声，说道：“我这一辈子，唯一对不起的就是我大哥，当年是他把我抚养长大，我修仙大成之后，他已经早死了数十年，我明白办法报答他，所以我只能善待他的子孙，算作我的报答！

　　洛欣，你是一个女子，其实你修炼黑龙身，也不可能达到大成，你太爷爷洛明羽当初为我弟子，受我教导，为我而死，我欠你太爷爷的，洛家也需要你挡风遮雨。

　　你走吧，不用参加死斗了，去找宗主，他会收你做弟子，在紫阳山，好好修炼吧！”

　　所有人顿时一愣，洛欣不用参加死斗了？不是吧，这太儿戏了吧？

　　但是就是如此，希夷祖师一句话，改变了洛欣的命运，她不必参加死斗了。

　　一瞬间，众人露出各种表情，洛欣完全不相信自己的耳朵，贺厉、金陵等人也是狂喜，洛欣龙威光环肉眼可见，是自己最大强敌，她不参加决斗，自己生存的几率又大一分。

　　洛欣站起，好像要说什么，希夷祖师一挥手，洛欣一下子飞了起来，顺着大殿殿门向外飞出，转眼飞出空远峰，不知去向。

　　这就是金丹真人的实力，那怕希夷祖师马上就要死了，顺手一挥，就是如此威力。

　　希夷祖师长叹一声，说道：“人老，就是念旧啊！大家原谅我这个要死的老人吧！”

　　众人纷纷点头，表示理解。

　　洛离却站了起来，向着希夷祖师行礼，说道：“希夷老祖宗，洛明羽也是我三叔公的四大爷老姨的堂兄的太爷爷，我也是洛家子弟，我也要守护洛家，为洛家挡风遮雨，老祖宗，祖爷爷，你也不要让我参加死斗了吧？”

　　说完洛离深深一躬！

　　顿时引来嘘声一片，这完全是临阵退缩。

　　希夷祖师看着洛离摇摇头，不由的一皱眉，对于洛欣他有一种血脉相连的感觉，对于洛离，他什么感觉都没有！

　　他扬声说道：“住嘴，我洛家男儿，一不怕死，二不怕苦，都是铁血男儿！你是我洛家的后裔，岂能临阵退缩，你是男人，男人就该流血不流泪，你再说一个不字，我先灭了你！”

　　这话一说，王倪天等人高兴不已，洛离在他们眼中是最弱一个，都算不上敌人，可以说有他不多，没他不少，参加死斗，必死无疑。

　　这样洛离被喝骂，必须参加死斗，那怕自己就算败了，有他在黄泉路上做伴，心理也很平衡。

　　洛离心里暗骂：“洛欣是个女的，你怕她胜利了，夺舍变成女人，所以才会放过她！”

　　嘴上洛离却说道：“弟子明白！弟子明白！其实老祖宗和族长都一样，洛欣他们是金瓷器，人人都有血晶石，俺是野草花，狗屁没有，自生自灭！”

　　说完，怨气十足的坐下，大口的吃饭喝酒，完全一副抱怨放弃模样。之所以如此，就是最后一次表演，让王倪天等人放松对自己的警惕。

　　希夷祖师就当没有听见，要死的人了，说什么都是正常。

　　很快众人酒饭吃饱，希夷祖师缓缓说道：“你们这次选拔试炼，门中很是重视，将门中圣地天变洞借给你们使用！

　　我现在送你们过去，在那里你们好好修炼一晚，明天太阳升起，屏蔽消失，你们的试炼之时！

　　那黑龙血具有魔蛊妙用，可以融合吸收。你们死战，战死者失去一切，胜利者得到一切，强者吸收弱者养分，强者恒强！

　　好了，希望你们其中的胜利者，可以领悟黑龙身，引领我灵蝶宗，走向辉煌！”

　　这话说完，希夷祖师一伸手，洛离等人就觉着空间一变，瞬间出现在一处奇异空间中！

　　这里就是天变洞，虽然名为洞其实却是一台！大约有百丈方圆，是一个圆台，悬浮空中！

　　一个高高平台，位于九天之上，青云之巅，向上一看，满天的星辰，那巨大的圆月走在眼中，向下一看，根本看不到大地，只见那无尽的云气，白茫茫的云海。

　　这就是天变洞，灵蝶七大福地之一，灵蝶宗的弟子在此修炼很容易激发潜力，引发变异，其实道理很简单，这里乃是九天之上，罡风强劲。

　　在此修炼，就好像蝴蝶飞入狂风之中，如果没有超强的体魄，就会被狂风绞碎，根本无法飞出狂风，这里也是这个道理，压迫，压榨，刺激灵蝶宗弟子，借以激发他们人蝶合一的潜能。

　　现在这里就是洛离等人的决斗台！四人各处于一角，有两道真元屏蔽众人，将他们分成四处，这时正是夜晚，等到夜晚过去，太阳升起，就是他们死斗之时。

　　洛离触摸那真元屏蔽，根本无法打破，另外一边的王倪天好像对洛离说着什么，但是洛离根本听不到，王倪天发现洛离听不到，开始做起各种猥亵的动作，他在刺激洛离，在表示说自己第一个就要杀他。

　　洛离向着他微笑，其实王倪天所做的一切，都是幌子，他真正的目的是要避开贺厉金陵，然后洛离坐在一旁，开始修炼。

　　刚刚入夜，就把众人送到这里，肯定希夷祖师他们有目的，果然不一会的功夫，一种清风在一旁吹过，这风清凉无比，吹在身上十分的舒服，但是洛离知道这是罡风，可怕至极，现在吹着舒服，一会就会要人命！

　　他缓缓坐下，驱动真气，开始观想黑龙身，全身黑气翻滚，开始修炼。

　　果然不一会这风就阴冷的透骨，然后化作一种种的阴风罡气，注入到他们的身上，吹得众人全身酸麻，如同万蚁附体，在撕咬钻钉！

　　洛离长出一口气，默默忍耐，他相信这风只要扛过去，必有好处！

　　随着时间的过去，渐渐的那些痛痒感觉消失，一种说不出的暖意在身体浮现，全身真气沸腾，飘飘欲仙，那身体所受的诸多暗疾、隐伤，全部开始一点点的治愈，这天变洞的好处出现。

　　得到如此好处，洛离等人拼命修炼，他们没有注意到，在他们一旁，有人看着他们，在缓缓评价：“各位道友，你们看，这四个小子，谁能走到最后，炼成真正的黑龙身？”


第56章 传说筑基斩金丹！

　　说话的是一个大汉，面容英伟，身躯雄峻，扑面而来的便是一股英雄气概。

　　在他身后有一只巨大蝴蝶幻象，足足有十丈大小，那蝴蝶好像金属铸造的一样，那翅膀不时的扇动，每一动作都如同机械一样的僵直，却又带着一种凶横之力，好像一飞就可冲天！

　　这是金丹异象，此人乃是金丹真人，正是掌控风巧一脉之主，天高峰峰主盛威真人！

　　“我看那个王倪天不错，他修炼的黑龙身，很是均衡，无论龙体，还是龙威，还是感应，还是爪牙，都平衡到位，而且此人很是狡猾，伪装的很到位，我看他可以活下来！”

　　说话的是一个清瘦老人，全身上下都修饰得一丝不苟，睿智深邃的双眼似乎能够看透世界的一切。他眉毛很浓，如刀一样，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人魂魄。

　　在他身后的影子，不时变化，从一个孩童的人影，渐渐长大，成为少年，中年，然后苍老，化作老年，然后再一次的成为孩童，不到片刻，就进行了九转，这也是金丹异象，此人正是掌控心巧一脉之主，九转峰峰主翰海真人！

　　另外一旁有人不同意他的话语，开口说道：“我不这么想，那个金陵，为人憨直，却又隐藏疯狂之心，暗合黑龙之道，从修炼开始就一路突飞猛进，我看此子才是能活到最后的强者。其他诸人，不过是他的养分而已！”

　　这人是个女人，说完温柔婉转，却带着不可抗拒之意，在她身上有一种奇异的香气传出，这香气其实你仔细去嗅，却闻不到，可是你那怕封住口鼻，闭住全身毛孔，却可以闻到，直入本心，这就是她的金丹异象，此人正是化巧一脉的金丹真人，落周峰的明香真人。

　　三人分别表态，坐在正中宝座之上，一言不发的宗主百幻真人方若雷，开口说道：“洛老，您怎么看？”

　　他在询问希夷真人的看法！

　　一旁不言不语，只是轻轻喝茶的希夷真人，看了一眼洛离等人，缓缓说道：“我家那个后辈小子，还是不错的，差一点我都被他骗过，宴会的时候，我才发现他的不凡。”

　　这话一说，盛威真人哈哈一笑，说道：“他？那个软货？洛老，你真的老了，眼睛不好使了！”

　　盛威真人盛气凌人，对于希夷祖师毫不尊敬，没有一点门中传说的迹象。

　　希夷真人只是一笑，说道：“不然我们打个赌吧！十万灵石，我赌洛离可以活到最后。”

　　盛威真人看着希夷真人，说道：“你还有钱吗？空远峰能卖的你都已经卖了，你拿什么和我赌？”

　　希夷真人说道：“就凭空远峰之下的四条中型灵脉！一条算十万灵石，你敢不敢和我赌？”

　　盛威真人说道：“洛老，你真疯了，好，各位道友，你们都听到了，这是他要和我赌的，我和你赌了，我赌洛离绝对活到最后！”

　　明香真人也笑道：“我也来，我也赌洛离活不到最后！”

　　然后她看向翰海真人，说道：“白来的灵石，不要白不要！”

　　翰海真人仔细的看着洛离，许久之后摇摇头，说道：“我不赌了，我的心蝶看不透他！”

　　盛威真人说道：“你看不透他？翰海你的眼睛也出问题了？这可是白来的灵石，不要会天谴的！”

　　突然一只金色彩蝶，向着他们飞来，宗主方若雷一伸手，那彩蝶落到他的手中，化作万千流光消散。

　　方若雷闭眼片刻，缓缓说道：“好了，好了，赌钱什么的都是小事，你们不要吵了。方才我得到芊芊师妹的飞蝶传信，静鱼宫海外洞府的事情，告一段落。”

　　顿时众人不再争吵，看向方若雷等待他的消息。

　　灵蝶宗共有九名金丹真人，在场五人，两人闭关，另外两人偷偷参与探索静鱼宫海外洞府行动，方才就是其中之一传来的消息。

　　方若雷缓缓说道：“静鱼宫海外洞府乃是当年元珠宗一名元婴长老所留下的洞府，其中有一套完整的元珠宗的传承，还有三件法宝和两件天地灵物。

　　破开洞府的时候，一场血拼，十分混乱，其中一个通灵法宝，遁出洞府，不知去向，另外的法宝和灵物都落入他人之手。

　　不过那套传承，芊芊她们复制了下来，但是元珠宗的传承，哼哼，毫无用处，意义不大，可以说白去一次。”

　　元珠宗的传承，真的可以说毫无用处。上古时期，元珠宗乃是一百零八上门之一，曾经足足三千年占据上门前十宝座，可以说极度辉煌过！

　　元珠宗的修炼之法，是以各种荒兽神兽的本命金丹元珠为源，上古时期，荒兽神兽遍地，凤凰满街走，龙族多如狗，掠取这些金丹元珠十分容易。因此元珠宗只要弟子修炼有成，就是金丹境界，可以说元珠宗内，金丹最弱，根本没有炼气筑基的弟子，所以上古时期，他们极度强横。

　　元珠宗成于此，也败于此！

　　但是随着时间的过去，神话时代结束，进入现代，天地元气减弱，荒兽灭绝，神兽消散，不要说掠取它们的金丹，就是看到它们一眼，都是万难，元珠宗渐渐衰落。

　　元珠宗自然不甘心如此消亡，他们建立天蛛林，培养各种灵蛛，采取蜘蛛之丹，建立海珠场，饲养大量贝类海族，采取海族珍珠。建立兰若寺，驯养各种厉鬼，采取阴魂之珠。

　　能够想到的办法，他们都想到了，但是随着时代的变迁，他们跌出十大上门，掉出一百零八上门，最后马上就要跌出八百旁门……

　　他们最后一搏，妄想改天换地，让这个世界，回归洪荒时代，结果十万年前导致天地大劫，元州大陆崩溃，被大海淹没，只剩下一些高山，化作海岛保存下来。

　　天蛛宗就是天蛛林的残余弟子所建立的，所以元珠宗的传承，最没有用处，屠龙之技，就是废物。

　　听到方若雷如此之说，翰海真人、明香真人露出不甘心表情，他们若不是为了希夷真人，这次行动必定会参加，也许可以得到哪些宝物。

　　方若雷继续说道：“不过，芊芊她们也有收获，她和一个混元宗的筑基女修士，结下友谊。”

　　盛威真人一愣，说道：“不过是一个小小筑基修士，有什么可结交的！那怕她身位上门弟子，那又如何！”

　　方若雷摇摇头说道：“那可是混元宗弟子，可不是其他的上门弟子。此女在此洞府中，将两大天地灵物全部夺走！”

　　翰海真人一愣，说道：“什么，怎么可能？这次虽然没有元婴真君出动，可是各门各派到此的金丹真人，足足三四十，怎么可能被她将两大灵物夺走呢？”

　　方若雷说道：“是啊，所以很多人不服，然后她在那洞府之中连斩七大金丹，所有的不服的都死了，再也没有发出异议！”

　　这话一说，众人全部倒吸了一口冷气，明香真人惊讶的问道：“七大金丹，开玩笑吗？”

　　方若雷说道：“真磁宗的飞霞真人，洗剑门的无虑先生，灵妙谷的姑射仙子，天阳宫的火鸦真人，散修真人惜花公子，力殛子，青冥衣，都在她手上陨落了！唉，洗剑门的无虑先生，灵妙谷的姑射仙子，当年和我都有一面之缘，青冥衣曾经败在我的手中，但是被他逃走了，没想到，他们都这样的陨落了！”

　　众人顿时无语，这七人他们或者认识，或者听过名字，都和他们修为差不多，想不到都死在一个筑基修士手中，让他们难以相信！

　　许久，希夷老祖开口说道：“她是筑基大圆满吧？”

　　方若雷回答道：“是的，筑基大圆满！”

　　希夷老祖继续说道：“筑基斩金丹！这就是上门的力量，他们的筑基等于我们的金丹，他们的金丹相当于我们的元婴！”

　　盛威真人咬咬牙说道：“没什么，混元宗那怕他们再强，他们也是大道无门！”

　　这话一说，似乎为众人拉回一些自信，翰海真人说道：“是啊，是啊，要不是万年前罗睺之劫，门派排名规矩松动，这混元宗再强，也没有资格进入上门行列！他们没有仙路，大道无门，从门派建立没有一个人飞升仙界！咱们灵蝶宗在弱，还有金蝶祖师荣升仙界，他们呢？那怕返虚无数，也是没有办法摆脱天地束缚，飞升仙界！”

　　盛威真人接着说道：“是啊，是啊！所以不用羡慕他们！”

　　这几个金丹真人，在此自吹自擂，自己给自己打气，完全就是吃不到的葡萄是酸的。

　　方若雷看着众人，暗中摇摇头，他缓缓说道：“那个混元宗的女弟子，已经接受芊芊师妹的邀请，要到我灵蝶宗做客！”

　　这话一说，瞬间众人无语，她可以连续斩杀七个金丹真人，自己并不比那几个金丹真人强到哪去。

　　盛威真人缓缓说道：“没事，没事，魏黎祖师没有闭关，不怕她！”

　　魏黎祖师乃是元婴真君，灵蝶宗的太上长老！

　　方若雷一皱眉，说道：“胡说什么，盛威你又犯混了，她是我灵蝶宗的贵客，又不是强敌上门！”

　　盛威真人豁然醒悟过来，说道：“对，对，她是客人，我们的盟友啊，哈哈，好，好，好！”

　　不是敌人，有此盟友强援，众人全部脸色一缓。

　　方若雷继续说道：“即是贵客来临，咱们自然要尽地主之谊，好好接待，最好至此和混元宗待上关系。

　　混元宗的镇派五大秘法之一的众生林，在养灵召唤之上，独树一帜，和真灵宗的真灵引，影魔宗的元影炼真台，恒古都天教的十二都天神魔界，天龙寺的八部天龙，魅魔宗的三千外道，号称天下六大灵法！

　　整个中天大世界，万千门派，就属他们六大派，在养灵召唤之上，天下第一等！

　　这个上门值得我们结交，有此盟友，对我灵蝶宗益处无穷，而且传说众生林中暗藏三十六丹，七十二液，都是用于培养召唤灵兽的，庄周梦蝶丹也是其一！”

　　这庄周梦蝶丹对于灵蝶宗弟子，那怕是金丹真人，也是妙用无穷，因为灵蝶宗弟子，乃是肉身炼化灵蝶，人蝶合一，也属于灵兽之道。本来灵蝶宗掌握此丹炼制之法，后来失传。

　　方若雷深吸一口气，一字一句的说道：“芊芊师妹说，她到我灵蝶宗，做客的一个目的，就是要用这庄周梦蝶丹和我们换取宝物！所以，机会难得，大家不要错过！”

　　这话一说，翰海真人、盛威真人眼睛全亮了，兴奋不已，暗中盘算怎么交好此女，换取庄周梦蝶丹！

　　唯有希夷祖师看着方若雷，这事件的从头到尾，都是方若雷所掌控，先扬此女之威，再说此女之利，不断的暗中警告，免得盛威真人见利忘义，得罪此女，那就是滔天大祸，翰海真人、盛威真人等人的反应，皆在他的掌控之中！

　　希夷祖师摇摇头，心中暗想：“难怪他可以做一宗之主，我只能为一脉之主！我不如他！”


第57章 黑龙发威断魂波！

　　夜色之中，洛离缓缓驱动真气，对抗那穿心透骨的罡风，那罡风阴冷无比，可是这阴冷中，却又带着一丝阳罡之气，那阳罡之气，具有洗筋伐髓之妙用，难怪此地乃是灵蝶宗七大福地之一。

　　渐渐的夜色消散，远处放亮，太阳升起，在此平台之上，出现一个巨大的护盾，在此护盾之下，整个平台如同一个山洞，被牢牢护住，不然这九天之上，真阳落下，他们几个全部都会被烤成焦炭。

　　在此护盾之下，罡风消失，众人长出一口气，在他们眼前出现一个沙漏幻象，那沙漏不住的沙子落下，当沙子全部落下，就是死斗之时。

　　洛离起身，开始准备，其他贺厉、金陵、王倪天也全部起来，开始准备战斗。

　　王倪天死死的盯着洛离，不住的谩骂着，虽然听不到他的声音，但是可见他对洛离的仇恨有多深。

　　其实洛离知道，这都是假的，王倪天仇恨自己，都是装出来的，他这个小丑模样，这样他就可以让贺厉、金陵对他放松警惕，果然贺厉、金陵彼此对视，互相打量，洛离和王倪天都不放在他们的眼中！

　　沙漏终于流光，一声清鸣，隔绝四人的屏蔽消失，死斗开始！

　　洛离长出一口气，来吧，生死一战，就在此刻！

　　屏蔽消失，王倪天向着洛离就冲来，喝道：“小子，小子，你的好妹妹滚蛋了，我看看这次谁能保护你！你还记得吗？三个月前，打我嘴巴子的爽快，这次我要报仇了，打我一个，我还你一百个，我要把你脑袋打个稀烂！”

　　洛离看着他，骂道：“跳梁小丑，不足为据，杀你如杀一狗儿！”

　　然后洛离掉头就跑，王倪天哈哈大笑，在后面开始追赶，他们一逃一追，在这平台之上，奔跑起来。

　　王倪天嘴里大骂，脚下追赶，但是他并没有死命的追赶，永远的比洛离慢上一步，他并不想追上洛离，眼角余光不时的飘向了一旁的贺厉、金陵！

　　贺厉、金陵傲然相对，一个体型巨大，拥有万斤之力，一个身手敏捷，十指若刀，两人对视，他们的眼中只有对方！

　　金陵说道：“本来我还想和洛欣一战，没想到她走了，不知道算她幸运，还是算你我幸运！”

　　贺厉说道：“多她不多，少她不少！来吧，师兄，我们战吧！看看你选择的龙体之道正确，还是我的龙战之道正确！”

　　金陵说道：“好，来吧，你我一战之后，再处理那两个小丑，他们的小心思，谁不知道？他们装出仇敌，避开我们，妄想等我们死拼之后，捡便宜，真是可笑。他们忘记了修士必须迎难而上，毫不退缩，才能大道有成，独享长生！”

　　贺厉说道：“是啊，是啊，他们以为我们傻，其实谁不知道谁！师兄，来吧，让我们一战，看看谁能在这大道路上走得更远！”

　　话语说完，贺厉猛的动了起来，向着金陵冲去，他的双手双脚发出幽幽光芒，十指若刀，轻轻一抓，脚下的巨石，一下子就粉碎。

　　看着快速冲过来的贺厉，金陵一声大吼，用力一拉，那地面一块青石石砖被他举起，这石砖足足有一丈大小，万斤重，这是他昨夜悄悄挖起的。

　　他挥舞起这个巨石，如同挥舞一个大棒，向着贺厉轰去，那巨石发出呼呼之声，只要打中，就是全身粉碎。

　　大殿之中，明香真人一笑，说道：“看到了吧，大智若愚，这个金陵可不真傻！”

　　方若雷长叹一声说道：“他倒是不傻，可是咱们这天变洞却需要维修，至少需要花费三千灵石！”

　　在金陵的一击之下，贺厉突然跃起，在他后背出现两只简陋龙翼，靠着这个，他整个人悬浮空中，避开金陵的一击，这就是他的依仗。

　　金陵大吼，挥舞巨石，继续轰击贺厉，贺厉在这巨石之间，拼命躲避，然后伸手反击。

　　这场战斗，就象是猩猩打蚊子，完全的不对等，贺厉仗着龙翼，身形如电，突然突破金陵的防御，那右手用力一抓，抓住金陵的前胸，就要将他的心脏掏出！

　　但是金陵冷哼一声，猛的一吼，胸膛一震，一下子贺厉竟然被震出一丈开外，那怕他使劲全力，也无法抓开金陵的胸膛，金陵的黑龙体不只是力大无穷，更加的防御无敌。

　　远处的洛离和王倪天，还在假装一个逃，一个追，看着他们这场龙争虎斗，但是两人脸上都有些惨白，没想到这金陵贺厉竟然将黑龙身修炼到了如此境地。

　　金陵大吼，用了一掰，竟然将此石板掰下一角，然后用力掷出，那石块足足有人头大小，轰向贺厉！

　　贺厉快速躲避，然后进攻，这一次金陵毫不防御，随便他打，贺厉打贺厉的，他打他的，他坚信贺厉打自己无数下，自己毫发无伤，但是只要打中他一下，就可以要他命！

　　贺厉在金陵身上，拼命的攻击，撕扯，钻刺，拳击，掌劈，但是毫无用处，金陵身上龙体刀枪不入，只能留下道道白印，却毫发无伤，双方处于僵持状态！

　　突然贺厉身形一变，身体倒转，大头朝下，猛的钻入金陵的双腿裤裆之间，钻到他的身后，然后扭头一咬。

　　这一咬，贺厉的嘴一下子裂到了耳边，化作一个血盆大口，那嘴里两排牙齿，雪白铮亮，全部都是犬牙，如同利刃，一口下去咬中金陵的右脚脚踝，鲜血四溅，这一口将金陵的脚筋咬断！

　　金陵发出一声惨叫，一下子单腿跪地，贺厉猛的退后，避开金陵的反击，他看着金陵微笑，说道：“黑龙最厉害的，不是爪，也不是翼，而是牙！我的龙牙不好受吧，再强的龙体，我也可以咬断，这才是我最强的绝招！”

　　看到这一幕，王倪天露出凝重神色，小心翼翼的防备贺厉。在那大殿之中，却有金丹真人说道：“结束了，这个贺厉可惜了！”

　　“是啊，此子观想龙牙、龙翼，可以说创意十足，可惜了！”

　　“说什么也没有用，像他这个模样，人不像人，鬼不像鬼，那还是一个修士。外体幻化，由形及心，内心一定受到影响，神智不复从前，败亡就在眼前！”

　　所有的金丹真人，都一致认为贺厉败了！果然贺厉露出龙牙之后，断了金陵一条腿后，变得血腥，整个人狂妄起来，张开大口，就想再咬金陵一口，而金陵虽然一条腿残疾，但是他却神智清醒，小心戒备，时刻准备发出绝命一击。

　　机会来了，贺厉又一次的冲了过来，撕咬金陵，这是他的第四口了，他已经忘记自己的目的，而是享受这种撕咬猎物，血肉迸溅带来的爽快感觉。

　　金陵毫不抵抗，眼睁睁的看着贺厉咬中自己的左臂，在被咬中的瞬间，金陵反击，用力一扑，速度如电，猛的一抱，赫然将贺厉抱住。

　　正应了诸多金丹真人所言，贺厉败了，在金陵的拥抱之下，贺厉的身上发出咔咔咔的骨节断裂之声。

　　贺厉大声的哀嚎，但是一声闷响传来，那时贺厉胸膛被彻底挤爆的声音，贺厉的惨叫声戛然而止，整个人的身躯，被金陵压挤拥抱成一团肉酱。

　　那怕贺厉攻击金陵多少次，都没有问题，但是被金陵抓住一次机会，贺厉就完蛋了！

　　金陵长出一口气，赢了，自己赢了！

　　还未来得及欢呼，这边的王倪天动了，瞬间一闪，速度如风，双脚重重的踩在了金陵的头顶，这一踩之后，金陵头盖粉碎！

　　王倪天倒转身形，双峰灌耳，双拳重击金陵的太阳穴！

　　啪嚓！一声巨响，就好像打碎了什么瓷器一样，响遍全场！金陵的左眼眼珠子竟然迸溅出来！

　　然后王倪天双手抓住金陵的头颅，身体狂转，大吼一声，双臂用力，又是一声咔嚓！金陵的脖子被他拗断，轰然一声，那巨大的身躯倒在石台之上，当场死亡！

　　盛威真人哈哈一笑，说道：“我说什么了，我没有看错人吧，这个王倪天果然够狠，赢了！”

　　翰海真人摇摇头，说道：“战斗还没有结束，继续看，继续看！”

　　在他们的说话中，王倪天举起双手，不住的欢呼，突然王倪天一愣，他看到一直在逃跑的洛离，悄悄的向着他靠近，不知不觉走到了他身后五尺之地！

　　王倪天转身看向洛离，哈哈大笑，说道：“你小子还想和我学？趁我不注意，来个暗算？本来还想让你多活一会，既然你这么想死，那好我送你上路！”

　　洛离笑道：“哈哈，被你发现了，不过，在我临死之前，我想告诉你一个秘密！”

　　然后洛离对着王倪天，张口说道：“其实，我是你爸爸啊……”

　　听到洛离调戏自己，王倪天大怒，正要出手，洛离啊字刚刚说完，就是张口一喷！

　　一道光柱瞬间射出，碗口粗细，白炙如虹，如刀如刃，转眼就到！

　　这道光柱，激射而出，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　王倪天下意识的一躲，但是毫无用处，就觉着胸口一凉，自己不差于金陵的黑龙鳞防御，在这光柱中，立刻被刺透。

　　一个碗口大的窟窿出现在王倪天的胸口，然后洛离头颅一动，光柱一转，瞬间王倪天整个胸膛，双手，齐胸而断，整个人一分为二！

　　在场诸多金丹真人，全部傻眼，张大嘴巴难以相信！


第58章 死斗唯我道独行！

　　王倪天被洛离，一斩两断，但是因为修炼了黑龙身，他并没有立刻死亡，他的上半身，死死的盯着洛离，还说了一句话：“混蛋，你，你一开始就骗了我们！”

　　洛离点点头，算是默认！

　　王倪天的口中开始冒出血水，他双眼渐渐迷离，看着天空，轻松说道：“我，我不想死啊……”

　　声音戛然而止，王倪天死亡！

　　洛离来到他的身前，说道：“对不住了，兄弟，我也想活下去！”

　　随着王倪天的死亡，在他身上那用于观想的黑龙血慢慢渗透出来，比起希夷真人分配之时，这黑龙血足足大了数倍，完全就是一整滴，瞬间飞向洛离，融入到洛离的眉心中。

　　洛离站起，看了一眼其他两人，金陵已经死亡，贺厉那粉碎的身体，却还在不时的蠕动抽搐，他还没有死！

　　洛离来到贺厉身边，在看过去贺厉已经神智清醒，贺厉满脸的恐惧，他艰难的看向洛离，轻声说道：“洛离师兄，我好疼啊，好疼啊，我要死了吗？”

　　这时的贺厉，又变成洛离刚刚遇到他时的少年，洛离点点头，半跪下去，抱住贺厉的头颅，慢慢的输入真气，切断他粉碎身体传来的剧痛。

　　贺厉说道：“不怎么疼了，我要死了吗？我怕，我怕，洛离师兄，我好怕啊……”

　　洛离说道：“别怕，别怕！”

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　洛离缓缓的念起了往生咒，在洛离的念咒之下，贺厉渐渐的恐惧表情消失，他长出一口气，看着远处的巨大骄阳，说道：“师兄，我要走了，师兄，你要活下去，好好的活下去，替我们活下去，把我们没有享受过的精彩，全部的……”

　　声音停滞，贺厉死亡，最后一刻，嘴角带笑，无怨而亡。

　　洛离并没有结束念咒，继续在那里念叨：“人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　许久洛离结束念咒，闭上贺厉的双眼，缓缓说道：“活下去，这活下去怎么就这么难呢！”

　　一滴黑龙血，飞入洛离的眉心，比起原来，这个也大了数倍。

　　远处观战众人，明香真人笑了，说道：“两滴黑龙血，我就知道金陵不同寻常！”

　　众人一愣，果然金陵死亡，可是黑龙血却没有飞出！那怕头颅粉碎，脖子拗断，他也没有死！

　　洛离缓缓站起，看向远处的金陵尸体，说道：“起来吧，我知道你没有死！你的黑龙血没有飞出！”

　　随着洛离的话语，那金陵竟然缓缓的站起，在他站起的同时，头颅、脖颈、脚踝，所有受的伤，都在快速愈合！

　　看到这一幕，盛威真人说道：“这，这不是黑龙身的愈合能力，这是神通力！神通！”

　　明香真人笑道：“不，不是神通，这是仙骨！”

　　翰海真人一愣说道：“仙骨？”

　　明香真人说道：“我都说了，他暗合黑龙之道，岂能是瞎说。这是仙骨黑龙心，此仙骨的妙用，就是具有黑龙转生之力，可以使人死而复生一次！”

　　希夷祖师许久没有说话，然后他开口说道：“原来如此！金陵的祖先应该是黑龙宗的修士，可能是其后代因为没有灵根无法修炼，最后散落凡间。

　　虽然金陵祖先没有灵根可以修炼，但是那黑龙血已经融入到他们家族的血脉中，所以他们这一族，个子高大，憨憨傻傻。

　　到了金陵这一代，隔代大遗传，具有灵根可以修炼，又恰巧修炼了黑龙宗修炼之道，刺激血脉，演化出仙骨黑龙心，我说他刚入门时，怎么没有检查出来他拥有仙骨呢。

　　明香师妹，你应该是注意到他，修炼黑龙法，无比的顺利，其他人需要破妄，他根本不用，所以才发现他具有仙骨的吧？”

　　明香真人说道：“洛老高见！确实如此！”

　　金陵修炼一直很顺利，和别人不同，大家都认为他憨憨傻傻符合黑龙之道，只有这明香真人透过现象看本质，发现了金陵的秘密！

　　金陵缓缓站起，在看过去，他和以前完全不同，以前他憨憨傻傻，个子高大，但是现在，他全身肌肉匀称，不高不矮，如同利刃开锋，全身散发一种无形龙威！

　　他看着洛离，缓缓说道：“那个往生咒很好听，我要是死了，你也给我念一遍吧！”

　　洛离点点头，说道：“好的！”

　　金陵继续说道：“你死了，我也给你念！”

　　说完，他就向着洛离冲去，扬手就是一击！这时的他速度完全不次于死去的贺厉！

　　洛离长出一口气，出拳，抵挡，脚下不丁不八，开始防御！

　　“嘭、嘭、嘭！”拳脚相交，爆响传来！

　　两人在此交手，金陵如同凶兽，拥有巨力，行动敏捷，一举一动完全都是本能。

　　洛离闪展腾挪，出拳如电，出脚如风，卸、解、闪、退、避！和金陵在此大战！

　　转眼之间，两人交手足足百合，渐渐洛离不敌，突然他张口一喷，一道光柱射出！

　　这道光柱射出，正好是金陵出手老力刚消，新力未生之时，只能眼睁睁的看着这道光柱射到自己的身体之上！

　　方才的拳脚交手，就是为了测出金陵的身手速度，然后这一击，让他避无可避！

　　果然这一击，正中金陵身上，但是那金陵发出一声大吼，在他身上龙威肉眼可见，那龙威化作一层鳞甲，护住他的全身，他以此对抗洛离的黑龙波！

　　光柱在金陵身上，被硬生生的抗住，化作无尽白色光点散播四方，金陵被此黑龙撩拨动，虽然双腿插入石板之中，但是身形还是不住的后退。

　　转眼，他退出一丈开外，洛离的黑龙波也喷吐到了尽头，光柱消失，金陵抬头看向洛离，嘴角带笑，他赢了！那怕洛离最强手段，他都扛过去了，所以赢定了！

　　方若雷向着希夷老祖，抱拳说道：“恭喜，恭喜，洛老，夺舍法体就是这个了！”

　　翰海真人、明香真人也是抱拳恭喜，他们都认定金陵赢定了，这就是希夷祖师的夺舍之体了。

　　盛威真人笑道：“恭喜了，不过洛老，你可是输给我十万灵石，这个可不许赖账啊！”

　　就在这边诸多金丹真人，认为洛离输定了的时候，洛离轻轻说道：“金陵，你击杀同门贺厉，至其重伤而死，妄图杀害同门洛离，你罪大恶极！”

　　远处一丈开外的金陵，说道：“什么，你说什么！”

　　洛离不管他的疑问，继续用只有自己能听到的声音说道：“苍天在上，后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　洛离猛的跃起，他向着金陵冲去，反冲锋，奋力一搏！

　　随着这一句话，一道善功分解，他身上放出一种奇异的元能，那元能融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上。

　　在靠近金陵的瞬间，洛离又是一张嘴，最后一道黑龙波喷出！

　　一道光芒，瞬间射出，这一击和以前完全不同，这道光芒不再是白炙色，而是暗黑色，不再是碗口粗，只有拇指粗细，而且不再是笔直一道，而是弧形甩出，如同一条软鞭打出！

　　金陵根本来不及躲避，瞬间一击，打中他的额头，然后顺着额头向下，一扫而过。

　　金陵死死的看着洛离，咬牙切齿，渐渐的脸色的怒气消失，他开口说道：“给我也念那个经吧！”

　　话语说完，在他额头出现一道血痕，这血痕从额头，到眉心，到嘴，到脖颈，到胸口，一直到身下，然后一声轰鸣，他一分为二，死亡！

　　洛离轻声说道：“苍天在上！后土在下！恶人伏法，罚恶在前！”

　　一瞬间，全场皆静，翰海真人、明香真人、盛威真人、宗主方若雷，全部傻傻的看着，谁也没有想到，洛离竟然会大逆转，翻盘胜利。

　　唯有希夷祖师微笑，说道：“好了，我赢了，明香师妹、盛威师弟，别忘了你们的灵石！”

　　盛威真人冷哼一声，一甩袖子，掉头就走，消失无影。

　　其他众人，全部无语，这次是真正的战斗结束，众人全灭，洛离独活！

　　金陵死亡，仙骨黑龙心只能起死回生一次，金陵这次是彻底死了，但是那黑龙血并没有出现，他已经完全炼化了黑龙血。

　　洛离将他分裂的尸体摆回一起，留个全尸。王倪天的尸体也是如此处理，然后洛离在他们两人身前，默默的念起往生咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着咒语，洛离长出一口气，他忍不住对着苍天，大吼一声：“赢了，赢了，我赢了，我活下来了！”

　　“我会继续的活下去，好好的活下去，自由自在的活下去！”

　　洛离大吼，死斗结束，洛离获得胜利，掌控黑龙身，活了下来，但是更大的危险，夺舍之危，悄然逼近！


第59章 宁死绝不退半步！

　　不久，一道光门出现，陆续有人走出，开始收拾残局，金陵等人的尸体，都被包裹带走，带回宗门安葬。还有人开始清理现场，修补损坏地面。

　　洛离则被人引领，顺着光门离开，在紫阳山的一个山洞中走出。

　　活下来了，活下来了，洛离无比的欣喜，漫步在紫阳山上，一步步的回归空远峰，一眼就看到了苏仙子，她遥遥望着洛离微笑，说道：“恭喜！从今天起，你已不同！经历死战，众人之中，唯你独活，你从此就是空远峰的副峰主，灵蝶宗灵巧一脉的继承人，将来你结成金丹，就是我空远峰的掌控者！”

　　洛离一笑，方才洛欣的郁闷，顿时消散，人必须活着，向前看吧！

　　其实这些话毫无意义，自己不过炼气三重，结成金丹，一百年，二百年，也怕未必，这完全就是空话大话，骗人的鬼话！

　　洛离微笑回答：“洛离有今天，多谢仙子大人的指点，仙子不要取笑我了，在你面前，洛离永远都是你的手下弟子！”

　　苏仙子摇摇头，说道：“什么手下弟子，按照门规，以后我都要见你行礼！”

　　洛离急忙说道：“仙子不要这么说，洛离何德何能。如果没有当初仙子大人的指点，我也活不到现在，洛离不会忘本的！”

　　洛离的态度比起以前，更是谦虚，两人聊了几句，洛离说道：“对了，苏仙子，请问洛欣去那了？我怎么没有看到她？”

　　苏仙子看着洛离，摇摇头，说道：“洛欣已经被太上长老看中，认为是我灵蝶宗的未来苗子，将她送到小苍山波澜洞修炼，至少十年后，才会归来！你不要想她了，你以后看不到她了，就是看到了，你们的地位已经不同了！”

　　洛离就是一愣，太上长老，灵蝶宗唯一的元婴真君，竟然看中了洛欣，这对于她来说这是好事啊！可是，可是，为什么自己这么难受呢！

　　昨日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路！

　　苏仙子伸手递过来一套法袍，说道：“去休息吧，明天一早到后殿来，是峰主法袍，以后你就穿这个，好好休息一晚吧。”

　　洛离接过法袍，这法袍和以前的弟子法袍完全不同，金丝银线，气势轩昂，这代表着权利，像外门陈老、各大外院的院首等人，看到洛离，都要行礼，洛离再也和以前不同了。

　　洛离拿着法袍，回到自己的洞府，坐在修炼室的蒲团之上，许久无语。

　　一场血战，三人陨命，自己活到了最后，但是更大的危机，等着自己，还需要继续的拼搏。

　　修炼吧，无所事事，那就修炼吧！修炼的感觉，最爽，最过瘾，只要修炼，什么烦心事，杂乱事，全部都可以忘记。

　　洛离开始观想黑龙，吸收了两滴黑龙血之后，洛离所观想的龙宝宝身体变大，龙爪、龙牙、龙翼狰狞，龙体魁梧，这都是贺厉他们观想所得，这种经验直接转化给洛离。

　　贺厉、王倪天并没有白死，他们的一切，贺厉的凶猛，王倪天的狡诈，全部继承给了洛离。

　　王倪天果然不简单，他竟然通过武学秘籍，修炼出两个黑龙身的独门法术，电光狂龙钻、霹雳狂龙爆！如果不是洛离悍然出手，真正决斗，洛离不一定会赢！

　　洛离借此开始自己新的修炼，吸收融合他们的这些经验，将这些经验变成自己的。

　　洛离心中的黑龙，越来越强大，越来越清晰，原来一天只能使用三次的黑龙波，现在进化为五次！

　　于此同时在他的修炼中，立刻感觉感到气海膨胀，真气无数，洛离只要一冲关，就可以突破炼气三重，进入炼气四重。

　　但是洛离摇摇头，渐渐散去真气，并不冲关，四重天在灵蝶宗意义重大，搞不好自己进入第四重，那希夷老东西就会过来夺舍，所以不急，不急！

　　就这样一夜过去，第二天清晨起来，洛离感觉到神清气爽。

　　刚刚醒来，就听到耳边希夷祖师说道：“到后殿来，我有事情吩咐！”

　　千里传音，就好像在自己的耳边倾诉一样，自己的一举一动，都在对方的掌控之中。

　　洛离摇摇头，净身洗澡，穿上法袍，前往后殿，来到那里，发现苏仙子已经在那里等候多时了。

　　洛离看到希夷祖师，赶紧行礼，说道：“弟子拜见祖师！”

　　希夷祖师看着洛离，微微一笑，说道：“好，好，我洛家果然没有孬种，好孩子！我为你感到自豪！”

　　声音慈祥无比，然后他对着苏仙子说道：“采真啊，这一段时间辛苦你了，这几年耽误了你的修炼。以后有他你就不必这么忙了，你把他该知道都教给他，另外以后我的灵餐，就由他负责吧。”

　　说到这里，苏仙子脸色一变，然后低头说道：“是，采真听命！”

　　希夷祖师转身又看向洛离，说了几句鼓励的话语，但是很快他脸色黯淡，看过去好像他疲劳无比，他说道：“我没有几天了，洛离啊，以后这空远峰就交给你了，你和采真好好的守护这里，不要被外人夺去。洛离啊，赶快修炼吧，赶快进入四重，那时你就可以掌控空远峰的中枢法阵，我就可以放心的离开了。”

　　洛离回答道：“弟子明白，弟子一定努力！”

　　暗中想到：“放心的离开？怕是等我四重之后，你就要放心的夺舍了，这第四重境界打死我也不会突破的！”

　　就这样洛离和苏仙子离开后殿，在空远峰上下游走，苏仙子开始一个个的介绍这些亭台楼榭诞生的时间，有什么用处，一点点的介绍，详细无比。

　　洛离细细倾听，他有一个奇怪感觉，苏仙子并不是在给自己介绍什么，而是一种缅怀，一种告别。

　　而且苏仙子好像生病了一样，有时看着洛离，恍然走神，然后脸色羞红，不知道这么怎么了。

　　不过在灵蝶宗，洛离也混了一年多了，他知道苏仙子是心巧一脉出身，那一脉弟子个个都有点神神叨叨，说不好听一点，一个个都是神经病，也就没有怎么在意。

　　这些楼阁殿堂，都不是摆设，其中有专门用于修炼某些功法的修炼室，也有记录各种秘籍资料的藏经阁，还有储存物品的宝物库，还有发放门派福利的杂物处，但是这对于洛离全无用处，因为洛离这个副峰主，完全是虚的。

　　出来后洛欣远走，空远峰就三个活人，希夷老祖、苏仙子、洛离，剩下一个喘气的都没有，没有人听他指挥。

　　另外空远峰拥有的所有灵田、灵矿、药园、产业，全部被希夷祖师或卖或租，换成灵石，被灵蝶宗其他六脉的弟子控制，只有这一片楼宇亭台还在。

　　苏仙子看出洛离所想，说道：“洛离，你可不要小看这片基业，这才是真正的财富！因为在此之下，隐藏着四道中型灵脉！我们空远峰所有灵田、灵矿、药园都是在此大地灵脉的基础上衍生的，包括我们修炼的洞府，所有的灵田、药园、矿洞，一切的一切，都是靠了这灵脉散发的灵气，才能存在，可以说这灵脉，才是根本，这是空远峰无数先辈，走遍千山万水，这才收集的无数灵脉，汇集而成，每一条都价值连城。”

　　洛离惊讶的说道：“原来如此！”

　　苏仙子继续引路，三转二转，来到后山，前方出现一处灵田，大约有二三亩。这片灵田有法阵保护，轻易无法进入，苏仙子默念咒语，打开灵田入口，带着洛离进入此地。

　　只见这灵田之中，并没有种植什么灵谷，而是种植了一种奇异的灵果，看过去如同银州大陆的西红柿。

　　低矮的秧苗，红红的果实，遍地都是！看着这个灵果，就有一种食欲，好像很好吃的样子。

　　苏仙子拿起一个，丢给洛离，说道：“这叫做仙龙果，具有解毒、聚气、延寿等妙用，很好吃的！”

　　说完，自己也拿起一个，轻轻一咬，吃了起来。

　　这一刻，她再也不是那个高高在上，冰冷仙子的模样，就是一个小女孩，甚至看过去，还有一丝略显幼稚的感觉。

　　洛离拿起仙龙果，一口咬下去，满嘴都是浆水，酸酸的，甜甜的，真的很好吃！

　　吃完一个，洛离伸手又拿起一个，继续吃了起来。

　　一个又一个，洛离一口气吃了十个，才算吃饱，吃完之后，洛离说道：“这果子真好吃，为什么其他地方没有见过这种仙龙果呢？”

　　苏仙子说道：“这是老东西独家秘法，除了他没有人会种，会培养，灵蝶宗独一份，这是咱们峰中，唯一没有卖出去的产业，因为老东西需要靠它们活着。”

　　说完，苏仙子开始摘取火龙果，洛离帮忙，一口气摘了一百多个，全部装在一个袋子中，苏仙子说道：“好了，够了，将这些仙龙果榨汁，凝练，就是老东西的灵餐，他现在的身体基本崩溃，其他的灵食一口也不能吃，全靠这东西活着。”

　　然后两人离开这里，在离开之时，苏仙子将这打开灵田的咒语法术，全部交给洛离，也不难学，洛离一学就会。

　　走出灵田的瞬间，突然苏仙子回头看向洛离，说道：“洛离，我有一个事情想要问你！这里处于禁制边缘，金丹真人的神识无法感应的！”

　　洛离一愣，说道：“什么事情？”

　　苏仙子说道：“一个人向着深渊滑落，无论他怎么挣扎，最后只能掉入这深渊中，他是该接受这个命运，还是该再挣扎一下，努力拼一下，也许还有可能不会掉入深渊，他该怎么办？”

　　洛离说道：“认命呗！死了拉倒，早死早托生！”

　　苏仙子一怒，说道：“你胡说什么！”

　　洛离一笑，说道：“你看，你自己已经有了答案！

　　三分天注定，七分靠人拼，没有什么所谓的命运，那怕未来无法抗拒，那也要挣扎，拼命的挣扎反抗。

　　那怕死了，也要咬他一口，咬掉块肉，让他疼上一辈子，就是咬不到，打不着他，也要崩他一身血，想要我死，看看咱们到底谁先死！”

　　看着象是回答苏仙子，其实洛离在自己鼓励自己！

　　苏仙子点点头，说道：“对，就是死了，也要崩他一身血！老东西，老东西！”

　　最后的几个字，蕴含无尽的仇恨，这时的她好像找到了自己的路，双眼发出奇异的光芒，然后苏仙子说道：“洛离，你自己修炼吧，这最后一次的灵餐，我给老东西送去了！给他最后一顿晚餐！”

　　最后两字，死死咬出，洛离不由的打了一个寒颤！

　　说完，她掉头就走，将洛离自己丢在这里。

　　洛离长出一口气，转身就走，大步流星，他直奔空远峰的藏经阁，那里资料齐全，秘籍无数，记载着空远峰三万年来所有的一切。

　　那里就是洛离反击的关键，夺舍，重生，那里一定对此有着各种记录，你想让我死，我不会死的，战斗到底，就是死，也要崩你一身血！


第60章 有缘再次他乡见！

　　进入藏经阁，虽然空远峰人烟稀少，但是各种防御法阵，禁制机关，全部有效，如果洛离没有现在这个副峰主的身份，根本无法进入这里。

　　看来这个副峰主的身份，还是有点用处，洛离在此开始看书。

　　这里的秘籍资料比起外门多了无数，洛离在此看书，随便看，没有任何限制。

　　但是洛离知道，自己时间有限，也许希夷老祖明天后天，就会行动，所以洛离二话不说，开始看书。

　　先看目录，然后按照目录中所示，一本本的翻看，洛离看书的速度很快，几乎一本书翻开，快速的翻到后面，然后再拿起第二本书。

　　这里存储各种经文、书籍、玉竹简足足十万本，其中涵盖修仙界各个方面，在三楼禁制深处，有着灵蝶宗金丹以下大部分的修炼秘法，这些秘法，普通弟子想要观看，必须赚够门派贡献值，才有机会。

　　但是对于洛离，完全不是问题，他可以随意的观看这些秘籍，但是不许带出，只能记忆。

　　洛离快速的翻看，这速度极快，他根本记不住里面的内容，但是他还是如此观看。

　　就是这样，足足一天一夜之后，他才翻遍这些书，然后洛离长出一口气，可以了，他开始使出自己的神通！

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　默默的念叨，随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　至此善功又消失一点，还剩下四十四个，然后在洛离眼中出现奇异光芒，他在看过去，那十万书籍之上，有的书籍，发出红光。

　　这就是洛离神通的妙用，他大体浏览一遍，然后借助神通，就可以在这书海之中，找出自己想要找的书籍，借此找到对付希夷老祖夺舍的办法。

　　洛离长出一口气，将那些发出光芒的书籍，全部的记录下来，然后将它们搬到一边，这个搬运并不是简单的搬运，在每本他需要的书籍一旁，他总会拿两本其他的书籍，然后将它们混乱的放在一起。

　　希夷老祖也许时刻都在监视自己，所以洛离小心谨慎，鱼目混杂，并不将自己需要的秘籍全部的拿在一起，总是多拿两本，混淆是非。

　　同时，洛离还将三楼所有的灵蝶宗功法秘籍，也都拿了下来，放在一起，做为掩饰。

　　然后洛离随便拿起一本，开始细细的观看，这一次可不再是走马观花。

　　一本本书打开，一本本书放下，洛离或者紧锁眉头，或者微微带笑，或者长出一口气，或者咬牙切齿。

　　许久这些书籍，他都看完，然后他闭眼，开始构思，过了一个时辰，洛离站起，摇摇头，回归住所，开始休息。

　　自己这一天的苦苦寻找，太累了，脑袋反应不过来，回去休息一晚上，明天继续来看！

　　第二天，洛离又来到这里，准备开始查看这些书籍，寻找对付希夷祖师夺舍之法，突然苏仙子出现，洛离看到她就是一愣，一直以来，苏仙子都是一副玉洁冰清的高贵模样，身上法袍一尘不染，但是今天，她出奇的不同。

　　头发披散，双目通红，眼角带泪，她看到洛离，也不废话，就一句话：“洛离，有灵石吗？你的灵石都借给我！”

　　这话说出口，苏仙子紧咬嘴唇，看着洛离。

　　看来她真的用灵石，洛离也不迟疑，立刻拿出储物袋，将自己袋子中的二百六十七个灵石全部交给了苏仙子。

　　想了想，洛离拿出炼气丹和符箓，说道：“这是我以前积累的炼气丹，可以卖五十个灵石，这是我这三个月，没事炼制的符箓，大约有一百五十张，可以卖五十个灵石。”

　　最后他伸手拿出镇砚，说道：“这个是小极品的镇砚，过眼先生鉴定过，可以卖五十个灵石。我只有这么多了，可惜，我的符笔，也是小极品的，但是被前辈使用了滴血认主之法，只能我用，没有办法出售，不然可以卖一百个灵石。”

　　储物袋中的东西，洛离翻个底朝天，全部清空，让苏仙子看个清楚。

　　其实洛离没有说实话，灵器太吓人了，还是不要说为好，不过洛离将自己所有的灵石、符纸、炼气丹，甚至镇砚全部送给了苏仙子。

　　能放下面子，求到自己，看来苏仙子真的是走投无路，真的是急用灵石，小极品的法器虽然宝贵，但是自己还是有机会可以继续搞到，而苏仙子也许再也不会这么借灵石了。

　　苏仙子接过洛离的这些灵石，还有符箓丹药法器，向着洛离使劲的点点头，说道：“谢谢！”

　　然后她咬咬牙，轻声说道：“昨天，我给老东西下毒了，你说的对，那怕就是死，也要崩他一身血！”

　　洛离一下子傻了，难怪昨天苏仙子如此古怪，原来她趁着最后一次送饭的机会，给希夷祖师下毒了，可是什么仇恨值得她如此这么做！

　　洛离还没有想明白，她已经转身就走，不知道去找谁，快步的离开。

　　洛离摇摇头，这是干什么啊？这是什么事啊！算了，管它如何，自己继续看书，他刚要看书，突然耳边响起希夷祖师的声音：“洛离，你忘记给我准备灵餐了！”

　　豁然洛离想起，对了，自己还得给希夷祖师准备灵餐，他急忙的前往那片灵田。

　　出乎洛离的意料之外，他刚进入灵田，赫然看到希夷祖师在那里浇灌仙龙果，清除杂草，看过去就象是一个老农，在那里劳作。

　　希夷祖师向着洛离挥挥手，示意他走过来，然后说道：“这仙龙果的浇灌，必须在中午时分，太阳最毒的时候，才能浇灌，不然浇灌的灵液，仙龙果不会充分吸收。还有，这仙龙果最容易生虫子，毒虫一生，不是专修仙植之道的仙农士，根本清除不了，所以必须预防为主，每隔三尺，每三个月要埋下一颗金系灵石，这样借着灵石散发的金系灵气，可以预防仙龙果生虫子……”

　　这一刻，希夷祖师既没有以前那要死要活的模样，也没有金丹真人该有的气度，他就是一个老农，在农田地里耕作。看来昨天苏仙子的下毒失败了，不过这希夷祖师也害怕了，亲自过来给自己准备灵餐！

　　洛离在一旁细细观察，希夷祖师继续说道：“你知道为什么我可以成为金丹真人，而我的那些同门，现在全部黄土一抔，就是因为我会种植这仙龙果！

　　除了我，整个灵蝶宗，不，整个天蛛五岛，没有一个人会种植这仙龙果，靠着这仙龙果，我得到师父的欢心，得到师兄弟们的爱戴，手里有着使用不完的灵石，一步步顺利修仙，最后结成金丹，继承空远峰的传承。

　　全靠这仙龙果了，我才有今天！”

　　说完，希夷祖师珍惜的触摸着脚下的仙龙果嫩苗。

　　然后他又说道：“这种植之法，我不会传给任何人的，如果我死了，我就要把它们带到棺材里面去，谁也不教！”

　　洛离明白了，其实希夷祖师不是在和他说话，而是自言自语，人老了总是喜欢唠叨，回忆过去，不过最好有一个观众，洛离就是这个观众。

　　希夷祖师继续说道：“你知道这仙龙果的种植之法，我是怎么得到的吗？说出来，你绝对无法相信，当初我和师姐游历天下，遇到了传说中的仙农宗的弟子，我们一起结伴，一起探险。”

　　说到这里，希夷祖师一脸的回忆，回想当年，那段记忆对他可能很重要，然后他继续说道：“后来师姐为了保护我们，战死了，他为了补偿我，传授了我仙龙果的育苗、种植、培养、授粉、结果、炼化之法，靠着这个我才能进入金丹境界，才有今天的造化。

　　师姐，师姐到底长什么样子，一千年了，我已经忘记了，但是我记得她的眼睛，是那么的漂亮，那么的清纯！

　　她对我很好，她喜欢我，我向她要什么，她都给我，从来不会一点犹豫的。

　　最后那一刻，我们分开的时候，她看着我，目光就像看着一个死人一样，不，她的心死了，但是我也没有办法啊，仙路崎岖，为了活下去，我只有这么做……

　　师姐，我为了纪念你，这个种植之法，我绝对不传授给任何人，带到棺材里面去……”

　　希夷祖师说的话语完全前后矛盾，洛离暗想：“什么师姐战死了，搞不好就被老东西给卖了，换取的这个种植之法！”

　　希夷祖师还想说什么，突然看向远方，说道：“来客人了，一群羊请老虎吃饭，骨头渣子都剩不下！

　　你去吧，你去代表我们空远峰，去迎接这远道的客人，哈哈哈，现在的空远峰什么都没有，所以她要什么你给她什么，答应她的一切要求！

　　对了，今天八月初八，下个月，重阳节，该了断了，我有一个礼物送给你，你会终生难忘的！”

　　说完，挥挥手，驱赶洛离离开！

　　洛离走出灵田，苏仙子借钱，灵餐下毒，希夷祖师种地，今天真是各种的莫名其妙，什么客人来了，更是莫名其妙。

　　不过那重阳节，洛离可是直到希夷祖师要干什么，他要夺舍！还有一个月的时间！逃走，马上逃走？不行，逃不掉的！

　　这时远方紫阳山主山，轰轰响起礼炮，洛离一愣，那时迎接贵客的七十二响礼炮，只有真正的贵客上门，才会鸣响。

　　看来真的来客人了，自己代表一下空远峰，过去凑凑热闹吧！

　　“唉，刚刚选出秘籍，我还没有看呢，就出现这个破事，不知道那里来的混蛋，到灵蝶宗做什么客？”

　　洛离就向着紫阳山走去，黑龙身的妙用，使得洛离速度极快，一步丈许，不比驼兽慢上多少。

　　走到一半，只见远方一队人马，虚空飞来，直奔紫阳山，这队人马足足三四百人，气势威压，最前边足足三十六人持幡者开路。

　　然后三十六人敲动锣鼓，边舞边走，声音震天，在他们身后，足足百人列阵仪仗，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、天目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法器位列其后……

　　看到这个，洛离一愣，好像在那里见过！

　　豁然，洛离想起来了，天蛛坊市，那个坐着经济舱下来，视金丹真人为无物的神秘女子，若彤仙子！最后向自己问路，然后化生百人队伍，前往静鱼宫。

　　想到这里，洛离立刻躲在树后，隐藏自己的身影，同时还忍不住看向队伍的中心，看看是否能看到那个女子！

　　一眼看去！

　　果然，那个女子身穿五色彩袍，头戴紫凤冠，坐在一个凤銮之上，位于队伍的正中心，正在与人闲聊，洛离看到她的瞬间，她立刻好像感应到，回头，向下看去，一眼也看到了洛离，然后她笑了！

　　双目相对，当他看到她的时候，她也看到了他！


第61章 二鬼三巫十七道！

　　洛离二话不说，就想一跃而起，向着紫阳山冲去，那里有着灵蝶宗的老老少少，那怕这个女子在凶狠，也不用惧怕于她！

　　但是洛离瞬间强压住自己的冲动，他并没有逃走，因为根本逃不走的！那个女子身前身后，数百手下，这些手下虽然怪异无比，不像活人，但是看过去，一个个都不简单，有它们在，自己绝对逃不掉！

　　而且方才礼炮齐鸣，应该是迎接客人，那个客人八成就是她，是客不是敌，所以自己不用逃！

　　洛离没有逃走，而是向着虚空中的女子，抱拳行礼，说道：“见过前辈！灵蝶宗弟子洛离，恭迎前辈到我门中做客！”

　　点出自己的身份，希望她有所顾忌，那女子看着洛离，点点头，算是回应，然后再也不看洛离一眼，队伍向前，瞬间在洛离头顶飘过。

　　在飘过的瞬间，在洛离身边左右百丈方圆，有十多个修士，由虚化实，腾空而起，加入到方才的队伍中。

　　他们都是方才瞬间，若彤仙子队伍中的手下，隐身潜伏在洛离四周，幸好洛离没有逃走！

　　若彤仙子对一旁和她聊天之人，说道：“这个是你门中的弟子？”

　　然后另外一个女子，透过人群，看向洛离，说道：“奇怪了，这个弟子我没有看到过，应该是最近一年多加入的弟子。空远峰的法袍，啊，我知道……”

　　声音消失，队伍远去，洛离长出一口气，刚想随在她们身后，直奔紫阳山而去，突然在他四周，出现四个人影！

　　这四个人影，一个是飘然道士，一个是黑衣刺客，还有一个是魁梧和尚，最后一个赫然是一个小沙弥。

　　他们四人围着洛离，都是方才那些离开修士一伙的，那个若彤仙子的手下。

　　其中那个魁梧和尚开口说道：“一年不见，你好像变了很多，血气强横，骨骼精壮。我说过，我会给你一个改变命运的机会，但是需要一个小小考验，四个和你同境界的修士化身傀儡，打赢有奖励，对了，小心了，败了可是会死人的啊……”

　　这声音正是那个女子的声音，随着她的话语，这四个修士开始变化，他们开始变得年轻，身体变小！

　　本来他们站在这里，一个个赫然筑基修为，现在他们的境界开始狂掉，身上的衣服法袍也开始变化，不在是那么的炫耀，变成普通法袍。

　　在他们身后，各自有两个字。那个道士背后是北辰二字，那个刺客背后是天一，那个和尚背后是罗刹，第四人背后是方寸。

　　转眼之间，他们都是炼气三重天，四人对视一眼，有的微笑，有的摇头，有的无奈，他们没有一点傀儡感觉，就是四个活人。

　　他们在选择谁先出手，在这瞬间，洛离出手了！

　　既然要战，先下手为强，那个道士距离自己最近，干干瘦瘦的就是他了！

　　距离只有一丈三尺，冲过去，一丈之内，黑龙波灭了他！

　　看到洛离冲了过来，其他人后退一步，避开战场，只留下那个道士和洛离面对。

　　道士一笑，说道：“选择了我，将是你最大的错误！”

　　他一伸手，在他身上法袍就是一变，赫然这道袍由无数的符箓组成，然后一挥，在他身前，一张张符箓自动飘起，足足三百六十张，组成一道符墙，横在自己身前。

　　这些符箓洛离一眼看去，都是普通的炼气期下品中品符箓，倒是没有什么强大的符箓，洛离长出一口气，这种符箓，以自己的黑龙身，完全可以硬抗，就是打上了也是毫发无伤！

　　转眼之间，两人距离七尺，只要洛离张口，黑龙波一击就可以灭了此人，但是看到挡在眼前的符墙，洛离没有出手，继续冲锋！

　　随着洛离的靠近，那些符墙之上的符箓开始激活，瞬间洛离就辨认出来清风符、紫薇符、正气符、辟邪符，那些被激活的符箓，都是这类普通的没有什么攻击力的符箓，更不足为惧。

　　那些符箓一共二十四张，随着他们的激活，立刻在此修士身上飞出符箓，补充符墙上的消耗符箓。

　　洛离马上就要冲到这符墙之上，距离此人还有三尺，他就要出手，龙爪，破开这符墙。

　　可是出乎洛离的意料之外，那些被激活的普通符箓，产生的力量瞬间融合在一起，然后这力量就变了，化作一种红色光芒，一边锁住洛离，一边锁在道士身上。那道士在此力量之下，飘然而起，洛离向着他前进一分，他就后退一分，洛离冲上三步，他就退后三步！

　　洛离忍不住喊道：“咫尺天涯！”

　　这一段时间饱览群书可不是白看的，这是传说中筑基期的中品符箓咫尺天涯，此符箓专门对付修炼体术的修士，使用此符箓之后，锁定敌人和自己的距离，敌人进自己就退，敌人退自己就进，这样善于法术轰击的修士，可以完虐对方。

　　这符箓在天蛛坊市有卖的，传说只有天行健、方寸宗、空魔宗、北辰宗、通天玄机谷那些上门的修士才可以炼出，这么一张符箓至少价值八百灵石。

　　可是，这个和自己同样境界的修士，只是使用二十多张普通符箓，竟然制造出符箓咫尺天涯的效果，洛离忍不住喊道：“北辰，你是上门北辰的弟子？！”

　　“百川赴巨海，众星环北辰。照灼烂霄汉，遥裔起长津。”

　　这是上门北海聚玄星玑紫辰宗的诗号，简称北辰宗，此宗乃是一百零八上门中，唯一一个以符箓立门之派，位于北海长津岛，门中精通十二路符法，感应星宫，传说他们修炼之时，吐纳如雷，挥符如雨，千里风云为之变色。

　　想不到，自己竟然可以遇到这北辰弟子，虽然只是傀儡，但是其中一个小小符术，就可以看出对方底蕴。

　　听到洛离的质问，那北辰宗弟子只是微笑，缓缓说道：“二鬼三巫十七道，五妖四灭三十魔！八气六巧十六剑！七奇九邪十尊佛！在下北辰正是十七道之一的符道！”

　　这句歇语说尽天下上门，但是合起来却是一百一十七个宗门，并不是上门一百零八。

　　之所以如此，其中有的宗门，即是魔宗，又是剑派，占据两个名额，有的宗门，如昆仑不再此语之中，独列唯一，有的如混元宗已经脱离魔宗，但是理论上还是把它算作魔宗。

　　另外传说，此语还有更深层的意义，所以此语，虽然上门变化不定，但是流传万年，始终不变！

　　在他说话的时候，符墙之上，一道道的符箓又一次的燃烧激活！

　　烈炎符、风刃符、巨浪符、金剑符、落石符……

　　但是这符箓激活，却没有发射出去，化作一团烈炎，或者一道风刃，悬浮在此人面前，洛离知道了，又是组合符箓！

　　将这些普通的小符箓，组合在一起，化作可怕的强大符箓。简单的炼气下品符箓，经过奇妙的组合排序，就可以变成筑基中品符箓，如果让对方组合完毕，出手一击，自己就死了！

　　洛离猛冲，狂追，但是那咫尺天涯效果犹在，无论洛离怎么的追赶、冲锋，就是和对方距离七尺之遥，无法前进一步。

　　对方那修士脸上露出鄙夷目光，那些风刃、烈焰开始组合在一起，转眼之间，三十六个下品符箓，化作一个厉害符箓。

　　洛离突然掉头就跑，他想逃走，其他观战之人，不住摇头，想逃？怎么可能，有着咫尺天涯的效果，那里他也逃不掉。

　　这时那组合符箓完成，赫然化作一道无色火焰，那无色中却隐约透出淡青色，筑基中品符箓青莲净火，此火善破一切法。具有可怕的毁灭之力，正好用来对付洛离这种化兽炼身的体修士。

　　青莲净火成型，具有破灭一切法之力，操纵此火，并不是炼气三重天修士可以做到的，受此影响，那连接两人的咫尺天涯顿时受到影响，暗淡消失！

　　青莲净火正要发射出去，就在这一瞬间，猛的洛离低头用力一抓，举起一块足足有三尺见方的石墩，然后就向着对方撞去。

　　洛离方才，无论是前进追杀，还是后退逃走，只有一个目的，就是自己来到这石墩之前，然后捡起，一跃撞去！

　　这一跃撞去，也不是普通的一撞，此乃王倪天融合武学连环穿心腿观想出来的法术，叫做电光狂龙钻，一跃而起，身体横在空中疯狂旋转，双手合拳撞向对方，三丈之地瞬间就到，一撞下去，五尺厚的岩石顿时粉碎。

　　这是王倪天的绝招，可惜他没有机会使出，就被洛离干掉，然后由洛离继承，洛离抓起石墩，然后使出这招撞去。

　　一撞下去，正好咫尺天涯消失，其实就是不消失，它也无法及时的反应过来，可以将对方推开，避开洛离的这绝命一击。

　　两者之间不过七尺，转眼就到，洛离双手举起石墩，那石墩也旋转起来，一下子撞在了青莲净火之上。

　　青莲净火还没有发射出去，威力并不是最大，与这石墩对撞，轰的一声，立刻被石墩撞散，同时石墩粉碎。

　　青莲净火散，石墩碎，洛离双拳顺势打中那修士的前胸，一声扑哧清响，洛离在此修士身体中穿过，将此修士一下子在胸口打成两断！

　　那修士被打成两断，鲜血内脏迸溅，但是这修士残躯，转眼化作液态，如同清水散落四方，然后升华，变成一阵白烟，消散四方！

　　交手两合，洛离击杀北辰宗修士，胜！

　　洛离长出一口气，看向另外的三个修士，这个道士是北辰宗的弟子，那三个人，一个是天一，一个是修罗，一个是方寸，看来都是三大上门的弟子，都是可怕的强敌！

　　然后洛离一指，那个刺客模样的修士，下一个，就是你！


第62章 斗战胜佛方寸山！

　　天一宗，上门之一，信奉唯一之道，精纯第一大衍五十，遁去唯一，杀无赦。

　　此宗弟子以杀入道，不可修炼任何分身、分神之法。不会御使任何灵兽、灵宠之道。他们就是唯一精纯，纯粹的纯粹！

　　二鬼三巫十七道，五妖四灭三十魔！八气六巧十六剑！七奇九邪十尊佛！他们正是四灭之一！此宗和七杀宗、殆生宗、杀魔宗为四大杀手门派，以杀为道，杀，杀，杀，杀尽世间修士，唯我独行仙路！

　　看到洛离挑战，这个天一宗弟子只是微微冷笑，瞬间在他手中出现一道青光，三尺铁剑。

　　然后人随剑动，人剑合一，向着洛离就是扑来。

　　一道寒光，洛离根本看不清对方的出手，对方的剑术太强了，虽然洛离也是精通剑术，在银州大陆也算剑法前十，但是和对方一比，自己的剑法什么都不是！

　　一道剑光，甚至分不清，那个是人，那个是剑，北风冷，剑光寒，只要近身，洛离虽然有着黑龙身，但是在此剑光之下，也是不敌，必被对方砍成无数块。

　　其他两人露出微笑，这天一宗的修士，可以说是四人中最强的，洛离选择了他，就是选择了死亡。

　　在此剑下，洛离有死无生，但是洛离就是选择了他，因为看到那剑光及体，洛离猛的张嘴，就是一喷！

　　黑龙波！白炙如虹，如刀如刃，激射而出，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　就是等待这一刻，看对方打扮，就是近身刺客，果然交手之后，立刻发现对方剑术太强，所以就以自己之长，攻敌之短，瞬间一击，那掌握可怕剑术的天一宗弟子，还没有到洛离身前，就被他的黑龙波，一扫而过，一斩两断，鲜血迸溅，残肢四射！

　　一直引而不发的黑龙波，初露锋芒，击杀天一宗弟子！洛离胜！

　　洛离长出一口气，看向那个体格最大，最魁梧的和尚，他一指对方，洛离开始挑战这罗刹宗弟子。

　　二鬼三巫十七道，五妖四灭三十魔！八气六巧十六剑！七奇九邪十尊佛！

　　上门罗刹金刚宗，天下十大佛门之一！他们祭拜的罗刹金刚尊，正是十尊佛之一，最精修防御，号称金刚不坏，防御第一！

　　那和尚看到洛离挑战自己，只是一笑，缓缓向前，走到洛离身前无耻之地，双手合什，闭眼诵经念叨：“我佛慈悲！”

　　完全就是一副待宰羔羊模样，洛离也不惯毛病，张口就是一喷，黑龙波！

　　一道光柱射出，湛然清冷，正中大胖和尚的胸口，但是在这和尚胸口之处，化生一个金光，那金光组成一金刚圈将和尚套在其中，黑龙波光柱被此金刚圈挡在外面，白炙龙炎和这金色佛光，互相对撞，发出无尽光华，然后白炙光芒消散，金刚圈粉碎，大胖和尚毫发无伤，站在那里，继续诵经，随着他的诵经，又是一道金刚圈出现！

　　洛离就是一愣，黑龙波无效！

　　这时那个和尚抬头，露出一排雪亮的白牙，冲着洛离笑道：“施主还有什么手段，尽管使出吧！”

　　洛离看着和尚，这就是号称金刚不坏，防御第一的罗刹金刚法，黑龙波竟然无效，无效，无效……

　　还有一个月，老东西就要夺舍，还有一个月了！妈的，他欺负我，你也来欺负我，欺负我，无效，无效，我让你无效……

　　瞬间，洛离狂化了，既然无效，那又如何，我打！

　　洛离一下子冲了过去，抡起双拳，向着大胖和尚疯狂的轰去，直拳，勾拳，排云掌，铁指，怒爪，窝心脚，拳打脚踢，轰向那个大胖和尚。

　　那拳脚轰在新生的金刚圈上，发出啪啪之声，金刚圈纹丝不动，洛离的攻击全部无效！

　　大胖和尚摇摇头，对方黔驴技穷了，自己赢定了，他就要出手！

　　突然洛离拳脚一变，本来杂乱无章的拳脚，开始变得有序起来，人随拳动，身随意动，有拳脚带动身体，整个人的所有的力量，集中在双手之上，一拳更比一拳，一掌更比一掌猛！

　　这正是霹雳狂龙爆，乃是王倪天根据武学八卦连环掌，研究观想出来的黑龙法术，只要出手对方中招，就可以连续疯狂的攻击下去，一招更比一招强，无限连环，一瞬间发出六十四击，而且最后一击，六十四击合为一体，打爆强敌。

　　三个月前，王倪天被洛离以拳脚功夫修理过以后，痛定思痛，他开始练武，将武学融入黑龙身，创造出电光狂龙钻、霹雳狂龙爆两招绝技，所以他才自信满满，谁知道遇到了洛离，一招未用，就这么的死了，最后白白的便宜了洛离。

　　那大胖和尚开始没有当回事，可是当洛离疯狂的攻击起来，越来越猛，无限狂暴，他才凝神注意，发现事情不对头，但是晚了，洛离已经越来越狂，大胖和尚就是有着其他的逆天本事，也没有办法使出。

　　轰隆一声巨响，他保护自己的金刚圈被洛离轰碎，那新的金刚圈还没有升起，这时洛离的拳脚横飞，噗呲噗呲打在他的身上。

　　洛离的黑龙身，乃是黑龙宗秘法，观想黑龙，具有一龙之力，在他拳脚之下，那大胖和尚顿时被他打得骨断筋折，当场化光而去，洛离胜！

　　说到底他们都是炼气三重天，修士的最底层，那大胖和尚虽然有着无数法门神通，可是因为境界太低无法使出，而洛离的黑龙身，一旦炼成，威力无穷，所以洛离可以打败这上门弟子的傀儡。

　　如果就此发展，境界越高，上门弟子越强，等到他们达到筑基境界，那时洛离就是使出万般本事也不是人家的对手，到了金丹境界，对方轻轻出手，洛离也许就崩溃死亡。

　　洛离长出一口气，还剩下最后一个敌人，他看向那个后背写着方寸二字的小沙弥，说实话洛离对方寸宗毫无了解，不然他也不会如此选择！

　　方寸宗！灵台方寸山，斜月三星洞！十大佛门之一，此宗原是道门，后遁入佛门，拜供之佛乃是斗战胜佛，乃是十尊佛之一，此宗乃是一百零八上门中的肉身斗战第一的上门！

　　门中弟子信奉天地万物，皆在方寸之间，无间有间，瞬间定生死！

　　他们个个精通七十二变，铜头铁臂，火眼金睛，虽为佛门弟子，但是就是好斗，只要被他们欺近近身，那就是返虚真一也要皱眉，就是化神真尊也得掉头就跑！

　　洛离并不知道方寸宗的来头，看到这个小沙弥，最小，最瘦弱，最无力，所以最后一个战他，其实这家伙最强！

　　交手之后，洛离就知道对手的可怕，这个小沙弥如同一个滚刀肉，就在洛离身前身后旋转跳跃，疯狂出手，那霹雳狂龙爆的八八六十四连击，对于洛离是绝学，对于他就是普通攻击，招招如此，这家伙太强了。

　　而且你一拳打去，打的是他的头，瞬间那头就变成双腿，一个剪刀腿，就夹住你的拳头，你踢他胸口，瞬间那胸口就变成屁股，狠狠一脚，毫无用处，而且这个小沙弥越战身体越小，你就象是和一个猴子打架，打不到，够不着！

　　洛离张口就喷，那黑龙波一扫，明明扫中他的胸膛，但是他摇身一变，黑龙波就擦肩而过，毫无用处。而且这小沙弥的拳脚还十分的重，一拳下去打的洛离皮开肉绽，骨断筋折！

　　强者，真正的强者，死战，拼命的死战！

　　这一次的战斗，洛离比起以前都要辛苦了无数倍，而且对方很强，洛离开始落败！

　　洛离打出野火，一声大吼，突然撕开衣服，吼道：“来吧，小子，冲着爷爷这里来！你这狗日的，小猴子，屁大点的小毛孩，来，向着爷爷这里来！”

　　然后洛离开始骂了起来，大骂，那话语粗俗不堪，对方顿时受激，一声尖叫，双手向着洛离胸膛插去！

　　洛离赫然一动不动，任由他双手插入自己胸膛之时，然后洛离森然一笑，说道：“抓到你了！”

　　全身肌肉一紧，夹住对方双手，猛的洛离一扑，一把狠狠的抱住了他，用力一挤，就像当初金陵对付贺厉那一招，只听见一声咔嚓，洛离将他挤爆，胜！

　　这战完全是苦胜，洛离全身带伤，胸口都被人抓开，肉眼可见其中肠子内脏，他一下子坐倒在地上，大口喘气，现在只有依靠黑龙身的强大恢复之力了，生死信天由命了！

　　一下子洛离躺下，躺在地面之上，全身缓缓往外流血，不过伤口在缓缓恢复，他苦笑一下，说道：“难道我就要这么死了？不会吧，太不甘心了，太没有理由了……”

　　“不会吧，不会吧！不是说胜利有奖励吗？不是说有机会吗？骗人的，女人都是骗子！”

　　“不管了，如果我能活下来，再见到那个女人，有多远避开多远，疯子，我也没有得罪你，干什么这么对我，等我以后厉害的……”

　　大量的失血，洛离有一种眼睛昏花的感觉，全身无力，渐渐的双眼模糊！

　　突然，在他眼中出现一个人，正是那个神秘女子，她侧头看着洛离微笑，说道：“要死了吗？我说过有奖励的，便宜你了，想死可没有那么容易！”

　　说完，在她手上出现一团清水，这清水自成一团，悬浮空中，发出幽幽青光，她轻轻一点，落下两滴，滴入洛离的眼中！


第63章 天地灵物洗经髓！

　　清水入眼，洛离就感觉到无比的清爽，双眼舒服到极限，全身轻松。

　　然后整个全身都好像侵入清水之中，在那水中，洛离有一种暖洋洋的感觉，就好像重回胎儿时代，躺在妈妈的子宫里，无比的宁静安详，无比的舒服。

　　那是纯粹的舒适和满足感，如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，在瞬间漫过全身。

　　许久洛离睁开眼睛，赫然发现自己全身上下，所有的伤口全部愈合，再无一丝伤痕，身体轻松无比，整个身体恢复刚入灵蝶宗的那种状态，不高不矮，清秀非常，那炼成黑龙身之后，身体越来越高大，体重越来越重，胳膊越来越粗的种种迹象，彻底消失。

　　就好像一个无形的牢笼，在洛离身上解除，洛离完全获得了新生！

　　若彤仙子就微笑的在洛离身前，看着他，洛离站起，看着全身，知道自己身体产生了奇异的变化，都是若彤仙子所为，他忍不住行礼，感激的说道：“多谢若彤前辈！”

　　若彤仙子摇摇头，说道：“你打败了我的四大上门分身傀儡，这是你应该得到的奖励。”

　　洛离说道：“那个清水吗？”

　　若彤仙子点点头说道：“黄阶中品天地灵物玉髓天水，产于灵玉之中，万年乃成，对身体净化作用，洗经伐髓更有奇效，我这一次在静鱼宗的洞府探险中得到了七份，奖励你一份！”

　　天地灵物价值连城，灵蝶宗都没有几个，就是有也是那些金丹真的禁脔，就是她怕是也得千辛万苦才能得到这宝物，说不上经历了多少血战，就这么随便就给了自己，这可完全是大手笔，大人情！

　　洛离忍不住行礼，又一次的说道“多谢若彤前辈！”

　　若彤仙子看着洛离，微笑说道：“这灵蝶宗格局太小，它容不下你，迟早你会离开这里。

　　一年不见，你好像修炼了黑龙宗的黑龙道，不过你强行吸收他人的黑龙血，导致你的黑龙身破绽百出，隐藏无数隐患，三年之后，你就会崩溃死亡。

　　所以我以傀儡战你，你经过了考验，就奖励你一份玉髓天水，修补你的身体隐患，希望你的仙路可以走的更远！”

　　洛离感激不尽的说道：“弟子何德何能，受此若彤前辈大恩！弟子无以回报，感激不尽！”

　　若彤仙子摇摇头说道：“茫茫人海之中，你能看到我，我也能看到你，这就是缘分！

　　不用谢我，等你强大了，看到比你弱小的后辈，缘分到了，你也可以这样的帮他，我给你一个机会，你就给他一个机会，这就是谢我。

　　另外如果你是废物，一个傀儡也打不过，死了也就是死了！”

　　说到这里，她一伸手，周围无数树木花草之上，被抽取无数纤维，那些纤维落到洛离破损法袍之上，顿时那法袍完好无损，一点也没有损坏。

　　若彤仙子继续说道：“好了，快去紫阳山大殿吧，他们都在等你，记住，不要让别人知道你认识我，不然他们不会给你好果子吃！”

　　随着她的话语，她的身形开始一点点的消散，化作万千流光，消散四方！

　　洛离呆呆的站在这里，不知道说什么好，对方改造自己的身体，消除隐患，救了自己一命，大恩不言谢，可是自己连这个女子叫什么都不知道！

　　他只能对着虚空一礼，说道：“谢谢若彤前辈！前辈给了我一个机会，若是未来，洛离强了，看到比我弱小的后辈，我也会如此给他们一个机会，在此立誓，永生不忘！”

　　修仙以来，洛离看到的都是修仙界的冰冷，洛风一句话不慎，前程断绝，洛明怀揣灵石，彻底失踪，洛欣恩爱之后，转身变脸，那无比慈祥的希夷祖师，时刻想夺取自己的身体，可以说处处冰冷，一步错，万劫不复！

　　可是在此修仙界，也并不是都是如此，也有这样的前辈女子，天地灵物随手送人，给了自己一个机会，救了自己一命！这世间还是有好人的！

　　洛离摇摇头，继续向前，来到紫阳山，那里热热闹闹，远远看去，敲锣打鼓，欢迎贵客，那女子早在众星捧月之下，进入灵蝶宗大殿。

　　洛离继续前进，终于到了大殿，立刻被人引入大殿之内，说到底他是代表空远一脉到此，他缓步进入大殿之中，该有的仪式都已经完事，已经进入正题，在那大殿里只有八九修士，坐在那里闲聊。

　　远远看去，灵蝶宗九个金丹真人，除了希夷祖师和两个闭关的真人，到此六个，他们宾主落座，谈笑风声，说的好不热闹，那个女子身边的诸多手下，全部无影无踪，就好像没有出现过一样。

　　洛离到场，没有一个金丹真人看他一眼，完全无视，在最边缘角落，有个椅子，上边写着空远峰，洛离悄悄的走到哪里坐下，周围还有两个修士，都是筑基修为，他们分别是魂巧、剑巧一脉的峰主。这两脉已经名存实亡，和洛离一样过来凑数。

　　到了这里，就听见宗主方若雷说道：“多谢若彤仙子，到我灵蝶宗来做客。我灵蝶宗真是蓬荜生辉啊！”

　　若彤仙子微笑说道：“方宗主客气了，我这次到灵蝶宗，其实有事到此！”

　　方若雷说道：“仙子客气了，有什么事情，尽管吩咐！”

　　若彤仙子说道：“我听说灵蝶宗具有彩蝶无数，正好我的众生林，需要一些灵蝶来填充枝叶，我想在贵宗换取一些灵蝶！”

　　方若雷点点头，说道：“我灵蝶宗，别的没有，这灵蝶倒是有一些，请问仙子都要什么灵蝶？”

　　若彤仙子说道：“转生庄周蝶，我需要十二只，时纹裂剑蝶，我需要二只，准提问心蝶我需要七只，三界琉璃蝶我需要二只，空蝉圣魂蝶我需要六只！不知道方宗主是否可以割爱。放心，我以物易物，我这里有庄周梦蝶丹，一颗丹药换一只灵蝶，如果对我的庄周梦蝶丹不感兴趣，我这里还有阿胝婆元丹、九幽轮回丹、阳燧稚子丹，都是一颗丹药，换一颗灵蝶！”

　　这话一说，众人你看我一眼，我看你一眼，其中翰海真人站起，说道：“准提问心蝶我这里有，请仙子笑纳。我想换四颗庄周梦蝶丹。另外其他的丹药，一样一颗！”

　　说完，他拿出一个储灵袋，里面装着七只准提问心蝶，递了过去。

　　若彤仙子也在储物袋中，拿出七颗丹药，这丹药，只见这四枚丹药半透明，颜色紫青色，其中好像一个彩蝶预破丹而出。

　　接过此丹，翰海真人不住的点头，说道：“好丹，好丹，果然是庄周梦蝶丹，大道有成啊！”

　　另外三枚丹药中，一枚似乎有水，一头金毛暴猿在水中玩耍，掀起一股股浪花。另一枚丹药则是朱红色，里面包藏着熊熊火焰，极为烫手，火焰中不时传来一声清脆的鸣叫，只见一只朱红色怪鸟在火焰中飞来飞去。最后一枚丹药则是青色，里面好像是一个螺旋轮回，有着无尽的幽冥感觉。

　　看到他开始交换，明香真人也站起说道：“转生庄周蝶我这里也有！我都换庄周梦蝶丹！”

　　说完，她也开始交换。一旁的盛威真人看着眼红，但是其他三种灵蝶都已经绝种，天高峰特有的七星九天蝶，若彤仙子并没有提出交换，他只能心中着急。

　　若彤仙子交换完两种灵蝶之后，迟疑的说道：“请问时纹裂剑蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶，贵宗都不想交换吗？我这庄周梦蝶丹虽然不是珍贵，但是天下除了我混元宗，怕是没有其他的宗门，具有这个灵药了！”

　　混元宗，洛离一愣，这个宗门他无数次的听过，当初神威宗破灭，就是混元宗带头所致，想不到若彤仙子竟然是混元宗的弟子！

　　方若雷长叹一声，说道：“不是不想，我宗这三种灵蝶，已经绝种！”

　　若彤仙子一愣说道：“不会吧！怎么可能！”

　　方若雷说道：“唉，就是如此，六千年前时纹裂剑蝶绝种，三千年起空蝉圣魂蝶绝种，现在三界琉璃蝶也是绝种。我们倒是想换，可惜，没有东西换啊！”

　　若彤仙子一皱眉说道：“原来如此，那我唐突了，既然如此，那就不换了！”

　　说完，她拿出一盒丹药，递给宗主方若雷，说道：“这是十二颗庄周梦蝶丹，本来我想留着交换的，现在看来不必了，算作我的礼物吧，送给灵蝶宗！”

　　这话一说，方若雷、盛威真人等人，全部大喜，没想到有此好处。

　　方若雷还客气的说道：“这，这怎么好意思！”

　　若彤仙子说道：“没有什么的，其实我也有事相求，前一段时间，我在外海洞府力战七大金丹，若有感悟，突破瓶颈，我马上就要晋升金丹境界。可是我宗门据此太远，回归路上时间太久，怕是耽误我修炼，我听说贵宗有一处福地紫阳崖，我想暂借宝地修炼，不知道贵宗是否同意？”

　　洛离心中一动，什么换蝶，什么拜访，怕都是假的，这若彤仙子真正的目的，怕就是灵蝶宗的紫阳崖。

　　听到这话，方若雷等人更是大喜，这若彤仙子要在灵蝶宗结丹，这更是大好事，筑基修士晋升金丹，会带来天地元气的巨变，结丹结束之后，所在结丹之地灵气变得更易于修炼，更加的充足。

　　而且在那紫阳崖结丹，可以远远观之，这样可以学到很多东西，还可以至此交好上门弟子，益处无穷，简直就是天上掉馅饼。

　　方若雷立刻说道：“好，好！仙子放心，我灵蝶宗倾全宗之力，为你护法，你有什么要求，只管吩咐。对了，我宗虽然三大灵蝶没有了，还有一些类似这些灵蝶的变异异种，虽然没有那些灵蝶那么的厉害，但是也还是不错的，我马上为仙子收集，请仙子笑纳！”


第64章 洞府天宫在眼前！

　　就此事情绝对，若彤仙子雷厉风行，甚至都没有参加灵蝶宗举行的接风宴席，立刻前往紫阳崖。

　　在众人的拥护之下，她来到那紫阳崖上，看着四野点点头，说道：“各位道友，此地暂借于我了，多谢了，有事尽管叩关找我！一气生万法，混元破乾坤！”

　　一气生万法，混元破乾坤！乃是混元宗的诗号！

　　说完，她一步步走入紫阳崖中，随着她的动作，每一步下去，身体就分裂一次，化生一人，那人或是壮汉，或是老妪，或是少年，或是婢女，转眼之间，这紫阳崖上，足足沾满了百人。

　　这些人，洛离都没有看到他们是怎么出来的，他们一个个有血有肉，好像活人一样，这些开始在紫阳崖上忙和起来，搭玲珑，建牌坊，起阁楼，立宫殿，转眼之间，一团云雾，将紫阳崖全部的围住，再也看不到里面的一草一木！

　　众人惊讶的看着，许久方若雷说道：“好厉害的灵奴之法，御灵之术，这就是众生林了！”

　　盛威真人说道：“这，这，为什么这些分身灵奴，看过去都是假的，明明一个个都是分身傀儡。可是，可是，你以为假的，却一个个都是有血有肉，有灵有气，和真的活人一样！太邪性了！”

　　方若雷一瞪眼，说道：“你使用吸血蝶试验了？”

　　盛威真人点点头，说道：“我忍不住试了一下，看过去都是假的，但是他们都是活人，可是明明都是假的。”

　　那些分身傀儡不时出现消失，你看到了就知道他们是傀儡灵奴，可是盛威真人偷偷的用秘法测试了一下，这些傀儡却一个个都是有血有肉，都是活人，但是大家心里都知道，这就是傀儡分身，此等法术，就是如此神奇！

　　方若雷恨恨说道：“吸血蝶呢？快和仙子道歉！”

　　盛威真人说道：“吸血蝶已经被她收走了，还说多谢我送蝶之情！”

　　在无声之中，盛威真人和若彤仙子交手一次，盛威真人完败。

　　方若雷说道：“唉，盛威你啊，太混了，回去后取十二只七星九天蝶送过来，算是赔礼！”

　　盛威真人头一次老实的说道：“是，我明白！真是邪性了。”

　　一旁那个邀请若彤仙子到此做客的芊芊真人，说道：“就是如此邪性。

　　在静鱼宗外海洞府，真磁宗的飞霞真人、洗剑门的无虑先生，灵妙谷的姑射仙子，他们七个金丹真人，就是这么死的！

　　被一群群，在虚空中自动诞生的傀儡分身，围殴致死，活生生的围殴致死！”

　　翰海真人说道：“那为什么不攻击她呢，擒贼先擒王！”

　　芊芊真人摇摇头说道：“找不到的，每一个都是分身，每一个又都是本体！杀之不绝，灭之不尽，无穷无尽！”

　　方若雷说道：“唉，找到了又能如何？众生林不过是混元宗五大法门之一，除了众生林，还有琉璃海，还有通天峰，那一个不是盖世神功。”

　　说到这里，方若雷神情一变，严肃的说道：“传我灵蝶宗掌门号令！”

　　所有金丹真人一起行礼说道：“弟子听令！”

　　方若雷说道：“从今天起，紫阳崖为门中禁地，不经若彤仙子许可，任何人不许靠近一步，违令者，门规处罚！

　　各脉将自己门主的稀有灵蝶种子，全部拿来一份，送给仙子，算是我们的诚意。

　　另外，门中法阵全部启动，防止宵小打扰仙子修炼，各位师弟师妹，大家每人在此替仙子护法一个月，一月一换，各位你们看如何？”

　　所有金丹真人一起说道：“弟子得令！”

　　就这样，若彤仙子在此紫阳崖住下，每个月一个金丹真人，替她护法，后来渐渐发现，其实就是没有金丹真人的护法，也没有人踏入紫阳崖一步，在第二天的清晨，紫阳升起，这里就是一变，再也不是云雾缭绕。

　　这里化作一方巨大的宫殿，只见最前边是一座高逾百丈的巨大牌坊，牌坊上两个大字，天宫！

　　其中七间十二柱，通体碧透，牌坊之后，云烟如海，仙桥飞架，隐约可见宫阙飞檐，气象森森，令人见之凛然。

　　无数人影在此宫殿中游走，其中布满殿宇楼阁，到处都是优美景色。白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。看着有些迷离，似乎烟云变幻，却又栩栩如生，乃是一处小千世界！

　　洛离回归空远峰，他立刻前往藏经阁，观看书籍，寻找对付希夷祖师夺舍之法。

　　可是事情并没有这么简单的完毕，第二天，希夷祖师又有命令，让洛离为若彤仙子送去十二种空远峰特有的灵蝶种子。

　　洛离摇摇头，“唉，静静的看会书，这么难呢？”

　　洛离只好拿着这些种子前往紫阳崖，刚刚走到紫阳崖前，洛离就看到了苏仙子。

　　今天的苏仙子又恢复以前的模样，玉洁冰清，高傲无比，她看到洛离说道：“我和你一起去，看看那上门的若彤仙子，到底什么模样！”

　　在她的话语中，有一种不服气，凡是女修进入筑基期，都以仙子称呼，这苏仙子在灵蝶宗，可以说乃是隐约为金丹之下，第一女修，无论在美貌还是在实力上，都很自傲。

　　现在来了一个上门的仙子，不过也是筑基，却让诸多金丹俯首，昨天整个灵蝶宗上上下下都在谈论此事，这苏仙子自然不服，过来借此机会，看看那若彤仙子到底什么模样，比试一下高低。

　　可是洛离却觉着不是如此，昨天苏仙子借取灵石的诡异表现，历历在心，她那里有什么功夫，去比试高低，她一定有着自己的目的，所以洛离急忙答应道：“好的，好的，我们一起去吧！”

　　带着苏仙子，重临紫阳崖，两人就是一愣，这里和以前完全不同，亭台楼阁，花鸟虫鱼，假山流水，不时白鹤在空中飞过。

　　石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　进入这里，本来只有三十丈方圆的紫阳崖，化作了一个巨大的宫殿，在侍女的带领下，两人三转五转，过亭台，穿假山，终于来到一处大殿。

　　那若彤仙子就在这里，身穿素衣，手持经卷，坐在一个摇椅之上，好不自在。

　　看到若彤仙子，洛离就是深深一礼，说道：“见过若彤仙子，弟子洛离多谢仙子帮助！这里有空远峰十二灵蝶种子，弟子为仙子送来！”

　　若彤仙子看到洛离到此，缓缓站起，说道：“不要叫我什么若彤仙子，奴家姓叶，叶若彤，你以后就叫我若彤师姐吧！这些灵蝶种子，我收下了。”

　　洛离一愣，怎么让自己喊师姐呢？自己何德何能，可以做人家的师弟？

　　若彤仙子摇摇头说道：“你现在不知道，不明白，无所谓，但是我曾经说过，我会给你一个机会的！当你在人海之中看到我，我也看到你，你和我就已经有缘！”

　　她声音轻柔，说不出的好听感觉，收下这些灵蝶种子，她轻轻推开宫殿南方窗户，本来那里是一片殿堂，可是推开窗户，洛离惊讶的发现那边是一片森林。

　　无尽的森林，各种奇异树木，一株株正挺立，在那树下树上，好像无数生灵栖息繁衍，洛离使劲去看，可是却一点也看不清，只能模糊感觉。

　　若彤仙子将那些种子，向着这树林中一丢，那些种子立刻落入林中，隐约中好像无数树木之上，开始飞起彩蝶，但是若彤仙子摇摇头，说道：“可惜了，可惜，这些灵蝶种子都不行啊。没有纹裂剑蝶绝种，没有三界琉璃蝶，时空大道难成，唉，我的众生林何时才能大成？”

　　这哀怨的样子，让洛离心中一疼，说不上的惋惜。心中暗生一念，那怕走遍千山万水，也要为若彤仙子找到这两种灵蝶！

　　但是叶若彤转身就恢复原来模样，她看着苏仙子，轻声说道：“你到我这里有什么事情？”

　　洛离正要解释，苏仙子噗通一声跪下，向着叶若彤不住的跪拜，嘴里说道：“请仙子帮助，只要救我度过此劫，苏采真愿意做牛做马，为仙子仆役婢女，用奉仙子为主！”

　　原来那进来时她的态度，全是为了避开众人的耳目，她真正的目的是求若彤仙子搭救。

　　叶若彤伸手触摸苏采真的额头，闭眼沉思，许久她睁开眼睛，摇摇头说道：“不行的，我救不了你！你身上的乃是七大奇门之一四海云游宗的域外契约，不要说我，就是返虚真一，就是七大神主，就是云游宗的签约弟子，也是无法改变这个契约的。

　　只要这契约建立，就必须执行，无法改变，谁让你当时同意了！

　　去吧，好好的珍惜你的最后时光了，谁也帮不了你，这就是你的命，当初你种下因，现在必须接受果！”

　　苏仙子忍不住说道：“可是，可是，当时我什么都不懂啊！”

　　叶若彤微微摇摇头，苏仙子脸若死灰，她缓缓站起，向着叶若彤一躬，说道：“多谢指点！”

　　然后她转身离开，如同行尸走肉一样。

　　洛离惊讶的看着这一幕，然后问道：“这是怎么回事？”

　　叶若彤说道：“你喊我一声师姐，我就告诉你！”

　　洛离立刻喊道：“若彤师姐，求指点！”

　　叶若彤说道：“她当年欠下契约，欠人灵石，如果还不上，就必须以身抵债。”

　　洛离说道：“欠了多少灵石？”

　　叶若彤说道：“不用问的，那是陷阱，还不清的！不过，恭喜你了！”

　　洛离一愣迟疑的说道：“恭喜我什么啊？”

　　叶若彤似笑非笑的，看着洛离说道：“她对你动情了！”

　　洛离大叫道“怎么可能？”

　　叶若彤摇摇头说道：“人在绝望的时候，总想捞到一根救命稻草，你就是她的最后稻草！”


第65章 回头一任是红尘！

　　从紫阳崖离开，回归空远峰，洛离也没有弄懂若彤仙子说的什么意思，不过从这一天开始，洛离终于自由了，有时间看书了！

　　希夷祖师也不喊他制造灵餐了，苏仙子也不知道那里去了，整个空远峰就洛离一人，洛离住在藏经阁，白天看书，晚上看书，醒了看书，睡觉也看书！

　　拼命的看书，寻找对付希夷祖师的夺舍办法！

　　其实洛离想过求若彤仙子帮助，但是每次他都想起苏仙子被拒绝时的模样，他不想如此！

　　做人还是要靠自己，凭什么我不行，拼了！

　　一本本的仔细观看，就这样一天天的过去，转眼七天之后。

　　渐渐的洛离开始不惑，在他脑中，一个个计划渐渐成型。

　　但是洛离并不确定这些计划能否成功，要是可以预知未来就好了，看看自己的计划是不是可以成功？

　　豁然，洛离一愣，是不是可以试验一下自己的神通啊？

　　他开始在心中说道：“设定：希夷祖师开始夺舍，其中可能性，第一种可能，他使用的是《异事乾坤录》中记载的夺舍之法。第二种可能他使用夺舍法宝引魂丹，第三种可能……”

　　一种种洛离看书知道的可能，一一列举！

　　“第一百二十一种可能，他金丹炼化，直接注入我的身体，强行夺舍……”

　　终于这些可能全部列举完毕，然后洛离继续心中想到：“我的准备：第一个，我按照《花无蝶》中记录的神识战斗药方，炼制此药，对抗老祖。

　　此药方配置办法如下，需要鹤顶红、断魂草等十三种毒药原料，以真气炼制……

　　第二个，我以黑龙波在他夺舍之时，发动轰击，破碎他的肉身！

　　第三个，我有神通赏善罚恶……

　　第六十七个……

　　地点：空远宗峰内殿，空远峰山顶，空远峰的藏经阁……

　　时间：早晨，中午，晚上，午夜，黎明，也许初一，也许十五……

　　过程：按照不言宗的《三十六夺舍大法》中的记录过程，他开始夺舍……”

　　洛离开始遐想，自己可以看书知道的，想到的所有可能，全部的想象了一遍，然后他默默的念道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　再一次的使用神通，随着神通的启动，一道元能消散四周，天地伟力落下，注入洛离的体内，洛离悬入晕晕沉沉的状态，好像处于梦幻之中，他做了一个梦，在梦中他看到自己，也看到了希夷祖师，更看到了希夷祖师夺舍的全过程。

　　不过这个梦并不清楚，很多时候有些情节模模糊糊，这代表着他的书看的还不够，了解的不多，这些超出了他的认识范围。

　　而且不是一个梦，希夷祖师夺舍的经过足足发生了十三个，这代表着未来的十三种可能。

　　在这些过程中，希夷祖师可能采取的夺舍手段，洛离的抵抗办法，抵抗的效果，一一显现，十三个夺舍过程，最后洛离全部失败，神魂消散，肉体被希夷祖师夺取。

　　许久，洛离苏醒过来，摇摇头，情况不妙啊，这样下去，自己必死无疑。

　　他开始细细的回想这十三个夺舍过程，那些不清楚的地方都在那里，然后开始看书，补充哪些看不清的地方。

　　然后寻找破解办法，如果他使用第一次的夺舍之法，我该怎么办？这个不行，我又该怎么办？

　　一次次的设想，一次次的计算！书就是洛离的武器，知识就是洛离对抗希夷祖师的办法！

　　就这样又是三天之后，洛离又是全部的设想一次，然后开始启动自己的神通，再一次进行预演。

　　这一次十三个梦，全部清晰了九成，虽然还有一部分并不清晰，但是已经无伤大雅，这些梦中，洛离失败十次，二次和对方同归于尽，但是有一次，洛离成功，抵御住了希夷祖师的夺舍！

　　洛离大喜，继续看书、研究、学习、分析，大胆设想，小心求证，一点点的准备。

　　然后又一次的测试，这一次洛离失败七次，三次同归于尽，三次成功！

　　这就是希望，这就是进步，洛离大喜，继续加紧努力的看书！

　　阅览群书，空远峰所有的修炼秘籍，洛离倒背如流，灵蝶宗弟子炼气四重天之后，炼化灵蝶的三十三法门，蕴养本命灵蝶的十七心经，转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪的十大灵蝶身法，洛离全部的牢记在心。

　　可以说，灵蝶宗金丹境界以下，除了七大脉特有的特殊法门，灵蝶宗的普通功法，洛离全部掌握。

　　一次次的测试，洛离失败的次数越来越少，最后一次测试，十三个可能，同归于尽三次，十次成功！

　　至此之后，再也无法进行测试，这就是洛离的最佳状态了，洛离有了对付希夷祖师夺舍之道了。这时时间，已经不知不觉的到了九月初一，重阳节就在眼前。

　　这一天，洛离头一次离开藏经阁，回归住所，剩下就是等待了，九月初九重阳节！

　　睡到半夜，突然洛离听到轻轻地敲门声，洛离就是一愣，这么晚了，会是谁呢？

　　洛离起床，走去开门，走到前室，洛离就看到苏仙子坐在那里，冲着他微笑。在她身前，摆着十多瓶空蝉紫阳酒。

　　这一次苏仙子和以前完全不同，以前除了借钱那天，落魄无比，剩下全部是一副玉洁冰清的高贵模样，但是这一次，她下身穿着蓝色百褶裙，上身穿同色长袖绣花孺衣，一双大眼睛盈盈若水，看着洛离，眼帘微垂，淑静娴雅，若幽谷之兰，让人不免心生爱怜。那蓝色百褶裙分叉极大，露出苏仙子雪白长腿，还有那精巧兰花绣鞋和雪白精巧的脚腂，更把美女的楚楚风情体现的淋漓尽致。

　　她看到洛离，挥挥手，说道：“来，洛离，陪我喝点酒！”

　　洛离缓步走过去，说道：“这么晚了，仙子……”

　　苏仙子摇摇头说道：“不要叫我仙子，叫我采真！”

　　声音中带着一股醉气，她没有少喝了。

　　洛离走到她身前，果然一股酒气，这些时间洛离也是知道她过得很苦，有很多委屈，洛离拿起一壶酒，说道：“好，采真姐，我陪你！”

　　苏仙子拿起酒壶，和洛离说道：“干！”

　　洛离也随着说道：“干！”

　　两人一饮而尽，灵酒入腹，空蝉紫阳酒开始喝的时候，辛辣无比，然后后劲十足，洛离全身火热一片，真是舒服！

　　两人就这样对饮起来，转眼两壶灵酒进肚，苏采真突然说道：“洛离，你一定很好奇我的事情，好，今天我都告诉你！”

　　喝醉的人，就想倾吐，洛离坐在一旁细细倾听，看着那露出来的雪白长腿，看着这个娇媚的女子，不知道为什么洛离感觉到下腹一片火热！

　　苏采真缓缓说道：“我本是灵蝶宗心巧一脉的天之骄子，师父翰海真人对我极好，无数师兄弟暗中喜欢我，灵蝶宗十大天才之首，我坚信我的未来将会继承心巧一脉，成为灵蝶宗中兴的强者！可是，可是，四年前，一切都完蛋了，空远峰和黑龙宗一起行动，挖掘遗迹，结果全部死绝，希夷老东西回来后，就疯了，他使用金丹权限，让我为他妻妾！”

　　洛离一愣，说道：“不是说，空远峰袭击黑龙宗吗？怎么是一起行动呢？”

　　苏采真笑道：“那是骗你们的，如果真的是袭击黑龙宗，那些炼气期的弟子，去了有什么用，怎么可能全军尽没？黑龙宗怎么可能不知道呢？他们也不是傻子，天蛛联盟就这么屁大地方，谁不知道谁！好了，好了，你别捣乱，我继续说。老东西，回来就疯了，然后使用金丹权限，让我为他妻妾，那个老东西，才不是人呢，当年把喜欢他的师姐卖了，换取了仙龙果的种植之道，才有今天，谁不知道他的那点事！我前途无量，凭什么做他妻妾！我不干！”

　　洛离看了看四周，轻声说道：“采真姐，小心，小心他神识监督！”

　　苏仙子笑道：“没事的，这里是前室，他的神识在此是误区，我们在此做什么，他感应不到的！”

　　洛离点点头，苏仙子继续说道：“可是，可是，师父不知道被他给了什么好处，不在帮我，师父抛弃了我！

　　然后他诱惑我，只要在今年十月初一之前，为他赚取一万灵石，他就不碰我，保持我的处子之身，而且只要我给够他一万灵石，这空远峰的一切，包括仙龙果的种植之法，全部给我！

　　只是一万灵石而已，随便在空远峰收刮一下，就够了！不行还有师父，还有那么多的师兄弟！如果不签约，他马上就要坏了我的清白，所以没有办法，我只能签约！

　　没想到，他早在我之前，就把空远峰的一切，全部的卖掉了，不知道他到底干什么啊？这么多的灵石都哪去了？整个空远峰就是花架子，什么都没有！

　　不过我不怕，机会还在，我拼命的赚钱，为了这一万灵石，我把这洞府中的丹炉都卖了，你们这些弟子的福利，我都克扣了，凡是能想到的地方，我都想到了。

　　可是，可是，我上当了，和他签约了契约，这个契约有陷阱，利滚利，驴打滚，那里是一万灵石啊，我永远也还不清这个债！”

　　洛离知道希夷祖师用那些灵石干什么了，他用那些灵石购买了夺舍之法，而且还不够，好像还欠下巨债，所以能卖的希夷老祖都卖了！

　　苏仙子喝了一口酒，继续说道：“后来我才知道，那个契约是什么契约，十月初一，他把我卖掉，卖给不知道什么人，用以还债！

　　金丹真人的爱妾，灵蝶宗的十大天才之首，筑基真修，处子之身，貌美如花，还是值点钱的，会有一些变态老修士喜欢买我！

　　其实他选我的时候，就是为了这个目的，用我还债，就像他那个师姐，这老东西卖女人起家，他现在要卖掉我，我恨他！

　　我对他下毒，但是我失败了，我拼命的到处借钱，但是我又失败了，我去求所有人，宗主，师父，若彤仙子，我再一次的失败！我的命运已经确定！

　　所以我来找你，我不能阻止我被卖掉的命运，但是我可以掌控我自己的身子，处子之身，见鬼去吧！洛离，我，我，你要了我吧！”


第66章 爱恨情仇绝生死！

　　洛离傻傻的看着苏仙子，完全的愣住了，苏仙子竟然让洛离要了他！

　　许久洛离说道：“为什么，为什么选择我？”

　　苏仙子看着洛离，脸色一红，娇艳无比，那双眼有种说不出的轻灵跃动。

　　她咬咬牙说道：“因为，因为，整个空远峰，就两个男人，一个是老东西，一个是你，你说我选择谁？”

　　洛离顿时无语！

　　苏仙子长出一口气，继续说道：“还因为，因为，你与众不同！

　　我和所有人借钱，那些以前仰慕我的师兄弟，听到借钱二字，不是掉头就走，就是翻脸无情，还有的人甚至让我陪他睡觉，却只借给我三百灵石！我至于这么贱吗？

　　只有你，洛离，二话不说，所有能拿出来的东西，全部给我，这个镇砚，你得到的不容易吧？”

　　说完，她拿出洛离借给她的镇砚，放在一旁，她继续说道：“能有这么一个小极品的镇砚，所有人都会藏着掖着，就是我也是如此。可是你想都不想立刻给我，你这个男人是个爷们，和你睡觉，值得！”

　　也许是酒力发作，苏采真变得豪放无比，什么都敢说。

　　然后她看着洛离，继续说道：“另外，你很强！”

　　洛离迟疑的问道：“我很强？我才炼气三重！”

　　苏仙子脸一红，继续说道：“不是这个很强，那几天我负责监视你们，普通的男人，也就是一两刻钟，也就完事了。但是你，你，你和洛欣，足足搞了三天！超越了我对男人的理解，怎么可能，有这么强的男人！”

　　说道这里，苏仙子满脸通红，说到底她还是一个处子。

　　豁然洛离醒悟，为什么从自己和洛欣好过之后，苏仙子看到自己就不由的满脸通红，避开自己的目光，却又不是的看着自己，原来自己和洛欣恩爱的三天，都是她负责监视的，她看了三天，渐渐动情。

　　苏仙子在洛离的目光下，渐渐脸红，她最后一咬牙，说道：“最关键一点，就是喜欢了，喜欢就是喜欢，何必要什么原因！”

　　听到这句话，洛离再也受不了，喜欢就是喜欢，何必什么原因！

　　洛离一把就抱住苏仙子，就要抱尽卧室，苏仙子说道：“不行，那里老东西神识可以扫描，不行，只能在这里……”

　　最后几个字，如同蚊子一样，渐渐无声。

　　洛离一笑，一把将桌子上的东西丢到一边，将苏仙子放在桌子上，然后死死的抓住她的手，将她压在那里，洛离全身若火。

　　洛离轻轻的吻了过去，苏仙子拼命的摇头，说道：“不要，不要，我后悔了，不要了，我要走了！”

　　洛离伸手一摸，苏仙子全身僵硬，头一次，她毫无经验，真事到临头，有些怕了，想要反悔。

　　这时想走，做梦一样，洛离喊道：“采真，苏采真！”

　　苏仙子张口刚要回答，洛离一口亲了下去，然后抬头，微笑的看着苏仙子，然后又要亲下去！

　　苏仙子使劲的摇头，想要挣扎，可是全身一点力气都没有，软的像摊泥，任由洛离摆布！

　　又是一口亲下去，苏仙子继续摇头；“不要，不要……”

　　再亲一口，再亲一口，再亲一口！

　　“不要，不……”

　　她想躲，想躲过这羞人的摩擦，但自己的身子好象使不出一点力气，她感觉到自己的身子发软、发烫。

　　再也没有了不要声，苏采真彻底全身瘫软，再也没有了抵抗的力气，然后在洛离的口中，手下，只能发出啊啊的声音。

　　蓝色百褶裙褪下，露出那两条雪白长腿，长袖绣花孺衣扒下，露出那两个挺拔高峰，在洛离的手中，那高峰不住的变形，苏采真这一刻，魂飞天外，完全被洛离掌控。

　　亲吻，相拥，触摸，刺激，绵绵情话，把玩着苏采真的长腿，洛离渐渐将它们分开，即将剑及履及。

　　苏采真终于回过神来，说道：“离，离，我第一次，请温柔一点，啊，疼，疼，好疼……”

　　喘息声，呻吟声在此响起，洛离的动作越来越大，苏采真的呻吟声越来越大，她己经适应了最先他进入一刹那的不适，她配合着他，迎合着他，她似乎想用自己整个的身体容纳着他。

　　激情在燃烧，愉悦的喘息声与呻吟声交杂在一起……

　　激情过后，两个人相拥一起，洛离梳理着苏采真被汗水浸透的长发，看着熟睡的苏采真，轻声说道：“放心吧，你的契约，我有办法解除！老东西是立约人，你的契约是十月初一，如果他重阳节死了，立约人死亡，契约就算是自动解除，所以我有办法解除这个契约，从此，我们在一起！”

　　第二天，太阳升起，睡醒过来的两人，对视一笑，护拥在一起，开始聊天，聊着聊着，又一次的激情澎湃。

　　掌握希夷祖师神识扫描规律的苏采真，趁着他神识不在的时候，和洛离一起洗澡，为洛离做饭，两人出去溜达，整个空远峰，就他们两人，这里是他们两人的二人世界，清净安详！

　　两人在一起，如同一对夫妻，恩爱无比！

　　就这样一天天的过去，洛离沉浸在此温柔乡中，快乐而又幸福。

　　这一天，洛离苏醒，伸手一摸，就是一愣，苏采真不在身边，可是她说好了，要给自己做饭的。

　　瞬间，洛离感觉到了一种危险，他豁然而起，立刻到处去找苏采真。

　　找来找去，再也不见，洛离彻底傻了，这才九月初七，没有十月初一，她那去了！

　　最后，没有办法，洛离去找希夷祖师，他一定知道，苏仙子去了那里。

　　希夷祖师在那后殿之中，一个人坐在那里，好像在咒骂什么，洛离到此，缓缓走到身前，说道：“祖师，方才若彤仙子让我给苏仙子带个话，说有事情找她……”

　　洛离将若彤仙子抬了出来，借以套话，寻找苏仙子的去向。

　　希夷祖师抬头看向洛离，眼中都是疯狂，他大吼道：“什么苏仙子，她就是一个小贱人！她死了！”

　　这话一说，洛离顿时全身一冷，一种愤怒无尽的在心头升起，他就要出手！

　　那希夷祖师又大吼道：“是谁，是谁，坏了她的清白！混蛋，混蛋，完全的破坏了我的计划！竟然可以躲过我的神识扫描，一定是金丹真人！”

　　暴怒，疯狂的暴怒，在他身上无尽的威压出现，这威压之下，后殿之中，轰的一声，石桌粉碎，烛台崩溃，洛离在这威压之下，不要说出手了，被完全压制，一动也不能动！

　　希夷祖师还在大声的咆哮：“是谁，是谁？是方若雷吗？我知道他对我早有意见了，恨不得看着我早死！是盛威吗？每天装鲁莽，装傻子，以为我不知道，这个方若雷的狗！是翰海吗？这个二五仔，天蛛宗的卧底，吃里爬外的东西！”他看了洛离一眼，说道：“我还是小心点吧！洛离，最近门中有意外发生，我必须保护你，你先委屈一下，再过两天，重阳节你就轻松了，从此再无烦恼！”

　　说完，他一伸手，一道渔网出现，瞬间将洛离全身缠起，悬浮空中！

　　然后希夷祖师在这后殿中，开始来回行走，嘴里不住的叨咕着：“是谁呢？是谁破坏我的计划！

　　小贱人嘴真硬，那怕我问心拷问，她也不说，宁可自碎心魂，彻底成了白痴，也是不说这个奸夫是谁！

　　到底是谁做的呢？是谁！”

　　听到这话，洛离眼睛一红，苏采真死了，为了保护自己，自碎心魂，就是不死，也是白痴，恨，恨，恨，无尽的恨意，在洛离身上升起！

　　希夷祖师完全没有注意到洛离，他也是恨意无穷，自言自语的说道：“完了，完了，只有处女才值钱，这下子完全不值钱了，这可怎么办，这可怎么办！那个刘凡，没钱就要命，我可得罪不起，这可怎么办，这可怎么办？”

　　他不住的叨咕着，转来转去，消失不见，只留下洛离被锁在空中！

　　这网将洛离牢牢的困住，可以在网中打坐休息，但是就是无法离开，洛离使劲全力，那怕黑龙波也切不开这网。

　　难道说苏采真就这么的死了？就这么的消失了，洛离不敢相信，但是这就是事实！

　　愤怒，无比的愤怒，渐渐的洛离压制住自己的愤怒，无怒无悲，心意已决，和他拼了！

　　越是愤怒，越是冷静！

　　为什么啊，我只是想要平静的活下去，我从来没有害过人，我只是想好好的活下去，只是这么简单的要求，可是却这么难呢？

　　不让我活了，你们也不要想活了！

　　既然不给我活路，那我也不会让你们活下去！

　　爹，不是孩子不懂事，是他们欺人太甚！

　　我要和他拼了，那怕就是死，我也要和他拼了，为了苏采真，为了那个喜欢我的女人！

　　无需原因，只为喜欢！

　　我要报仇，报仇，杀了他，杀了他！

　　就是现在洛离可以逃走，他也不会走的，他要杀了希夷老东西！

　　时间一点点的过去，日升月落，两天时间转眼就过去，重阳节终于到了！

　　那离开的希夷祖师笑呵呵的回来了，他看着洛离说道：“好了，时间到了，洛离啊，我以前说过到了重阳节，我会送你一个礼物，到时间了！走，你跟我来，我送给你一个最好的礼物，你一定会很高兴的！”

　　说完，希夷祖师一伸手，将洛离在那法网中放下，然后带着洛离直奔那片灵田而去。

　　洛离无声无息，到时间了，图穷匕见，希夷祖师准备夺舍！

　　十三个应对方案，立刻准备启动，洛离跟在希夷祖师身后，前往那片灵田！

　　推开灵田篱笆门，洛离长出一口气：“采真，苏采真，我要给你报仇！

　　你不让我活下去，你也别想活！

　　就是金丹真人，那又如何，看看到底我们谁能笑到最后！来吧，希夷！老东西！”


第67章 明日登天做真仙！

　　进入这灵田之中，希夷祖师启动法阵，整个灵田外面的篱笆墙，化生无数白雾，将此地团团围住。

　　希夷祖师看着洛离，伸手拿出一个晶石！

　　这晶石六面体，两头尖，就像一根水晶棒，约有鸡蛋粗，三寸长，上面有密密麻麻的符纹，层层叠叠，就象是符咒叠加形成的，看上去非常奇特。

　　他献宝一样的说道：“你知道这是什么吗？”

　　洛离摇摇头，说道：“不知道！”

　　希夷祖师笑道：“你知道仙身道体吗？”

　　洛离一愣，扯这个干什么？他回答道：“我知道，六十道体，十二仙身！”

　　希夷祖师点点头说道：“对头，对头，六十道体，十二仙身，拥有他们，修仙一步千里，轻松异常。

　　本来这需要天生，但是天下门派无数，对此无数门派进行研究，其中以军肉、仙骨、圣皮、真髓等数个中门，研究的最是厉害，最有所得。

　　这个就是军肉宗发明出来的，后天道体果！

　　只要你的灵根，符合道体灵根之数，使用它就会对你的灵根进行巧妙重新排序，你好象是水、火、土三大灵根，使用这后天道体果，你就可以变成六十道体中的地火道体！”

　　这是什么意思，洛离有些不懂。

　　希夷祖师继续说道：“你知道我为了这个宝贝，花了多少灵石吗？

　　三百万灵石！能卖的我都卖了，还因此欠下了巨债，虽然有人使坏，破坏了我的还债计划，但是我还是摆平了。

　　值得了，真的值得了，只要使用了这个宝贝，你就会拥有无上的道体，值得了，值得了！”

　　瞬间洛离知道了，难怪希夷祖师欠下巨债，都是为了这个后天道体果，他这是给自己夺舍之后准备的，真是想得周到，又是蝶龙变，又是道体之身，如果被他夺舍成功，也许真的可以修炼成元婴真君。

　　洛离抱拳说道：“多谢祖师厚爱，洛离何德何能，得此宝物！”

　　希夷祖师看着洛离，说道：“没关系，你的就是我的，我的也是你的，不用客气！”

　　瞬间，他一伸手，大地一变，灵田之中，一个奇异的法阵出现，一下子将洛离锁住，无尽的符文，在天空飞舞，以洛离为中心形成一个立体符阵。

　　洛离一愣，自己被牢牢锁住，可是这个符阵，这个变化，和自己的十三个设想，都不符合啊！

　　一下子洛离傻了，怎么可能，自己千辛万苦的设计，怎么可能没有！

　　洛离忍不住喊道：“混蛋啊，不对头，这没有道理啊！”

　　希夷祖师也是一愣，说道：“你说什么！什么不对头！”

　　洛离说道：“这，这不应该啊，十三个方案，那个也不是这样的，全错了，全错了！这是为什么啊？”

　　希夷祖师傻傻的看着洛离，说道：“这孩子疯了，在说什么胡话？你现在不是应该激动的问我，我想干什么吗？”

　　洛离使劲的挣扎，这和自己的预想完全不同，他在反抗。

　　希夷祖师摇摇头说道：“算了吧，疯就疯吧，要死的人了，可以理解！

　　其实我的目的，就是夺舍，灭掉你的魂魄，夺取你的身体，用你的肉身重活一次，完成我的梦想，我再也不想经历这阳寿将尽，濒临死亡的恐惧了，我要永远的活下去，好好的活下去！

　　什么修士大道，永求长生，我呸，什么长生？其实一个个就是想活下去，说的好听一点就是长生！

　　这一次我夺舍重生，可以得到你的黑龙身，同时我炼化的三界琉璃蝶可以一起融合进入你的身体，这样黑龙身、三界琉璃蝶完美融合，这就是蝶龙变，既有黑龙的强横，又有灵蝶的轻灵！

　　而且我还将拥有地火道体之身，经过我的计算，蝶龙变加上道体地火之身，应该会诞生瞬移这个神通！这可是达到元婴境界，才能拥有的神通啊！

　　我的未来，可以说从此一番风顺，哼哼，小小的灵蝶宗，再见吧，我夺舍之后，找个机会，就会立刻离开，天下可是有着一百零八个上门，我不信他们会放弃我这个天才！”

　　希夷祖师说起没完，可是看到拼命挣扎根本没有听他说话的洛离，没有一个好听众，未免毫无意思，他摇摇头说道：“没有听众，在精彩也是无聊，开始吧！”

　　他一指，那符阵开始猛力选择，他手中的晶石飞起，飞入符阵之中，瞬间晶石分解，符阵开始发光发热！

　　然后开始缩小，所有的符箓全部钻入到洛离的体内，瞬间一闪，洛离就感觉到自己的身体，好像被人在无限的抽拉弹拽，好像被一万头大象，在身体上边冲过，好像被丢入岩浆之内，被活活的烧成灰烬！

　　洛离忍不住的大声嚎叫起来，真的好痛，这是发自灵魂身体，肉体中心的疼痛！

　　许久，洛离清醒过来，抬头一看，已经是晚上，月亮升起，自己还是被锁住，十字掉在空中，但是那周围的符阵没有了。

　　希夷祖师看着洛离说道：“好了，成功了！

　　后天道体果已经全部的融入你的体内，一年半载之后，就会变成地火道体！

　　洛离，最后说一句话吧，你马上要和这个世界再见了，你未完成的事业，我可以替你来完成！”

　　希夷祖师其实嘴很贱。洛离看着四周，突然他笑了，因为他的头发完全被剃光，完全就是一个光头，而希夷祖师也是一个光头，这个场景就是他十三个设想场景中的第十一种设想，在那个设想中，自己成功抵御住了希夷祖师的夺舍。

　　洛离哈哈大笑，看着希夷祖师说道：“我没有猜中开头，但是我猜中了结果，老天爷还是有眼的，善有善报，恶有恶报！”

　　希夷祖师看着洛离，摇摇头，说道：“这孩子，真的疯了！好吧，你的遗言说完，我也说一句！”

　　他看了一眼天地，说道：“偷将天上千年寿，染却人间九日黄。今日舍去华轩身，明日登天做真仙！”

　　说完这些，希夷祖师的肉身，发出咔咔咔的声音，全身爆响，然后他一跃而起，倒立空中，那没有头发的脑袋，和洛离的脑袋，连在一起！

　　在希夷祖师身上，无尽的元气，注入到洛离的体内，两者心神连接一起，洛离眼前一变，瞬间他出现在一个巨大的空间之内！

　　这个空间洛离似曾来过，当初接受灵蝶宗法术传承之时，这里曾经出现！

　　这里就是灵台，又称意识海，又叫做神识空间，人的心灵最深处！

　　在此空间，洛离傻傻的站在这里，他的四周，什么都没有，虚无空荡！

　　突然远处有巨响，洛离抬头看去，只见虚空之中，空间巨变，无数花海出现，无数彩蝶纷飞，在那花海彩蝶中，有一只金色飞蝶在飞舞跳动。

　　那飞蝶足足有六丈大小，半人半蝶，十二彩翼，左右飘浮三十六飞剑，其中头颅正是希夷祖师的脑袋，他远远的看着洛离，说道：“洛离，这里就是你的神识海，心中灵台，只要我在此把你击杀，你就彻底消散，你的肉身，就是我的！来吧，洛离，让我们一战吧，战个痛快，胜利者得到一切，失败者彻底消亡！”

　　看着希夷老祖，洛离身边空间也开始巨变，洛离化作了一只黑龙，不过这个黑龙只是一只龙宝宝，不到三尺，幼稚可爱，正是洛离观想的黑龙，看到希夷祖师真身，他也随着变形。

　　洛离对比了一下，自己的龙宝宝不到三尺，可是希夷祖师足足六丈，没得比！

　　洛离说道：“这，这怎么战啊！这也太不公平了！祖师，我发现你的嘴很损啊！”

　　希夷祖师笑道：“当初，我有你这么大的时候，他们都称我为龙空毒蛇，说话最是阴损！后来境界高了，成了前辈高人，不得不道貌岸然，不能乱说话了！这世界那有什么公平？其实你死定了，这夺舍之战，我准备了很多年，甚至模拟过一次，我赢定了！”

　　洛离点点头，说道：“我也模拟过，不过我就模拟过十二次，所以你死定了！”

　　希夷祖师一愣，洛离这个龙宝宝，立刻抱头爬在地上，捂着头颅，屁股冲上，一动不动，将自己占据的神识空间全部让出来。

　　希夷祖师摇摇头，说道：“这孩子，真是出人意料，搞不懂啊，搞不懂！”

　　他的花海彩蝶快速的扩展，转眼将此空间大部分占据，最后就剩下洛离身边三尺之地，整个神识空间希夷祖师占据了九成七，洛离还剩下最后三分！

　　到了此时，洛离抬头看向希夷祖师，说道：“希夷祖师大人，我想向您忏悔！”

　　希夷祖师迟疑的说道：“你又搞什么？”

　　洛离说道：“我罪孽深重，其实我在银州大陆时，我是一个杀手，我刺杀了长隆府知府洛天雨，他是您的嫡系子孙，我向您忏悔！”

　　希夷祖师迟疑的看着洛离，洛离的反应完全出乎他的意料之外，冥冥中他感觉到一种危险，他迟疑的回答道：“什么洛天雨，我没有听说过，杀了就杀了吧！”

　　洛离继续说道：“我罪孽深重，其实我不是您的后裔，真正的洛离早在十六年前就死了！我是七杀宗外门弟子，冒充洛离，就是为了回归中天世界，避开灵蝶宗的问心大法！我和您一点血缘关系都没有，我欺骗了您！”

　　希夷祖师看着洛离，说道：“七杀宗外门弟子？没关系，没有血缘，就没有血缘吧，反正我马上就是你了，我的就是你的，你的都是我的！我不在乎！”

　　洛离继续说道：“那个，那个，这话可是你说的，我还给您带了一顶绿帽子！

　　您的爱妾苏采真，其实就是被我睡了，我们在一起很多天，很快乐！

　　对不起，希夷祖师，你做了乌龟绿王八！”

　　这话一说，希夷祖师顿时大怒，骂道：“混蛋，混蛋！是你，竟然是你！我怎么没有想到是你呢，难怪那个贱人宁死不说！”

　　暴怒，但是很快他就冷静，说道：“没关系，你就是我，我就是你，你上了，就是我上了，我的绿帽子，也就是你的！你到底什么意思？忏悔够了吗？我不在乎你的过去，你可以去死了！”

　　洛离说道：“你不在乎，我在乎！我是罪人，必须惩罚！”

　　然后他大喊道：“洛离，你罪大恶极，刺杀他人后裔，冒充他人子孙，侮辱他人妻妾，你所做之事，天地不容，所以必备天谴！苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！惩罚这个罪人吧！”

　　随着洛离的话语，在他身上一道善功消失，然后吸收天地伟力注入洛离的体内，不过这一次不是赏善，而是罚恶，一声轰鸣，洛离身体自爆，洛离的身体经脉断裂，皮肤破碎，全身迸溅无数血花！


第68章 狭路相逢勇者胜！

　　血光迸溅，身体爆裂，但是那伟力并没有消失，力量一转，开始治愈洛离的身体，转眼洛离身上的伤口痊愈，毫发无伤！

　　不过在这治愈的同时，神识海中，希夷祖师和洛离同时发出惨叫声，两人如同遭遇酷刑一样！

　　随着他们的惨叫，希夷祖师那魂力投影所化的花海彩蝶，开始消散，足足消散十分之一！洛离的龙宝宝也在消散，但是微不足道！

　　希夷祖师看着洛离大吼：“这是怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　洛离笑道：“第十一种可能设想，为此我模拟过十二次，其中最后六次全部是我胜利！

　　这叫赏善罚恶，我做了错事，自然要惩罚，惩罚完毕，自然要赏善治疗！

　　不过都是虚话，其实就是自我催眠，这是我在十二次测试中研究出神通的妙用，要知道这治疗不是白白治疗的，是以元神魂力为代价的！

　　你就是我，我就是你，即使是我受伤了，你必须也得进行治疗！现在这神识海，你占据九成七，我占据三分，所以你要付出治疗所消耗的九成七的元神魂力，而我负担剩下的三分！

　　请君入瓮，这是你自找的，所以你去死吧！

　　洛离，你罪大恶极，苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！惩罚这个罪人吧！”

　　洛离又是散去一道善功，化作天地伟力落下，注入自己的身体，轰，再一次的身体自爆，然后开始自愈！

　　随着这一击，希夷祖师的花海彩蝶又开始消散，洛离的龙宝宝也开始消散，两人全部继续哀嚎！

　　希夷祖师大吼：“混蛋，混蛋，你到底是什么人，竟然知道我要夺舍，竟然在此埋伏我！你到底是什么人？”

　　洛离说道：“我是洛离，我只是想好好的活下去，可是你不给我活路，所以我只有和你拼了！苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！惩罚这个罪人吧！”

　　又是一道善功消散，两人又是一起嚎叫，夷祖师的花海彩蝶又暗淡了一些，他想放弃那些神识空间，可是这占据了就无法放弃，他只能硬挺！

　　他大吼一声说道：“小兔崽子，不要高兴的太早，老子活了千年，什么没有经历过，只要在我消散之前，杀了你，我就赢了！”

　　说完，那花海彩蝶向着洛离冲去，疯狂的攻击洛离，洛离所化的龙宝宝，奋力大战，一边战斗，一边喊道：“洛离，你罪大恶极，苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！惩罚这个罪人吧！”

　　又是一道善功散去，两人同时嚎叫！

　　希夷祖师大吼：“我希夷，苦修千年，为了长生之路，我舍弃了最爱我的师姐，为了活下去，我曾经跪在他人面前，舔着对方的鞋底，我什么没有经历过，什么痛苦没有尝过，这小小痛苦算什么！小兔崽子，我岂能败给你！”

　　随着他的大吼，向着洛离疯狂攻击！这攻击远远的超越洛离模拟的那些次数，在这攻击中，洛离的黑龙渐渐不支！

　　洛离奋力反击，一边反击，洛离一边喊道：“我洛离必须活下去，我爹，我娘，小七，猛龙，小青，贺厉，金陵，他们为了我都死了！他们让我替他们活下去！

　　我必须活下去，活下去，希夷！老东西，你死定了！

　　洛离，你罪大恶极，苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！惩罚这个罪人吧！

　　来吧，痛苦，来的更猛烈吧，希夷，给我死！”

　　又一次的赏善罚恶，两人同时被重创，发出惨叫，不过希夷老祖承受九成七的伤害，洛离承受三分！

　　两人在此血战，希夷祖师要在自己消散之前，将洛离彻底杀掉，洛离要挺住希夷祖师的攻击，同时不住的赏善罚恶，将希夷祖师灭绝。

　　洛离在这嚎叫声中喝道：“希夷老祖，痛吗？疼吗？这一击是替苏采真打的！她年轻貌美，她门中娇女，她有着辉煌的人生，可是被你这个老东西陷害，最后失踪惨死，苏采真我替你报仇了！”

　　洛离大声呼喊，随着他的呼喊，在洛离的神识空间中，出现一个人影，正是苏采真，她微笑的看着洛离，然后向着希夷祖师冲去，加入战斗之中！

　　希夷祖师冷哼一声，说道：“雕虫小技！”

　　这是幻像，乃是洛离的想象，此乃神识空间，心有所想，就有所现，虚幻之地，什么都有可能发生！

　　“洛离，你罪大恶极，苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！惩罚这个罪人吧！”

　　又是一击，洛离继续喊道：“很痛吧，这是替贺厉报仇！年轻少年，有父母，有亲人，青春年华，你却让他死斗，最后死在我的怀里，贺厉我替你报仇了！”

　　随着这声大吼，贺厉出现，向着希夷祖师冲去，加入战斗之中！

　　“金陵我替你报仇了！”金陵出现！

　　“王倪天我替你报仇了！”王倪天出现！

　　洛离又大喊道，“希夷老祖，这是替你那个被你卖掉的师姐报仇！她对你喜欢无比，为你付出一切，可是你却为了种植仙龙果之法，将她卖掉，她被你害惨了，生不如死，师姐我替你报仇了！”

　　大吼完毕，只见虚空之中，出现一个女子，那女子看着希夷祖师，长叹一声！

　　一下子，洛离和希夷祖师都傻了，没想到真的有此师姐幻象出现，这个不是洛离的幻象，这是希夷祖师自己的幻象，现在他们两个融合一体，希夷祖师对自己的师姐内疚了一辈子，洛离一提，他就自然想象对方模样，然后幻象出现！

　　洛离看到一幕，哈哈大笑，喊道：“那些被你残杀过的修士们，我替你们报仇了！”

　　“那些被你欺骗过的修士们，我替你们报仇了！”

　　“那些你对不起的修士们，我替你们报仇了！”

　　随着洛离的喊叫，这空间之中，幻象越来越多，希夷祖师这一辈子，害人无数，随着洛离的呼喊，这些幻象一一出现，加入到战斗中，至此希夷祖师再也没有机会攻击洛离，丧失最后的一线生机！

　　继续赏善罚恶，突然一声轰鸣，代表希夷祖师魂力的花海彩蝶花海彩蝶，开始粉碎！

　　世间万物，都有极限，在这不断的赏善罚恶中，希夷祖师的魂魄达到了极限，花海彩蝶崩溃，代表着他夺舍失败，他将消亡，洛离将会继续的活下去！

　　整个神识海中，轰鸣不止，那些花海彩蝶全部粉碎，希夷祖师的彩蝶形象，也开始崩溃，化作原来的老人模样，立在这神识海中！

　　那些围攻他的众人，一个个的消失，最后只剩下一人，那就是希夷祖师过去背叛卖掉的师姐！

　　他看着自己的师姐，深深一躬，说道：“师姐，对不起，对不起，我错了，我错了，求您原谅，我错了！”

　　眼泪落下，他在真诚道歉，人之将死，其言也善！

　　那师姐幻象，轻轻的抚摸希夷祖师的头颅，点点头，轻轻的吻了他那苍老的面容，然后消散，她原谅了他！

　　希夷祖师长出一口气，他看向洛离，说道：“我败了，我要死了，为什么，为什么，我只是想活下去，只是想活下去而已，为什么这么难！”

　　洛离说道：“你想活下去，可是你却想让我死！我也想活下去，狭路相逢，我们只能一个人活下去！”

　　希夷祖师看着洛离，说道：“你赢了，你好好的活下去吧，替我活下去，把我没有享受过的精彩，全部享受……”

　　说到这里，神识空间中的希夷祖师粉碎，消亡。

　　瞬间，空间一转，洛离回归本体，他还是被锁在空中，头顶希夷祖师的肉身，化作飞灰，消散四方，金丹真人陨落，至此死亡，真正的死亡，形神俱灭！

　　看着消散的希夷祖师，洛离其实就剩下三个善功了，可以说希夷在坚持一会，就是洛离惨败！

　　洛离长叹一声，缓缓念道：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　往生咒，他在超度希夷祖师！

　　远处光芒闪烁，感觉到希夷气息消失的金丹真人，全部向着这里飞来！

　　看着那些光芒，洛离忍不住心中喊道：“我赢了，我赢了，我赢了！

　　我活下来了，我打败了金丹真人！我赢了！

　　采真、贺厉、金陵、王倪天，我替你们报仇了！”


第69章 四海云游有货卖！

　　那些金丹真人转眼就飞到了灵田边缘，他们想要进入灵田之中，这时灵田四周，希夷老祖布下的防御法阵立刻启动。

　　众人看了一眼中心的灵蝶宗宗主方若雷，他点头说道：“方才洛老的气息消散，这完全不是夺舍应该出现的异象，好像夺舍出现了问题，给我破开！”

　　一声令下，这些金丹立刻出手，他们翱翔空中，如同灵蝶，飘然若仙，灵幻不定，然后瞬间一击出手，出手之后，轻轻一点，转眼变换位置，果然是万花丛中过，片叶不沾身！

　　在他们的出手之下，轰轰轰，那灵田防御一声轰鸣，立刻被轰碎！

　　转眼里面的一切，全部暴露出来，洛离立刻倒下，装作昏迷模样。

　　这些金丹真人进入灵田之中，他们飘然落下，无比的飘逸洒脱，其中方若雷开始查看现场，许久他说道：“洛老肉身崩溃，只有残灰犹存！看来夺舍已经完成，叫醒他！问问他是谁？”

　　立刻有人解开洛离的枷锁，将他放下，开始叫醒洛离，洛离苏醒，翰海真人冲着洛离喊道：“你叫什么名字？”

　　这质问，如同天神喝问，此乃问心言，洛离必须回答，他想都没有想，开口说道：“洛离，我是洛离！”

　　这话一说，众人长叹一声，最后的一丝可能破灭，希夷祖师夺舍失败，死亡！不然这回答一定是，我是希夷！

　　方若雷摇摇头，说道：“自古以来，金丹夺舍就是艰难，多少前辈先贤，死在这上，洛老就此陨落，倒也正常，这就是他的命！不过这夺舍门中弟子，好说不好听，此事大家就当过去，就说希夷阳寿已到，今晚陨落！”

　　盛威真人看着洛离说道：“他怎么处理？”

　　方若雷看着洛离，问道：“洛离，你可知道方才发生了什么？”

　　洛离摇头说道：“不知道，我迷迷糊糊的正在睡觉，谁知道到了这里，我什么都不知道！”

　　方若雷点点头，问道：“不知道就好，其实知道也没有办法，悠悠众口，岂是我们可以堵住的，面子上过去就好了。洛离你虽然身为空远峰副峰主，但是洛老消散，空远一脉消亡，就剩下你一个孤家寡人了，而且你不过才炼气三重天，你想怎么办？”

　　洛离一听就明白了，自己这空远峰副峰主到头了，他急忙说道：“弟子不过是普通修士，那里有什么资格做空远峰的副峰主，弟子请求辞去这空远峰的副峰主的职务，请掌门恩准！”

　　方若雷问道：“既然你有此心意，那好吧，明天宗门法堂开启，你去辞去职务，然后到我紫阳山修炼，放心吧，我们不会亏待你的！”

　　洛离行礼说道：“多谢宗主！”

　　就这样洛离职务一撸到底，有成为普通内门弟子！

　　那边方若雷对着其他的几个金丹真人说道：“唉，三界琉璃蝶绝种，洛老消散，空远峰名存实亡，按照老规矩来吧！我们各脉，一脉出十个人支起空远峰的架子，这里的四条中型灵脉，两条算我紫阳山的，剩下的你们分了吧！”

　　盛威真人喊道：“剩下的两条中型灵脉，分成二十个条小型灵脉，我天高峰分的其中八条！”

　　翰海真人喊道：“凭什么啊，我九转峰要占八条！”

　　他们立刻的吵了起来，希夷祖师尸骨未寒，他们就开始分账不均。

　　洛离不知道说什么好，其中过来两个筑基真修，一前一后，对着洛离说道：“洛离，和我们走吧，这里已经不属于你的洞府了！”

　　洛离只能离开这里，一路上他发现整个空远峰，到处都是人，他们在各个殿堂上贴上封条，其他各脉开始瓜分空远峰。

　　洛离说道：“我要回洞府，取下东西！”

　　那个修士说道：“洞府之中，所有事物，都是宗门的，你的洞府已经封印了，取什么取，赶紧走吧！”

　　洛离连回归洞府，取东西的权利都没有了，被人押解赶出空远峰！

　　幸好那灵犀笔，还有苏仙子送回的镇砚，还有那把灵木剑，都在洛离的储物袋中，可是除了这些，洛离的储物袋中再无一物。

　　就这样洛离被逐出空远峰外，将他带到紫阳山，随便安排一个房间，那两人转身离开！

　　根本睡不着，洛离长叹一声，坐在窗前，把玩桌子上的笔墨纸砚，这都是普通货色，不含一点灵气，凡人所用的物品。

　　看着手中的砚台，比起自己的镇砚差了无数倍，洛离摇摇头，伸手推开窗户，看向客房之外的景色，这一切变化的太快了，转眼之间，自己就无家可归。

　　洛离忍不住说道：“人生一场大梦，世事几度秋凉！”

　　突然窗外有人喊道：“好一个人生一场大梦，世事几度秋凉。恭喜了，洛老哥，夺舍成功，小弟刘凡，恭喜不尽！”

　　洛离看过去，在他窗外有个游商打扮的修士，向着洛离微笑，此人极胖，双下巴，脖子很粗，一脸的忠厚老实，穿着就像一个走街串巷的小贩，后背背着一个货栏，这人绝对不是灵蝶宗中人！

　　洛离一愣，刘凡，这个名字，自己好像在那里听说过！

　　那刘凡又说道：“对了，洛老哥，咱们的帐是不是该结了！我们四海云游宗做的都是小本买卖，概不赊账……”

　　豁然，洛离想起来，希夷老祖曾经自言自语的说过：“那个刘凡，没钱就要命，我可得罪不起！”

　　瞬间，洛离知道他是谁了，就是他卖给了希夷老祖夺舍之法，卖给了希夷老祖后天道体果，同时收购了苏仙子！就是他，没有他就没有这些事情了，那些人，就不会死了！

　　一瞬间，洛离怒了，真正的愤怒，这家伙就是罪魁祸首，就是他，他害死了所有人！

　　这时洛离根本不想自己和对方的实力差距，他一声大吼，一跃在窗户跳出，就向着这个大胖子的硕大脑袋打去！

　　那刘凡虽然是过来要债，不过还是满脸的讨好微笑，这是商人的习性，看到洛离向着自己打来，他根本没有想到，这家伙会出手就打，就听见啪嚓一声，正好洛离手里拿着砚台，一下子打在他的头顶！

　　他就是一愣，伸手触摸，迟疑的看着洛离，说道：“你打我？”

　　洛离扬手又是一下，咔嚓！他才反应过来，说道：“你能打到我？”

　　洛离又是一下，咔嚓，他才明白了过来，说道：“你竟然敢打我？你竟然可以打到我！”

　　这一下，洛离用力过大，咔嚓，砚台碎了！

　　砚台打碎，洛离才想到对方的身份，连希夷祖师都惧怕不已的家伙，岂是简单人物！

　　顿时洛离心中一冷，但是他没有退缩，大口骂道：“你这个奸商，都是你害的，害死了那么多人！如果不是你卖给希夷夺舍之法，他岂能如此？苏采真、贺厉、金陵、王倪天都是你害死的！”

　　那刘凡看着洛离，拍拍头上的砚台的碎末灰尘，说道：“这个你说的不对吧？苏采真还没有死，你不该埋怨我啊！另外贺厉、金陵、王倪天好像都是你杀的，你杀的人，死在你的手上，你埋怨我更没有道理啊？”

　　洛离一愣，然后大喜的说道：“苏采真还没有死？”

　　刘凡没有回答，说道：“再说了，我就是一个商人，自由买卖，也不是我强买强卖，他愿意买，结果搞出的事情，怎么能算到我的头上！照你这个道理，死在飞剑之下的，都要怨卖飞剑的，死在法宝之下，都要怨卖法宝的，你才是没有道理！”

　　刘凡几句话，说的洛离哑口无言，确实如此，如果对方就是一个商人，自己还真没有什么理由埋怨对方。

　　洛离一咬牙，在地上捡起了一个方砖，刘凡顿时倒退，说道：“你要干什么，不许再打了，再打我不忍了，我可还手了！”

　　刘凡一步步的倒退，看着模样准备转头就跑！

　　洛离递过去，说道：“我错了，一报还一报，你打我吧，对不起！”

　　刘凡看着洛离，说道：“真的，真的？让我打你？你有病！”

　　洛离说道：“我错了，我才鲁莽了，错了就得承认错误！”

　　刘凡说道：“这不好吧，这可是你求我的，不是我主动攻击的……”

　　他一把抢过方砖，啪嚓拍在洛离的脑袋上，方砖粉碎，洛离捂着头说道：“谢谢！”

　　刘凡说道：“你真的有病啊，不过倒是挺过瘾的！还能再来一下吗？”

　　洛离说道：“我可不傻，还来我也不干了！你才说苏采真没有死？她在那里？”

　　洛离之所以如此，就是为了苏采真！

　　刘凡摇摇头，说道：“按照契约，她已经是我的货物，凭什么我告诉你？可惜了，本来乃是金丹真人爱妾，高傲娇嫩的小处女，现在可好，破了身，碎了魂，卖点全无，残破商品，赔死了！”

　　洛离心中一动，然后郑重的对刘凡说道：“万花丛中过，片叶不沾身！灵蝶宗弟子洛离，见过前辈！”

　　既然你不告诉我，你还是一个商人，那咱们就按照商人的规矩来吧！

　　刘凡看到洛离说出门派诗号，他也郑重的回答道：“什么都能买，什么都能卖！四海云游宗刘凡，还礼了！看你这样，老洛夺舍失败了，可惜了，他还欠我六十万灵石，你能不能替他把帐结了？”

　　说完，刘凡用希望的目光，看着洛离！

　　洛离回答道：“我是洛离，希夷老祖欠你帐，管我屁事，这个我是不会还的，也没有理由还！”

　　刘凡长叹一声，说道：“唉，坏账一笔，又做了一个赔本买卖。”

　　说完他就要走，洛离说道：“前辈，你是个游商，应该有好东西，能不能让我看看？如果真的好，我就可以购买一二！弟子真的诚心想要购买那个残破商品苏采真！怎么她也是残破了，你就卖给我吧，我诚心想买！”


第70章 也许他年会相遇！

　　洛离这么一问，那刘凡顿时脸就变了，立刻满脸笑容的转身，对着洛离说道：“小兄弟，你真的要买残破商品苏采真？”

　　洛离说道：“为什么别人买的，我买不得？我又不是不给你钱！”

　　刘凡哈哈一笑，说道：“是啊，是啊，那有把客人往外推的商人！我看看，我看看……”

　　刘凡在说话的时候，看向洛离，双眼好像发出精光，在洛离身上扫描一遍，洛离有一种感觉，自己被他看个通透，再无秘密可言！

　　刘凡然后说道：“好，好，老洛，你有资格做我们的客人！”

　　洛离摇摇头，说道：“我若是没有资格，前辈也许你也不会出现在我面前！”

　　刘凡一愣，哈哈一笑，然后他打开货栏，瞬间洛离彻底消失，他被拉进一个神秘的空间。

　　洛离就觉着眼前一变，自己被拉入一处结界幻境之中，自己身处一个巨大的商铺之中，这里锦绣繁华，雕龙玉砌，好一处买卖商铺！

　　刘凡站在柜台后面，笑着对洛离说道：“不过我要先说明白，我四海云游宗修仙宗旨买死卖生，借此挑动天下乱，观人间世情，悟道飞升！

　　凡是成为我们的客人，遇到我们，他们的人生都会发生奇异逆转，有的人因此丧尽天良，作恶多端，有的人也许放下屠刀，立地成佛，有的人因此倒行逆施，万人唾弃，有的人也许平步青云，飞升仙界！

　　遇到我们，也可能是好事，也可能坏事，但是肯定逆天夺命，人生至此不同！

　　遇到我们，会给他们带来想象不到的巨变波折。在这巨变中，他们会拼命挣扎，使劲全力，将自己人性最深处的一切，都爆发出来。

　　有的人，挺不过去，就此仙路断绝，老洛就是其一，有的人挺过去了，那就将走向不同的人生，至此辉煌，你也许就是其一！

　　这就是我们四海云游宗存在的价值，观看你们的拼搏，笑看你们的人生，察世间丑态，看人间真情，生生死死，借此我们领悟人间至道，悟道飞升！

　　这是我们门派的宗旨，我要先和你说清楚，姜太公钓鱼，愿者上钩，一切都是你自己选择的，你要想好！”

　　说到这里，洛离点点头，这门派似正似邪，非正非邪，以宝物为饵，挑动天下乱，果然是天下七大奇门之一，自有自己的特殊之处。

　　但是苏采真与自己有情，那怕自己入万劫不复之地，也要救她出来，所以那怕未来自己的人生因此改变，自己也是认了！

　　洛离说道：“我认了，来吧，我要购买残破商品苏采真！什么代价都可以！”

　　刘凡哈哈一笑，说道：“对不起，苏采真已经是预售商品，送回了我们的宗门总部，震旦商会在中天世界的分支四海当铺，你是买不回来了！”

　　洛离顿时大怒，就要发作，刘凡继续说道：“小兄弟，我问你，你买回了苏采真，她已经神魂粉碎，如同白痴一样，如果不经专业修士治疗，三天内必死，你能救她吗？你是想把她买回来后，挖个坑埋起来，立个墓碑做纪念吗？”

　　这话一说，顿时洛离无语，想不到苏采真受了这么重的伤，如果这样的话，苏采真即使自己买回来，她也是死，有什么意义！

　　刘凡看着洛离，突然一动不动，好像在做什么，面上露出一丝诡异，百息之后他说道：“你才打了我，你知道吗，多少年，没有人打过我！真是见鬼了，你怎么可能打到我呢？

　　小兄弟，你以为白打了吗？我告诉，我将怎么报复你！

　　苏采真方才已经有残破商品提升为质优商品，她的人生已经改变，我在她身上下了一些注，比你身上的道果好上百倍的宝物，因此她将被一些强者买走，或者成为强者弟子，或者成为上门精英，或者成为魔魁爱妾，或者成为灭世魔头，她的人生绝对至此辉煌！

　　当然她对你的记忆，可能会保留，可能会消失，而且以后你们相遇，或许破镜重圆，或许形同陌路，或许恩爱无边，或许相爱相杀，或许尔虞我诈，或许同心协力，这就是我对你的报复，一想到你们的未来，无数种可能，相爱的人到底结局会怎样，我全身的血都在燃烧，太期待了！”

　　洛离听到这些话，许久不动，然后洛离笑了，说道：“谢谢你！”

　　轮到刘凡一愣，说道：“你真是有病，我害你，我报复你，你还谢谢我！”

　　洛离说道：“无论你怎么说，至少我知道苏采真不会死了，她的人生至此改变了，那怕完全忘记我，那怕我们相遇形同陌路，只要她能活下去，我就欣慰不已！

　　听你这么说，她的人生好像会很辉煌，这样更好，我不过是一个小小修士，炼气三重天，微不足道，和我在一起，她没有什么前途！

　　她是一个很要强的女人，这样的人生也许才是她要的，至少她可以活下去，我很高兴，所以谢谢你！”

　　说完，洛离深深一躬，表示感谢，诚心诚意！

　　刘凡看着，摇摇头说道：“真是搞不懂，你真的是有病！”

　　洛离缓缓说道：“你搞不懂，是因为你不知道，这世界很美，但是也很残酷，想要活下去，多么的难啊！”

　　说到这里，洛离脑海中浮现了小青、贺厉、希夷，他们的所作所为，只有一个目的，就是活下去！但是为了自己活下去，他们只能死！

　　这话一说，刘凡一滞，说道：“我怎么不知道，想当年我也是九死一生，历尽艰辛……”

　　洛离摇摇头说道：“好多年前了吧，你这样高高在上的存在，已经忘记了自己过去的艰辛，活下去，真正的掌控自己命运活下去，自由自在，毫不卑微，很难的，很不容易的！”

　　说到这里，刘凡无语，许久说道：“好吧，你说的对，你打动了我！

　　我附送你一个优惠，苏采真从此保持清白之身，无论什么样的强者魔头，都无法强迫她，但是她要是自愿献身，那就是她自己的事情了，说到底我也不过是一个小商人，我只能观看，不能改变，希望你们两人将来有个好结局！

　　对了，既然你到了我这里，我这里有点好东西，你可以看看，买上几个，说不上以后你就不是小修士了！”

　　洛离摇摇头，说道：“我身上没有一个灵石，买不起的！”

　　刘凡说道：“那可不一定，我说了你有资格的，对了，你还没有辞去空远峰副峰主的职务吧？”

　　洛离一愣，明天白天宗门法堂才会开启，那时自己才会辞职，现在确实还是空远峰副峰主。

　　洛离点头说道：“是的，我没有辞职！”

　　刘凡说道：“那就好了，现在老洛已经死了，你是空远峰副峰主，你有权利处理空远峰的一切事务，空远峰还有四条中型灵脉，你有权卖掉，换句话说，你还是很有资本的，我这里的货物，随便你购买！”

　　这话一说，洛离想到了翰海真人、盛威真人的嘴脸，希夷祖师刚死，他们就在分配灵脉，现在也许还在吵，卖了它们，卖了它们，让他们去吵吧，最后什么都得不到！洛离心中升起一个爽感！

　　他喊道：“我卖！给我看看你这里都有什么好货色！”

　　刘凡点头说道：“好，好，好！小兄弟来看看我为你特意准备的货物！”


第71章 昆仑制艺十万问！

　　刘凡说完，在洛离身前，出现无数幻象，各种神兵利器，各种法宝灵丹，各种天地灵物，各种神兽魔宠，看的洛离眼花缭乱，瞬间一闪，那些东西全部消失，只留下一样事物！

　　一团普通无比的水珠液体，大约有拳头大小，浮在空中！这个和那时若彤仙子给自己服用的先天灵物，很是相像。

　　洛离迟疑的问道：“那些宝物呢？”

　　刘凡说道：“那些宝贝，你只能看看，无论是飞剑法宝，还是灵宠灵丹，你以为你能留下？

　　明天空远峰出事，灵蝶宗必定详查，一查你的储物袋，什么宝贝都是人家的，吃了丹药境界狂升，傻子都知道你有问题！

　　所以那些宝物，和你无缘，这有这个和你有缘，黄阶中品天地灵物云松心液！

　　此乃万年灵木云松树心中产生说的神奇灵液，云松笔直挺拔，高入云天，经历千年不灭，就可以体内产生树心，再经历千年不灭，树心中就可以诞生一滴灵液，这团灵液乃是它三万年的积累，具有修补元神妙用，乃是专门修补灵台神识海的灵药！

　　你以为你和希夷夺舍之战，自己就真的毫发无伤吗？错，虽然希夷消散，但是你的神识海，也是破绽百出，暗伤无数，出于崩溃边缘。

　　这样下去，虽然你不至于死亡，但是至此你的仙路断绝，永远就是炼气四重天的弟子！

　　所以，我特意为你准备的货物，黄阶中品天地灵物灵松心液，回去后你立刻炼化，不留任何痕迹，修补识海，让你再无修仙后患之忧，可以继续前进，这样以后观看你的人生，才有意思！

　　这些灵松心液价值一个中型灵脉！你买不买？”

　　洛离听到这些，点点头，说道：“我买了！”

　　不管这家伙说的真假，那怕有一丝可能，这个宝物就得卖，反正自己也不损失什么！

　　刘凡说道：“多谢惠顾！”

　　顿时那团灵液消失，瞬间在柜台上出现一排排的秘籍！

　　刘凡继续说道：“飞剑法宝，灵宠灵丹，这些都不能卖你，卖你是害你，唯独这秘籍，你可以随便买！财法侣地，这法在修仙之中，排在第二位，法不传六耳，最有价值！”

　　洛离看向那些秘籍，《三十三云符真经》、《古希伯来丁真灵文》、《食魔药膳七法》、《火罗炼钢诀》、《仙植灭虫十二要领》、《飞天藏形寻矿法》、《云霞炼甲术》、《九度真文》、《天府玄微炼器诀》、《天地交感神应驯兽大法》、《上真九霄经水炼真丹经》、《混元浑一灵鉴诀》、《神游星空引神诀》……

　　这秘籍足足数千本，每一本可以看到概要介绍，洛离翻看起来，拿起那《三十三云符真经》这是云霞宗栖霞真君所着，介绍云符炼制之法的秘籍。他又拿起一本《火罗炼钢诀》，这是火罗宗三昧真人所着，教授精炼各种矿石的法决。

　　翻来翻去，洛离确定这些秘法都是最基本的炼符、炼丹、炼器的秘籍，甚至洛离还看到了灵蝶宗的饲养灵蝶之法，那秘籍自己在空远峰的藏经阁看过，想不到这里也有！

　　洛离摇摇头，这里完全没有自己想要的类似心如自在经、毫末累土诀，那种厉害的修炼真气经典！也没有具有毁天灭地威能的神功秘籍！

　　洛离说道：“前辈，你未免太小看人了，这些秘籍你也拿出来滥竽充数，要卖你就拿点真东西出来！”

　　刘凡摇摇头，说道：“这你就不懂了，此乃修仙十六艺的精粹，掌握这些秘籍，从此你就有了赚取灵石的手段，一技在手，修炼再也无忧。老洛之所以可以成为金丹真人，就是因为他掌握仙龙果的种植之道，前人之鉴啊！

　　而且你修炼了万兽化身宗的心如自在经，又兼修了天行健宗的毫末累土诀，这都是上门中最好的入门功法，其他的修炼真气秘籍，对你现在来说，没有多大的用处。

　　另外老洛虽然失败了，但是却成全你了，不久你的蝶龙变就会大成，可以说此功乃是炼气境界，最强的功法之一，所以再卖给你那些法术神功秘籍，毫无意义！

　　这些才是你最需要的！”

　　这么一说，洛离不由的点点头，确实如此，自己当初为了制符的秘籍，费尽了心机，那才得到。希夷祖师为了仙龙果，最爱的师姐都卖了。

　　而且神威宗的无上传承等着自己继承，比起刘凡卖的其他法术神功秘籍，不知道要好上多少倍，自己现在缺的就是灵石路费，所以目前来说，这些秘籍对于自己才是最有价值的！

　　洛离说道：“好，我买这修仙十六艺的秘籍，但是这些不行，给我拿点干货，真正的好的东西，要真值一个中型灵脉的秘籍！”

　　刘凡哈哈一笑，说道：“识货！好东西来了！”

　　他一挥手，诸多秘籍纷纷消散，最后剩下三十七本！

　　刘凡继续说道：“修仙十六艺：采矿、炼器，炼剑、灵屠、药膳、种植、炼丹、驯兽、养灵、炼魂、炼符、炼甲、灵文、灵鉴、布阵、附法！

　　每一艺都是意义重大，我告诉你，那一个修仙有成的强者，都是掌握其中数艺，这才能在仙路上走得更远！

　　不然你击杀妖魔，不会灵屠，瞎搞一气，至少损失一半的灵石；不会炼魂，白白丢失强敌魂魄，又丢了个一大笔灵石；不会灵鉴，宝贝当石头，有眼无珠；不会采矿，就是找到灵石矿，也是损失一大半灵石。

　　不会炼器、炼剑、炼甲，只能在人家那里买，黑死你；不会炼丹，嘿嘿，等着被人宰死吧；不懂灵文，十大圣典在前也是看不懂；不懂布阵，最后活活困死在遗迹之中！

　　所以这修仙十六艺最有价值，因此衍生很多专业灵师，比如善于采矿的寻矿师、建矿师、采矿师，善于种植的灵植师。

　　就是诸多上门，对此也是很是重视，对此最重视的这些上门之中，首推昆仑！”

　　瞬间，一本秘籍出现在洛离面前，名字很普通《昆仑制艺十万问》。

　　刘凡推销起来，说道：“二鬼三巫十七道，五妖四灭三十魔！八气六巧十六剑！七奇九邪十尊佛！天下上门尽在此诗号之中！

　　但是其中却有一门，却在这诗号之外！那就是昆仑！昆仑拥有修仙十大圣典之一的玉书金箓，自从有人以来，昆仑派就诞生中天世界。经太古混沌时代，远古神魔时代，上古神威时代，近古仙人时代，到现代宗门时代，历时无数万年，传承至今，始终不灭！

　　所以有云天下大道出昆仑！

　　这就是昆仑弟子必须修炼的昆仑制艺十万问，此经以问答形式，将修仙十六艺全部囊括其中，将修士所有的方方面面，全部囊括。

　　上到采矿炼宝，下到炼灵屠药膳，甚至穿衣说话，外貌仪表，全由详尽无比的介绍说明，同时还有秘法支持，可以说这一典在手，修仙制艺，全部精通！方才那几千本秘籍，尽在其中！

　　此经文被博古通今不言宗，命名为制艺圣典，被无量宗、天魔宗、浩然正气宗、影魔宗、秽魔宗、幻魔宗、大罗金仙宗、太阳神宫、牵机宗、万相宗、造化宗、血海宗、七伤派等等三十八家上门，做为自己门派的弟子的基础制艺经典，可以说乃是修仙十六艺最基础，最全面，最完善，最有价值秘籍经典！

　　怎么样，干货吧，一个中型灵脉，值不值？”

　　在他说完之后，那秘籍自动翻开，露出其中内容，显示制符的若干内容。

　　“问：何为符箓之骨，何为符箓之心，何为符箓之眼？”

　　“答：符箓之骨，即为下笔之时，笔画所形成的构架，符之骨，如人之骨，苍劲有力，傲骨凌然，才能将符箓之威完美体现，正所谓‘有骨符才真，傲骨烈三分！’

　　符箓之心，即为符箓之神，有骨无神，岂能成符，若是有神，晓性灵、通神明，自有天成之美，此乃符箓之心，有云：‘符箓有心纹，天地鬼神惊！’

　　符箓之眼，即为符之根本，眼成之后，心骨相连，至此符箓有灵，符箓天成！有云‘符箓开天眼，纳界一符中！’

　　符有骨有心有眼，此乃金符，立刻自成奇妙奥义，复杂多变，尽展玄奥，统合日、月、阴、阳、光、雷、暗、金、木、水、火、土等十二气，在小小符箓之内，诸气交通，自成天地，任外间惊雷掣电，内里却生生不息。

　　……”

　　洛离随意看过去，一下子就看傻了，脸上时而欣喜，时而苦恼，时而若有所悟，时而皱眉苦索，那内容读起来隐晦难懂，而且庞杂散碎。

　　但是在洛离脑中却有一种醍醐灌顶的感觉。以前炼符遇到的诸多难题，游刃而解，豁然开朗。

　　那秘籍突然合上，洛离这才缓过神来，恨不得立刻在看一眼，他长出一口气，说道：“买，买，我买了，必须买！”

　　刘凡说道：“我会将此秘籍以神识形态，注入你的神识海，千年不灭，你可以随意翻看，还不会被别人发现，不过老规矩，法不传六耳，这秘籍只可你一个掌握，不许外传他人经文！”

　　这里说的是不许传授经文，但是没有说不许传授那些洛离掌握以后的技术！

　　洛离点头，表示明白！

　　刘凡说道：“多谢惠顾！”

　　那本秘籍消失，还剩下三十六本秘籍，飘在洛离身前！


第72章 道德遗法神孽身！

　　看到《昆仑制艺十万问》消失，空中还有三十六本秘籍，洛离很是迟疑，说道：“这，这些都是什么秘籍？”

　　这些秘籍应该是和昆仑制艺十万问同样价值的秘籍，洛离不由的一愣，那昆仑制艺十万问已经被刘凡说的天花乱坠，这些会是什么秘籍？

　　好像看出了洛离的疑问，刘凡笑道：“这昆仑制艺十万问乃是修仙十六艺的基础，天下英雄辈出，豪强无数！自然有人在这基础之上，配合自己门中秘法，研究出属于自己的无上修仙制艺。这些制艺都需要哪些宗门的独门秘法配合，属于专业知识，因此世人以士称之为制艺秘传！”

　　随着他的话语，哪些秘籍一一被点亮，上边各自出现名字：

　　集阳、仙植、扇火、淬药、洗炉……

　　洛离迟疑的看着三十六个秘籍，说道：“这都是什么东西？”

　　刘凡一指那集阳，说道：“集阳术，此乃灵屠制艺的最高境界！乃是万兽化身宗的秘传。

　　灵屠一艺，达到极限，就是屠灵师，有些特殊的妖兽，猎杀得到之后，自己取材完全浪费，不得不请屠灵师收取材料。

　　屠灵师有的善于剥皮，有的善于剔骨，有的善于取髓，但是他们只能在妖兽的身体基础上收取灵材。

　　而万兽化身宗的集阳术就不同了，它可以是妖兽灵兽全身的精华，集中自己想要的部分，甚至可以注入其他的天地精华，取一处而废全身，但是那一处绝对是整个灵兽的全身精华所凝集之处，使的这个材料价值翻倍。”

　　洛离看着这个秘籍，说道：“万兽化身宗，我知道了，他们精通万兽之道，因为这个宗门的特性，所以他们才有这个能力！”

　　刘凡说道：“对，对，对！

　　其他的也是如此，来自仙农宗的仙植术，可以种植万千植物，无所不养，此经典记录仙农宗的三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶的种植之法，老洛那个什么仙龙果，不过是此书一百零八果之一，所以此秘籍的珍贵，你应该知道吧？

　　这本是丹宗的扇火术，扇火童子是丹宗特有的传承，想要炼丹，必须控火，就是依靠这扇火术，丹宗才能在无数炼药门派中，一枝独秀，成为上门之一，此乃不传之迷。

　　这本是古木岭的淬药术，古木岭乃是妖族门派，为天下草木之妖的大集合，它们天生草木，最懂木性，最会炼丹，这淬药术就是集合万千妖族神通之大成之作。

　　这本是重玄宗的洗炉术，无论是炼丹，还是炼器，丹炉第一！这是重玄宗专业修整丹炉之法！

　　这本是血海宗的融符术，这本是血魔宗的血符术，以前天下上门之中，精通符箓之道的，除了北辰，还有一个上清宗，那也是强大宗门，符箓第一。

　　后来此宗崩溃，分化万千小派，其中死敌血河宗得到最大好处，继承了上清宗的传承。

　　但是就因为融合了上清宗的传承，在修炼上出现分裂，一路追求精粹，一路追求浩荡，最后血河宗一分为二，变成了血海血魔二宗。

　　其中血海宗掌握独门的融符术，将群符融合一体，专修符箓聚合之道；血魔宗的血符术，利用精血增加符箓威力，专修符箓精粹之道，各有各的巧妙！

　　除了他们，北辰宗的变符术，黑羽魔巫宗的巫咒术、也是符道，也是独具一格。

　　另外这些就是太上感应宗寻矿术、重玄宗的真锤术、冥王宗的粹器术、混元宗的亲情术、都天教的统御术、天机谷的补阵术、九阳教的元阳术、食魔宗仙厨术、不言宗学究术、八方灵宝斋灵商术。

　　我们云游宗辨材术、八神观的养穴术、圣甲宗元衣术、慈航寺的灵储术、天目宗的灵窥术、大梦苍天洞的灵梦术、窃运观天宗的水镜术、九幽鬼冥派的画皮术、音魔宗的天音术。

　　星宿宗的摘星术、丹霞宗的采霞术、神霄道的祭神术、道德宗的真言术、龙阳宗的断袖术、神威宗的仙纹术、五毒宗的合蛊术、太白宗的仙酒术！

　　这些都是那些门派的不传之秘，如果你被人发现，掌握他们门派的这些秘法，你死定了！”

　　洛离看着这些，有点眼晕啊，许久他才说道：“这个云游宗辨材术？好像就是四海云游宗吧？你的宗门？”

　　刘凡哈哈一笑，说道：“那当然了，我们宗门岂能没有秘传之法，这辨材，辩的不是普通之材，乃是天地灵物，掌握此术，你可以快速发现天地灵物，轻松采集天地灵物，辨识天地灵物妙用，甚至达到高深境界，可以分解、改变、培养天地灵物！”

　　洛离问道：“那我会了这个，不会被你们门派追杀吧？”

　　刘凡说道：“哈哈，那当然不会了，你是花钱买的，只要不外传，随便用！”

　　洛离点点头，继续看去，然后问道：“这个神威宗的仙纹术？好像神威宗已经灭亡了？”

　　刘凡点点头说道：“其实神威宗的灭亡就是因为这仙纹术。此术虽然是炼器、炼符、炼甲、布阵、附法的集合之术，但是传说此术乃是来自外域！

　　据说神威宗中兴祖师在一次外域云游中，卷入虚空黑洞漩涡，到了其他次元世界，那里和我们这里完全不同，是一个什么构装骑士的世界，他在那里得到的此术，回归中天主世界，才诞生的神威仙纹术。

　　后来神威宗衰落，门中竟无一个返虚真意，为了守护宗门，只能构建最强仙纹，结果走火入魔，建立神狱，培养神孽，残害天下修士，最后反倒因此被灭！”

　　刘凡咽了一口吐沫，说道：“说的累死了，你还有两个中型灵脉，选择两个秘籍吧！”

　　洛离看着这三十六本秘籍，真的难以选择，这些秘籍都是无上之法，真的不知道选择那个好！

　　他犹豫的说道：“这，这，到底选择那个好呢？还请前辈指点！”

　　刘凡一笑，一挥手，那三十六本秘籍之上，冒出无数线条，这些线条彼此交融，在虚空之中构成无数光点，那些光点有大有小，有红有黑，有的如同漩涡，有的如同太阳！

　　刘凡说道：“四海云游宗修仙宗旨买死卖生，借此挑动天下乱，观人间世情，悟道飞升！

　　这三十六本秘籍，每一本都有背后的故事，你选择了其一，就要接受它们的传承，就会使你的人生发生巨变！

　　看到没有，这些光点，就是你选择他们后，可能发生的事情，有危险，有死亡，有奇遇，有成功！

　　这是我们最喜欢看到的事情，我现在给你种下因，将来我就可以看你收获果！所以你选吧，这是你的命运，我不会指点你的！”

　　什么因果洛离才不在意呢，那是以后的事情，先顾眼前！

　　洛离看着这些，真的难以选择，到底选择那个好呢？

　　“集阳、仙植、扇火、淬药、洗炉、血符、融符、变符、巫咒、寻矿、真锤、粹器、亲情、统御、补阵、元阳、仙厨、学究、灵商、辨材、养穴、元衣、灵储、灵窥、灵梦、水镜、画皮、天音、摘星、采霞、祭神、真言、断袖、仙纹、合蛊、仙酒！”

　　“算了，可熟悉的来吧！神威宗，我要继承神威宗无上传承，所以神威宗那个我必须选！”

　　想到这里洛离一点，那神威宗的仙纹术，瞬间消失，选择了一个！

　　最后一个灵脉，洛离实在难以选择，突然他灵机一动，说道：“前辈，我这里有一样东西，请您看看，看看能不能多换一样秘传！”

　　说完，洛离一张嘴，干呕了半天，将胃里隐藏的那个极品血晶石吐出！

　　这东西轻易卖不出去，眼前这个家伙，不可以常人论述，卖给他试一试，看看能不能再买两本秘传秘籍！

　　其实有了储物袋，这个血晶石早该吐出了，可是洛离发现，自从上次自己气冲九关，赏善神通刺激这血晶石之后，自己修炼的时候，这血晶石会微弱的放出元气，加快自己的修炼。

　　虽然血晶石放出的元气很少，但是蚊子腿也是肉啊，所以洛离一直没有取出！

　　看到这个刘凡捂着鼻子说道：“好恶心啊！”

　　但是商人的本能，还是使他拿出手绢接过这个血晶石，一看说道：“不过是一块极品血晶石而已，不值几个钱，没有什么价值，用它还想换秘传，做梦一……”

　　样字他没有出口，然后他惊讶无比的看着这个极品血晶石，嘴里说道：“奇怪了，奇怪了，这东西有问题，这血晶石怎么有神孽的气息！”

　　“不止，不止，这东西之上还有道德宗法术刺激过的痕迹，还有神孽气息，奇怪了，奇怪了！”

　　然后刘凡豁然抬头看向洛离，死死的盯着看，在他眼中无数秘法闪烁，他再重新的检查洛离，许久他笑了，他说道：“难怪你可以打到我，我还是小看你了，神孽，你是神孽，所以你可以打破我的天道防御，可以打到我的头！”


第73章 秘传入心封灵禁！

　　洛离一愣，说道：“你说什么？”

　　刘凡看着洛离，眼中目光离奇，似惋惜，似欣赏，似可怜，似敬佩，他缓缓说道：“你今年十七？你出生在神威宗的神狱吧？”

　　这话一说，直指洛离跟脚，洛离全身就是一颤，但是他面色不变，咬牙说道：“是的，我是出生在神威宗的神狱！”

　　刘凡点点头，说道：“那就对了！我说你怎么选择神威宗的仙纹，有此渊源！”

　　一直以来，慈云大师不知道神威宗为什么捕抓他们，或许知道了也不告诉洛离，洛离对此好奇无比，立刻问道：“什么是神孽？”

　　刘凡说道：“神之孽，上古诸神血脉！你不要问了，我说了，你也很快会忘记。我想想，在神威宗的记录中，他们曾经抓到一名天道宗的金丹真人，据说此女偶然得到道德宗的遗留传承，此女和一个七杀宗的小修士结成伴侣，生了一个孩子，看来那个孩子就是你了！”

　　听到这话，洛离激动不已，自己的身世也许就是解开，一直以来，慈云大师都不说母亲的出身，原来她是天道宗的弟子！

　　另外什么道德宗的传承，洛离立刻联想到自己神通赏善罚恶，在某种意义上，和道德宗有些字面上的关联。

　　他立刻追问道：“前辈请您说的详细一些！”

　　瞬间，洛离完全忘记了神孽的事情，就好像没有听说过一样，方才还关心不已，转眼就忘个干干净净！

　　刘凡摇摇头说道：“果然如此，天道不容，神孽永远记不住自己的出身！”

　　然后他说道：“具体的事情，我就知道这么多！甚至我连你父母的名字，我都不知道！”

　　洛离很是失望，他又问道：“那请问道德宗是怎么回事？”

　　神孽忘了，这个倒是记着。

　　刘凡幸灾乐祸的说道：“道德宗，上门之一，信奉功德之道，御使信仰之力，强横无比，曾经天下十大上门，仗着自己实力强，到处欺负人！我们门派，无数前辈的观想，都被他们破坏！

　　这个门派最喜欢做好事，传说可以在做好事中得到功德之力，说的好听，其实就是吸收生灵情绪剧烈变动时产生的灵力和信仰之力。

　　好事可不是那么容易遇到的，然后他们就人为制造各种好事，让手下爪牙制造海啸、山崩、兽潮、魔劫。然后他们过去救人做好事，积攒功德。”

　　看来四海云游宗没少被道德宗欺负，刘凡恨意十足！

　　然后刘凡解恨的说道：“这个门派好事做绝，强大到了极限，然后他们决定做一件最大的好事，要让整个中天世界感激他们！

　　可是他们忘记了，斗米恩，升米仇这句老话！对于整个天地也是如此！

　　最后他们筹划之事完成，惊天地，泣鬼神，真正的好事做绝，天地实在无法报答他们，感谢他们十八辈祖宗，于是整个道德宗消失了！”

　　洛离惊讶的问道：“消失了，什么意思？”

　　刘凡说道：“不知道，或许集体飞升了，或许全部灭绝了，总之，这个好事做完以后，道德宗彻底消失，连同整个山门，上万里的山河土地，一起消失，谁也不知道那去了，此乃修仙界十大迷团之一！”

　　洛离不由的开始遥想，当年道德宗的过去，这时刘凡说道：“好了，好了，时间不多了，你这个极品血晶石我换了，给你换三个秘传秘籍！”

　　洛离回过头来，说道：“对不起，三个不换！”

　　刘凡说道：“那你要换几个？”

　　洛离说道：“全部！”

　　刘凡说道：“你疯了？你可真是狮子大开口，全部？你疯了！我不换了！”

　　洛离点头说道：“不换就不换！前辈咱们也聊了大半夜了，我对你还是有了一些了解！这秘籍对于你不算什么，要复制多少，就有多少，完全就是无本买卖，可是这极品血晶石却不同了，天下独一份，我不信你不换！”

　　刘凡看着洛离，咬牙说道：“你小子是不是修炼了八方灵宝斋的灵商术，这么黑呢！不能那么多，最多六个！”

　　洛离说道：“不行！至少要三十！”

　　“不行，不行，最多七个！”

　　“我也不漫天要价了，你也别坐地还钱，二十个！”

　　“二十个？小子，你知道贪多嚼不烂的道理吗？不可能，最多八个！”

　　“十五个，十五个，最少十五！”

　　两人在此开始讨价还价，足足讨价了一刻钟，刘凡最后说道：“这样吧，我再给你十个秘传，我们就算两清了。不过这秘传我给你选，绝对是最适合你的，但是选到什么，你不许后悔。”

　　洛离想想差不多了，点头说道：“好！”

　　刘凡一伸手，瞬间十本秘籍化作流光，注入洛离的神识海！

　　洛离细细一看，分别为：万兽化身宗的集阳术、血海宗的融符术、血魔宗的血符术、北辰宗的变符术、黑羽魔巫宗的巫咒术、混元宗的亲情术、云游宗辨材术、八神观的养穴术、道德宗的真言术、太白宗的仙酒术！

　　洛离一皱眉，万兽化身宗的集阳术、混元宗的亲情术、云游宗辨材术、道德宗的真言术，这都很合适，这些宗门自己了解，都很强大，他们的秘传一定不差，而且道德宗已经消失，这秘传绝对是宝贵财富！

　　血海宗的融符术、血魔宗的血符术、北辰宗的变符术、黑羽魔巫宗的巫咒术这个把符术的一网打尽，自己喜欢制符，倒也不赔！

　　可是，这样选择，自己一个炼丹、炼器、炼剑的秘传也没有选到，另外自己看中的仙植、仙厨、学究、灵商一个也没有选中，什么养穴术，仙酒术，有什么屁用，这选择未免太差了，他就要不干。

　　刘凡看着他，说道：“相信我，你绝对不会后悔的！”

　　不知道为什么听到刘凡的话语，洛离决定不换了，这就是缘分，反正也是白换来的，就这些吧，但是他开口说道：“好了，血晶石的换完了，我还剩下最后一个中型灵脉，做事要做绝，就换那个食魔宗的仙厨术。”

　　刘凡看着洛离，说道：“不是说好十本两清了吗？”

　　洛离说道：“那个两清是血精石的两清，这个是我们以前的交易，做商人必须守信啊！”

　　刘凡长叹一声说道：“好吧，好吧，不过我最后说一句，相信我，你不要选仙厨术。

　　算了和你说实话吧，食魔宗仙厨术，修炼此术如果不是食魔宗弟子，最后会吃成一千斤的大胖子。九阳教的元阳术，必须九阳血脉才能修炼，不言宗学究术除了在不言宗的环境中，才会有用！

　　八方灵宝斋乃是我四海云游宗的死敌，打死也不会卖给你的！

　　至于慈航寺的灵储术、天目宗的灵窥术、大梦苍天洞的灵梦术、窃运观天宗的水镜术都需要这些宗门的特殊法门，其实很多秘籍都是挂出来凑数的，忽悠凯子的，所以你可是要想好了！”

　　洛离看着刘凡，原来看着很多秘传很多，大多数都是骗人的，想了想，说道：“好吧，我选择仙植！这个没有问题吧？”

　　瞬间一闪，那个仙农宗的仙植术，注入洛离的心神之中。

　　然后刘凡说道：“这买卖赔死了，小子，你好自为之吧，记住了，你得到的有些秘传，要是被那些宗门发现，你必死无疑！”

　　“什么都能买，什么都能卖！”

　　瞬间一闪，刘凡消失无影，那巨大的商铺幻象也随着消失，洛离傻傻的站在窗外，一切都好像做了一场梦。

　　只不过在洛离手中拿着一个残碎的砚台，另外还有一团灵液飘浮在洛离面前，证明这一切都不是梦！

　　洛离摇摇头，丢下砚台，拿起灵液回归住所，刚刚进入屋中，远处空远峰一声轰鸣，整个山峰就好像崩溃一样，无数灵气在其中喷发而出！

　　这巨变，整个灵蝶宗的弟子全部苏醒，他们都走到屋外，看着远处的巨变，议论声不断。

　　看来刘凡开始抽取灵蝶宗的灵脉了，不过其他人应该不知道，以为发生了异变，洛离摇摇头，也许很快就会有人来找自己，寻找异变的蛛丝马迹。

　　他拿起那团灵液开始服食，看到这灵液洛离脑中就浮现一些神识，好像对此灵液的解释说明。

　　“黄阶中品天地灵物云松心液！

　　此乃万年灵木云松树心中产生说的神奇灵液，云松笔直挺拔，高入云天，经历千年不灭，就可以体内产生树心，再经历千年不灭，树心中就可以诞生一滴灵液，具有修补元神妙用，乃是专门修补灵台神识海的灵药！

　　观此灵液，灵气盎然，清澈见底，卖相过于良好，此乃勾兑过的天地灵物。

　　此液应该为普通的黄阶下品天地灵物云松心液，而且只有三滴，注入寒玉盏、含烟翠凝练，使用秘法，使其等阶提升至中品，以精龙魂魄、太皓精金、紫符天火、闪灵木、黄衍土、封灵玉等物祭炼，使三滴灵液扩张为三十滴！”

　　洛离看到这里，忍不住大怒骂道：“奸商，奸商！真是无奸不商啊！竟然是假货！”

　　不过继续看下去，介绍道：“此液调制之后，含有黄阶中品天地灵物云松心液的一切妙用，更加体现其价值，只不过保存时限只有一年，一年后灵液挥发，毫无灵性！此乃云游宗辨材术调制云松心液十三法之第七法，其他调制之法如下……”

　　洛离不由的点头：“药效相同，只是不能长时间保存，我马上就要用了，看来没有什么关系！这，这些资料应该是辨材术的秘传吧？这么详细，这么厉害！发达了，发达了，看来我还是捡到宝了！”


第74章 大道茫茫我独行！

　　洛离详细的看着关于云松心液的介绍，按照这介绍，最好使用一些灵物灵符，做为催化物，更能激发灵液的特性。

　　但是洛离现在哪有什么灵物灵符，时间有限，他立刻服用！

　　按照上边服用的介绍，洛离先滴入双眼两滴灵液，然后刺破自己的心口，将此灵液放在伤口上。

　　那灵液立刻注入洛离的心口伤口中，然后那伤口自动消失，瞬间洛离眼睛一闭，倒在床上，昏睡过去。

　　洛离睡着，似梦似醒间，他又一次的回归神识海，灵台空间，在此神识海中，有十三团光芒，在虚空闪烁，这正是洛离得到的十三个秘传！

　　在四处看过去，洛离顿时发现，这个空间到处都是裂缝，到处都是窟窿，这就是和希夷战斗后留下的伤痕。

　　这时在虚空之上，一滴滴的雨水落下，这雨水就是灵液，它们流进洛离神识海上的裂缝窟窿中，那些裂缝窟窿立刻开始修补，渐渐的伤痕消失，完好如初，同时神识海开始慢慢变大。

　　这个修补过程，很是漫长，时间犹如白马过隙，洛离一口气昏睡了三个半月，至少一百天以上！

　　这些时间，洛离的心神沉浸在意识空间之内，开始学习这些秘传真法！

　　在半梦半醒间，他在观看《昆仑制艺十万问》，如同海绵一样，吸收里面的知识。

　　同时他开始观看起其他的十二个秘传，洛离所购买的十二个秘传，分别为血海宗的融符术、血魔宗的血符术、北辰宗的变符术、黑羽魔巫宗的巫咒术、神威宗的仙纹术、万兽化身宗的集阳术、仙农宗的仙植术、混元宗的亲情术、云游宗辨材术、八神观的养穴术、道德宗的真言术、太白宗的仙酒术！

　　血海宗的融符术、血魔宗的血符术、北辰宗的变符术、黑羽魔巫宗的巫咒术这四个秘传都是制符的诀窍，必须正好可以互相对应，一法通，万法明！

　　兽化身宗的集阳术，乃是灵屠之法，用以解刨灵兽尸体得到灵材，仙农宗的仙植术乃是种植之道，混元宗的亲情术乃是控制灵兽之术，太白宗的仙酒术乃是酿制灵酒之法。

　　这些对于洛离很是有用，以昆仑制艺十万问为基础，正好可以使用它们。

　　用集阳术解刨灵兽，用仙植术种植灵谷灵草，用亲情术控制灵兽，用仙酒术酿制仙酒，用融符术、血符术、变符术、巫咒术制造符箓，依靠这些，洛离完全可以在七月初七之前，赚到三千灵石，太小意思了！

　　但是其他的秘传，洛离暂时无用。神威宗的仙纹术，乃是炼制奇异的仙纹，但是最弱的仙纹也需要筑基境界，才能炼制！

　　云游宗辨材术至少必须拥有先天灵物，这先天灵物价值都是不菲，洛离现在可是一个都没有！

　　八神观的养穴术乃是蕴养灵脉，建立灵穴之道，但是前提必须有灵脉可以让自己随意控制，如果洛离掌控空院峰，或许有用，现在对于洛离毫无用处。

　　道德宗的真言术乃是辨识灵文之法，可惜现在洛离手中，什么灵文都没有，根本没有办法学习！空有屠龙之技，无处可用！

　　在洛离半梦半醒的学习中，空远峰灵脉崩溃，灵蝶宗上下沸腾，诸多金丹真人寻找原因。

　　洛离如果没有昏睡，至少要被审问上百次，但是他处于昏睡之中，诸多金丹真人查看了十多次，储物袋被翻个遍，认定洛离被夺舍元神受损，所以才会昏迷。

　　最后，灵蝶宗认定，这是希夷祖师做的手脚，生前布下禁制，如果夺舍失败，那就灵脉崩溃，自己死了，什么也不留下，这确实是他的风格，此事和洛离无关。

　　随着时间的过去，渐渐的事实成立，一切恢复正常。

　　洛离这一觉足足睡了一百多天，终于听到窗外传来的鞭炮声，才缓缓苏醒过来，细细查看自身，一觉醒来，自己已经晋升炼气第四重境界！

　　而且神识海经过云松心液的修补，足足扩大了一倍有余，算是因祸得福！那些秘传大半都已经记住，成为自己的本能。

　　神识范围也有原来五尺一下子达到了一丈，足足提升一倍！

　　苏醒过来，许久洛离才回过神来，看向四周，自己还在那个客房之中，他缓缓站起，走到窗前，推开窗户往外一看，只见大地一片银装素裹，白茫茫，已是寒冬！

　　外面有灵蝶宗弟子在放鞭，洛离喊道：“师兄，那位师兄，请问现在什么时候？”

　　那个弟子回头看向洛离，就是一愣，说道：“你醒了？现在已经是腊月二十三，小年了！”

　　洛离这才知道，自己足足昏睡了三个月，一百多天！

　　洛离苏醒，很快就有门中执事到此，就是送他到此的筑基真修，看着此人，洛离心中怦怦之跳，不知道他们如何安排自己！

　　那执事看着洛离说道：“洛离，我们查过你的资料，你竟然没有拜过祖师堂，甚至都没有在灵蝶宗名册中登记？”

　　洛离一愣，确实如此，那时苏采真过于着急，自己没有进行入门仪式，他点头说道：“是的，那时……”

　　听完洛离的解释，那执事点点头，说道：“原来如此，不怨你，虽然宗主大人让你入紫阳山一脉修炼，但是规矩就是规矩，你没有走过入门仪式，对不起，你现在只是外门弟子，我们内门不能收留你。这样吧，你是在脱舍院进入内门的，你再回归脱舍院吧，脱舍院的三执事永川，已经进入内门，你就去继承他的职务，在脱舍院做个执事吧！”

　　听到这个，洛离不知道说什么好，如果紫阳山收留洛离，洛离会在这里生活到明年的七月初七，然后离开，可是现在人家根本不收留自己，发配外门而去！

　　事情就是如此，就这样洛离被逐出紫阳山，又回到了脱舍院。他完全被冷处理，没有一个人在意他的去留！

　　洛离离开脱舍院已经半年多了，回来后立刻发现物似人非，除了院首吉安老人在，其他人或者进入内门，或者转入其他外院，再无一个熟人，看着那些新人迟疑的目光，听着他们背后的种种议论，洛离摇摇头！

　　算了吧，此处不留爷，自有留爷处，我走吧！

　　离开灵蝶宗，天下之大，那里没有我的安身之处！

　　洛离萌生离开之念，在离开之前，洛离去拜会吉安老人，这老人对自己相当不错，洛离记着他的人情，在走之前，拜会老人。

　　老人已经九十多岁了，没有几年好活了，这次离开，也许今生再无相见之期！

　　看着洛离，吉安老人没有说什么，洛离说明自己离开的决定，就要拜别，吉安老人开口说道：“洛离啊，走吧，这灵蝶宗对于你来说，太小了！你的世界在外面，你不要怨恨宗主他们，他们也有着不得已的原因！

　　离开这里吧，好男儿志在四方。这个给你，算是我留给你的纪念。

　　如果你实在没有去处，你就到苍北斗州眩光宗，去找一个金丹真人，他叫做镇安真人，是我的三叔公，这里有封介绍信，他会收留你的！”

　　说完，老人递过来一个储物袋，然后不在说话！

　　洛离拜别离开，出门打开一看，储物袋中足足有三百灵石，还有一封信，这是吉安老人多年的储蓄，都送给了洛离。

　　洛离收起，这灵蝶宗既有希夷祖师那样的绝情之人，也有吉安老人这样的良善好人，洛离拿出灵蝶宗所发的各种法袍，还有代表自己身份的门派令牌，整齐的放在一旁，身上再无半点灵蝶宗的事物，然后掉头离开！

　　最后的看一眼自己生活过的地方，洛离一步步走向原野，离开灵蝶宗，再见了，灵蝶宗！

　　这里有过我的人生，我的朋友，我的恋人，我的仇人，我会记住你们的！

　　洛离不知道，在他离开之时，有人在高高的紫阳山峰之巅，一直的看着他离开，那人正是灵蝶宗主方若雷！

　　看到洛离远去，方若雷对着虚空说道：“祖师，他走了！”

　　那虚空之中有一个声音响起：“走了好啊！终于走了！”

　　方若雷说道：“祖师弟子不明白，他不过是一个小小的修士，为什么这么的刻意安排，非得把他逼走？为什么不留下他，此子好好培养，必定一飞冲天！”

　　这祖师正是灵蝶宗唯一的元婴真君魏黎祖师，他长叹一声回答道：“这孩子被四海云游宗看中了，我看到了他们留下的印记！

　　唉，凡是四海云游宗弟子所到之处，必生事端，必起风波，他们就是惹祸的根苗。

　　希夷就是例子，夺舍不成，竟然毁了我灵蝶宗的一脉，希夷这个混蛋东西！灵脉消失，宗门灵气大损，七大福地的潜龙林妖魔实力大涨，花蝶原灵蝶产量大跌，真是可恨啊，可是我们却又得罪不起！

　　这孩子被他们看中了，留在灵蝶宗，说不上会搞出什么惊天大事，走吧，只有走了，我们灵蝶宗才能安生！

　　说到底，我们灵蝶宗太小了，庙小容不下这样的大神！”

　　方若雷迟疑的说道：“祖师，那四海云游宗那么厉害吗？我看那个胖子很是一般啊？”

　　魏黎祖师说道：“你不懂的啊，他们是得罪不起的！那个胖子，当年我还是少年之时，他就是这个模样，现在还是这个模样，毫无变化，你说他厉害不厉害？

　　其实遇到他们，不知道是好是坏。

　　传说我们脚下的大地，当年的元珠宗，就是因为遇到他们，购买到改天换地之法，结果搞的大陆崩溃，沧海桑田，彻底灭绝。

　　另外我们灵蝶宗和黑龙宗，可以存在到现在，也是因为我们的先祖在危难的时候，遇到了他们，在他们手中买到了宝贝，我们门派才延续至今！

　　所以这孩子，我们只能送走，我们灵蝶宗太小了，太脆弱了，再也经不起风波了！”

　　方若雷点头说道：“弟子明白！”

　　魏黎祖师又说道：“若雷啊，虽然这次希夷失败了，但是其实也有收获！”

　　方若雷说道：“我也看出来了，好像洛离他炼成了蝶龙变，所以我才想收他为徒，好好培养，可惜了……”

　　魏黎祖师说道：“没有关系，他的成功，指明了方向，证明蝶龙变可行，这就足够了！

　　若雷全力和黑龙宗开始合作吧，我有一个先天灵觉，不只是我，黑龙宗的老家伙，也是如此感觉！

　　天地沉寂的时间太久了，未来将会有天地大变产生，那就是浩劫！若是我灵蝶宗再和以前一样，在此浩劫中，无法存在下去！

　　所以，必须求变，全力求变，实在不行，我们就和黑龙宗合并，无论是结局如何，必须让我们宗门长存天地间！”

　　方若雷深深行礼，说道：“弟子明白，弟子遵命！”

　　这时大雪又一次的下了起来，鹅毛般的雪花飘然落下，方若雷看着天空中的落雪，长叹一声，低声说道：“唉，想要掌控自己人生，自由自在的活下去，怎么这么的难呢！”

　　大雪落下，万里冰封，天地一片银装素裹，只见苍茫大地之上，只有一行脚印，孤独的，坚定的，向着远方伸延。

　　它是那么的孤独，却又是那么的坚定，步步向前，毫不犹豫，在这雪白的大地上，留下自己的印记！

　　洛离，毫不停留，持续向前，淡然，超脱，心中不惑！

　　看着这天地苍茫，大雪飘飘，四野没有一个人，只有自己一人，在这苍茫的大地上，缓缓行走，洛离忍住扬声唱道：“飞羽腾云汉，振翼凌乾坤；俯涉清水涧，仰登紫阳峰！

　　我有凌云志，更具真龙身；法空观自在，转头悟真经！

　　大好男儿身，大道我独行！

　　纵使万刃刀山在眼前，也要向前！”

　　向前，向前，向前……

　　无尽的回声，响彻整个大地，传遍天下……


第三卷 青春如火，纵剑万里天地宽！


第75章 轻如蝴蝶乱随风！

　　漫歩在此，洛离一人前行，北风呼号，寒意无尽，天地一片冰雪！

　　在此冰雪之下，行人断迹，野兽绝踪，太冷了，吐口吐沫出去，立刻成冰。但是洛离，就是迈步向前，他已经练成了黑龙身，这种寒冷，对于他毫无意义，就好像阳春三月，一点也没有感觉。

　　寒暑不侵，水火不入，气贯全身，龙象之力，这就是洛离现在的能力。

　　他随意一步，看着轻飘飘，但是这一步足足迈出一丈远，然后又是一步，又是一丈，看着行走不快，但是速度如电，转眼十里百里之路，尽在脚下。

　　就是如此，洛离才会在此小年夜，前往天珠宗，而且就依靠自己的力量，在此雪地中行走。

　　一脚下去，足足一尺深的冰雪，一下子四散，好像万斤重物落下，带着风声，积雪立刻吹开，洛离脚下足足一尺之地，再无任何积雪，没有一点在雪地行走的艰难感觉。

　　就是那寒冰，也是立刻粉碎，而且在洛离离开之后，那洛离的脚印处，开始慢慢的融化，这就是黑龙身龙炎的威力。

　　就这样洛离一口气足足的走出了百里，百里之后，洛离渐渐的有了一个奇怪的感觉，在走过的百里，自己的行走完全就好像是一种本能习惯，这么的行走，反倒是一种累赘，不是自己最佳的行走之法。

　　这个念头升起，很是奇怪，洛离皱眉，他开始放松自己的身体，将自己的身体交给本能运转。

　　渐渐的洛离发现，自己的脚步越来越轻，不在是一脚下去，积雪四散，寒冰粉碎，然后脚印火气外露。

　　在后来，一脚下去，轻松无声，毫无一点动静，积雪只是踩下去半尺，整个人就好像轻飘飘的飞了起来，可以驾驭清风，傲立雪上！

　　越走越是轻松，到后来一脚下去，那积雪竟然纹丝不动，踏雪无痕，于此同时，自己一步的距离，却在越来越远。

　　原来黑龙身一步乃是一丈，现在轻飘飘一步，一丈一尺，一丈二尺，一丈三尺，一丈五尺，二丈！

　　足足是过去的一倍！

　　这是怎么回事？豁然洛离看到了自己的背影，那背影长袖飘飘，如同灵蝶，瞬间洛离知道了！

　　希夷祖师夺舍虽然失败，但是他的愿望全部成功，他的魂魄带来三界琉璃蝶，融合自己的黑龙身，这是真正的蝶龙变！

　　那什么炼化灵蝶的三十三法门，蕴养本命灵蝶的十七心经，自己都不用修炼，至此，自己完成灵蝶宗的秘法，融合灵蝶，诞生本命灵蝶，人蝶合一！

　　不过也有不同，自己并没有什么本命灵蝶，却阴差阳错的达到了人蝶合一！准确的说，乃是人龙蝶三者合一！

　　洛离长出一口气，继续前进，越走越是轻松，越走速度越快，越是飘逸！

　　爽，真爽！

　　洛离长出一口气，开始按照自己当初在空远峰藏经阁所见的灵蝶宗十大身法，开始修炼！

　　轻轻一转，洛离飘起，如同陀螺，在空中飞荡，无方无相，任何敌人也无法锁定自己的去向。

　　又是一旋，速度加快，瞬间好像身边带起一阵旋风，让敌人看不清人影，冲向前方！

　　用力一跃，瞬间一下子飞起十丈高，高高在上！然后一冲，如同烈马，转眼十丈开外，然后一落，脚下如同生根，简直就是违背天地法理，一动不动，立在那里！

　　洛离一笑，轻轻一飘，在雪面上足足滑出十丈！然后一荡，无影无形，自在四方！向着虚空轻轻一步，浮空而起，飘浮三尺空中，在空中行走！

　　突然毫无预兆，如同弹簧一样，倒退十丈开外，然后一闪，又是一丈！

　　洛离一个个的试验，那灵蝶宗十大身法，转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪！

　　在他身上一一体现，轻松无比，好像自己修炼了数百年，本来就会一样，完全融入到骨子中。

　　洛离皱眉，自己可不是什么修仙天才，按照藏经阁中的记载，想要彻底掌握这灵蝶十法，至少需要百年时间，这是怎么回事？

　　想来想去，只有一个可能，看来这是希夷祖师留下的好处了！希夷夺舍失败，但是他的修炼经验留了下来，这御使灵蝶宗十大身法的经验，成了洛离的本能，所以洛离一学就会。

　　“可惜啊，可惜，我还不会御器飞行，不然借助法器之威，御器飞行，遨游天际，那速度更快，动作更飘逸！对了，上次我过购买的灵木剑还在储物袋中，回来后事情繁多，辰雷符水还没有买到，不然我可以试一试，飞起来到底是什么感觉！”

　　领悟灵蝶宗十大身法，洛离的速度立刻尽快，随意一步，一下子由二丈达到了三丈，如果使用身法，瞬间一跃十丈开外，轻灵无比，飘然无声，无定无相，道法自然。

　　洛离越是行走越是高兴，山川，大地，河流，村庄，纷纷脚下过，这种行走的感觉太爽了。

　　转眼之间，他就走出了三百里，洛离点点头，心中想道：“不对啊，不对！记得按照藏经阁的记录，我就是炼化灵蝶，人蝶合一，也不可能这么的一步三丈，瞬间百里！

　　我这速度，看起来已经和刚刚进入筑基期的灵蝶宗修士，速度差不多了，这，这就是蝶龙变的好处吧！

　　以蝶身行走，以龙身发力！这黑龙身不次于灵蝶宗筑基修士的身体，强横的要命，所以以此为力量之源，我才能达到如此境界。

　　如果我可以御器飞行，那会达到什么程度，不可想象！”

　　洛离越是行走越是高兴，转眼之间，他看到前方一条大河，横在前边！

　　这其实不是河，乃是大海，天蛛五岛两个岛屿之间的海岸线，只不过被前辈高人填海造陆，最后剩下这三十里大海，没有填充，算作两个岛屿的分割点。

　　这海足足三十里宽，平常时候，普通百姓过海，都有渡船，可是今年小年夜，凄冷无比，船夫全部休息，洛离还不会飞行，所以根本无法渡海。

　　看着这三十里海面，洛离久久不动，好像泥塑一样，只是呆呆目视。

　　突然他笑了，猛的他一跃而起，向着这大海扑去！

　　洛离那怕不会飞行，也冲入海中，一跃而起，足足飞出十丈，就要落入大海之时，他轻轻一点海面，一下子荡起，然后向前飘去，又是十丈，再一次落入大海，然后又是一点，旋转飞腾，向着前方继续冲去！

　　就这样洛离在此海面之上，踏浪而行，向前冲去，他要横渡三十里海面！

　　这北方呼号，那海面浪大，一个巨浪浮起，足足三十丈高，向着洛离拍去，面对这巨浪，如同一面水墙横在眼前，洛离大吼，伸手就是一击，霹雳狂龙爆！

　　一拳打出，轰，巨浪粉碎，洛离一下子双脚踏在海面上！

　　这不是灵蝶身法，而是黑龙身！

　　黑龙本是海中皇者，这行走大海之上，对于他就是回家！

　　洛离哈哈一笑，一跃而起，至此在海面上奔腾，更是轻松，继续前行！

　　开始的时候，洛离掌控灵蝶身法，使用黑龙身，还经常出现错误，破绽百出，但是随着洛离在此踏浪横行，渐渐的灵蝶身法黑龙身，完全变成了他的本能。

　　到了后来，也没有什么灵蝶十法，再也看不出什么转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪，因为这一切，都已经变成了洛离的本能！

　　三十里跨海磨练，至此洛离的身法大成，达到风行水上、云出岫中、鸟翔蓝天、鱼游碧水这种谐和自然的境界，正所谓道法自然！

　　“轰”海面之上，一声清响，一个人影踏浪而出，正是洛离，三十里大海，洛离横渡而过，来到天蛛岛！

　　洛离长出一口气，到了，再往前几百里，在傍晚时分就可以进入天蛛宗坊市。

　　这片大地，一片死寂，原来这里潮湿阴冷，丛林很多，飞虫无数，但是现在大雪皑皑，所以的昆虫不是死亡，就是蛰伏，所以看过去一片死寂。

　　洛离长出一口气，但是他并没有立刻向前，而是站在岸边开始喘气，将自己横渡大海消耗的真气和体力，全部恢复过来。

　　这时黑龙身的一个优势显现，那就是气息绵长，恢复极快，片刻，洛离就恢复过来，全身是劲，然后洛离继续行走。

　　这时洛离一步下去，只有七尺，不在是灵蝶岛上，一步三丈之遥，他在刻意隐藏实力。

　　因为洛离上岛，就感觉到一种恶意，那恶意在远处窥视自己。所以立刻隐藏实力，平常无比，继续向前。

　　这就是黑龙身的另一个优势，先天感应灵敏，预知祸福！

　　在洛离身后五十丈外，突然一团积雪随着洛离的行走，悄然跟在他的身后，那积雪赫然是一只雪色蜘蛛。

　　在此地十里之外，一片雪地中，突然一个声音响起：“大哥，来活了，想到这冰天雪地的，竟然在灵蝶岛那边过来一个散修！”

　　一旁有人深沉说道：“你确定？”

　　那修士说道：“确定！他已经被我的青眼雪蛛锁定，这家伙没有穿灵蝶宗的法袍，也没有灵蝶宗的令牌气息，绝对不是灵蝶宗弟子，是一个散修。

　　而且他连界海都是横渡的，不是飞过来，看来不过炼气三四重的境界，虽然可能是个穷鬼，但是咱们哥几个，在此忍饥挨冻等了一天了，怎么不能白出来一次吧？

　　老大，你说呢？”

　　一个深沉的声音说道：“对，小年夜，大冷天的，怎么不能白出来一次，就是他了！他要是识相，交出所有的灵石，给他一个痛快！上！”


第76章 蝶龙发威斩雪盗！

　　一个上字，瞬间雪地中，五个人影浮起，他们都身穿白色雪甲，潜伏大地之中，就是在他们身上走过，也不能发现他们的存在，一个个身上煞气盎然，最弱的也是炼气四重天。

　　五人出现，那发现洛离之人，在身上拿出一个储灵袋，打开储灵袋，默默念咒，在里面放出五只巨大的蜘蛛。

　　这些蜘蛛每一只都有七尺大小，狰狞可怕，那蜘蛛腿赫然乃是马腿，踏在雪上，不留一点痕迹，也是踏雪无痕。

　　众人纷纷踏上这些灵蛛的后背，虽然有人可以御器飞行，但是能省一些真气，就省一些。那发现洛离之人，嘴里吹着奇怪的口哨，御使这五只马蛛向着洛离冲去。

　　五只马蛛在雪地之上，奔行如电，北风呼啸，可是它们没有一点寒冷的感觉，反倒象是十分享受这冰雪气候。

　　洛离继续向前，那敌意越来越强，转眼前方出现五道身影，洛离立刻知道，敌人来了！

　　修仙之人，欲望更强，为了修炼的诸多资源，有一些人，放弃尊严，做起强盗，这老早洛离就听说过，今天自己终于遇到！

　　但是洛离没有一点惧怕的感觉，其实他心中更想一战！

　　在领悟灵蝶变之后，洛离最想一战，看看自己到底有多强！所以踏上岸边，洛离就先天感应到那雪蛛的追踪，但是洛离并没有害怕，他继续向前，就要一战！

　　吸气，出气，聚气，等待！

　　转眼那五人，冲到了洛离身前，一瞬间，占据洛离四方，形成包围，将洛离包围其中。

　　这五人，洛离一眼看去，最强者为正中那人，气息如潮，应该是炼气期第六重的境界，马上就要进入炼气后期。

　　此人气息如此之强，位于众人中心，看着他的模样，乃是众人之首，看他身形、双手、真气运转轨迹，此人必定拥有超强法器，能起到一锤定音的关键作用！

　　除了他之外，最弱一人，不过炼气四重，躲在此人背后，嘴里好像在吹哨，随着他的哨音，这些人脚下的奇异蜘蛛，来回奔跑，行走如电，看来他乃是专修御使灵兽的兽修，战斗能力不强，那身后追踪自己的雪蛛八成也是他控制的。

　　另外三人，两人位于自己左右两方，距离相等，不差分毫，两人身体姿势一致，气息相同，双手隐藏。

　　这两个家伙，都是炼气五重天，应该掌握神织门的秘法，不然不会正好和自己距离相等，这是神织门的秘法，等着放网捕抓自己，这应该是对方的第一攻击手段！

　　最后一人，炼气五重天，位于自己身后，整个人瘦弱无比，站在蜘蛛背上，如同飞絮，此人擅长轻功，速度极快，但是他眼神具有极强的攻击性，此人应该是剑修！

　　只有剑修，才会被如此，生于剑，死于剑，御剑战斗速度快，同时具有超强的攻击意识！

　　一瞬间，洛离对五人的修为能力，判断完毕，这完全是下意识的，没有经过大脑，就得出了结论。

　　洛离长出一口气，看来这又是希夷老祖留下的遗产，希夷金丹真人，一生不知道战斗多少次，所以瞬间对五人判断完毕！

　　这时那领头老大喝道：“站住，打劫，把身上的灵石法器全部交出来，老实听话的，留你一条性命，敢于抵抗的，死！”

　　众人一起喝道：“死！”

　　一起大吼，恐吓洛离，洛离立刻开口，以哀求的口吻，说道：“各位大爷，各位大爷，咱们远日无怨，近日无仇，放小的一个条生路吧！”

　　那头领老大说道：“哥几个，等你等半天了，可以放你一条生路，但是要看看你的水，足不足！”

　　洛离一伸手，心疼无比的拿出储物袋，说道：“大爷，小的只有这么多的灵石了！”

　　说完，一丢，丢给了对方老大，那老大打开一看说道：“三百灵石！哈哈哈，哥几个，今天没有白出来一次，继续，继续，把你身上的法器也丢过来！”

　　这话一说，那几个修士顿时脸上出现笑容，三百灵石，好肥的一只羊！

　　洛离哭丧着脸，又拿出一个储物袋，然后在储物袋中拿出灵木剑，然后又放入储物袋中，向着对方老大丢去！

　　这一瞬间，那老大伸手去接，其他人的目光都在这储物袋上，不知道这里面有什么好东西！

　　就这一瞬间，洛离动了！

　　瞬间一闪，退！荡！闪！冲！

　　借助向前献出灵石，降低对方的注意力，洛离抓住机会，率先攻击，他攻击的就是自己身后这个御剑者！

　　剑修，生于剑，死于剑，攻击第一，最是难缠，所以第一个洛离就是对付他！

　　两人之间相距五六丈，洛离一动，灵蝶身法，瞬间就到，然后立刻出手，电光狂龙钻！

　　洛离出手，对方反应也很快，要知道他们这些修士，刀尖上讨生活，以打劫为生，时刻全部小心戒备！

　　洛离拳到，对方身上就升起一道剑光，然后那剑光分化，如同一面光盾横在自己身前，剑光防御！

　　剑光分化，此乃剑修御剑手段之一，需要剑法达到一定程度，才能掌握，靠着这一手，此人虽是散修，但是也在天蛛宗的坊市中，闯下了不少的名头！

　　一瞬间，洛离的拳，击中了这剑光盾上，啪啪啪，无尽光华升起四散！

　　那剑修冷笑，小毛孩子，妄想突袭我，爷爷十年前就玩腻了的手段，只要坚持一息，吴家兄弟出手，把你锁住，看我不把你斩成一百段，我就不姓……

　　他的思绪到此为止，洛离的拳打在剑光之上，被对方挡住，但是洛离这一拳力量太大了，大到那剑光无法抵御的地步，一拳下去，那剑光就暗淡一分，又一拳下去，那剑光又暗淡一分！

　　转眼之间，洛离如同蝴蝶轻动，瞬间出手十三拳，啪啪啪，第十三拳，所有剑光全部消失，第十四拳打中对方飞剑，正中剑脊，剑碎！

　　第十五拳，将此碎剑打入对方身躯，这时对方身上升起一道光膜，此乃自动护命金牌类的法器！

　　第十六拳，第十七拳，光膜粉碎，金牌爆裂，第十八拳，对方心脏粉碎，第十九拳穿透对方身躯，第二十拳头颅爆裂！

　　二十拳完全是瞬间打出，这就是灵蝶的灵、快、巧，同时又将黑龙的狠、重、猛发挥无疑！

　　这时那老大才接过洛离丢过来的储物袋，才有人喊道：“三哥，小心……”

　　打碎这剑修头颅，洛离左脚轻轻一点剑修脚下的马蛛，借力一跃，身形一闪，如同灵蝶飞起，已经冲出十丈开外，然后掉头就向远方跑去！

　　在洛离刚刚跃出去的瞬间，一道白光飞来，瞬间张开，形成一丈方圆的巨网落下，将剑修的尸体，还有马蛛全部包住，如果不是洛离瞬间跃出，现在他也在网中！

　　一网扑空，那边老大大吼：“杀了他，挖出他的心，替老三报仇！”

　　众人向着洛离冲来！御兽的修士伸手又拿出一个储灵袋，开始向外放出灵兽，这一次的不是蜘蛛，而是各种雪色巨狼，足足三十多只，他一指洛离，喝道：“上，咬死他！”这些巨狼向着洛离冲来！

　　另外两个修士，一前一后，互相交替，向着洛离扑来，他们一伸手，放出一道道的白光，这白光落到洛离上空，就自动展开，化作一道道罗网落下，想要把洛离困住！

　　这就是神织门的法术，此门最善于使用各种罗网，他们由天蛛宗分裂出来，以蜘蛛结网之法，衍生大道，他们的功法就是驱动各种罗网，网住对手，捕抓敌人。

　　洛离向前奔跑，转、旋、跃、冲、落、漂泊不定，那罗网没有一个可以网住自己，越逃越远！

　　“这小子跑的太快了！怎么办，哥？”

　　“追，杀了剑老三，要是逃了，以后咱们兄弟怎么在坊市立足，使用神行符！”

　　那两人厌弃身下马蛛无法追上洛离，他们一跃而起，各自激活一个符箓，腾空而且，追向洛离，瞬间他们的速度加快，距离洛离越来越近。

　　但是于此同时，他们距离驾驭马蛛的老大，越来越远，那老大气息凝重，御器飞行，还不如马蛛跑的快！

　　一瞬间，对方四人，中间出现断层，中间足足差了四十丈远！

　　那老大发现不对头，喝道：“不要追了，小心有诈！”

　　这时一道罗网落下，洛离好像一顿，那网正好把洛离网住，死死的缠住，前边两人高兴的喊道：“抓住了，抓住了！”

　　他们冲过去，就要收网，以真气注入网中，这网就会变得无比的坚固，其中之人难以逃脱，避免洛离挣开罗网，这样就在网外想怎么虐杀洛离，就怎么虐杀。

　　在他们身上，一道道光芒继续升起，化作罗网，网住洛离，转眼之间，他们两人冲到了洛离身前一丈之地，在他们手上发出白光，只要这光和罗网接触，那罗网立刻就会变得坚韧无比，万兵难破，此乃神织门秘法！

　　他们在高兴的大叫，洛离也在笑，他是冷笑，然后他一张嘴，一道光芒喷出！


第77章 蛟龙斩处翻沧海！

　　一道光柱瞬间射出，碗口粗细，白炙如虹，如刀如刃，转眼就到！

　　这道光柱，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　什么罗网，在此光柱之下，都是虚幻，转眼就碎！那冲过来最快修士，被此光柱一扫，头颅飞起，血液四溅，身首异处！

　　光柱消散，另外一人，大声惨叫，掉头就跑，洛离冲出罗网，向着他就扑去！

　　那人回头一指，洛离瞬间感觉到全身一滞，一道无形的罗网，出现在他身边，将他网住，从空中拉下，一下摔在地上。

　　以前他们发出的罗网，只是普通罗网，这是暗影网，神织门十三罗网之一，此乃需要特殊秘法炼制，发出之后无影无形，悄无声息，此乃对方吴氏兄弟的看家本事。

　　洛离摔倒，但是瞬间就冲起，他双手巨力一撕，这暗影网虽然无形难躲，但是却毫不坚韧，在洛离黑龙巨力之下，一下子就被撕的粉碎，然后洛离向着那逃走的吴氏兄弟冲去！

　　一人狂逃，一人猛追，另外两人，就在眼前！

　　那吴氏兄弟连滚带爬，终于距离老大只有不到三丈，长出一口气，喊道：“大哥，这小子……”

　　老大吼道：“快闪！”

　　吴氏兄弟就是一愣，然后胸口一凉，只见一只素手在自己的前胸探出，穿心而过，正是洛离！

　　洛离拼命狂追，跃、冲、荡、浮、闪、灵蝶身法快速前进，转眼追上了对方，一伸手，黑龙抓，将对方抓死！

　　吴氏兄弟长大嘴巴，捂着胸口，看着远处马上冲过来的老大，说道：“老大，救命，救命……”

　　那老大张手就是一指，一道金光飞去，赫然是一把巨锤，竟以锤柄为中心急速旋舞了起来，霎那间化为了巨大的金色光圈，向着洛离轰去！

　　那光圈在中心处放出了无数道丝丝吸力，一下子轰中洛离所在位置，一声轰鸣，轰！

　　以那点为中心，方圆一丈距离，都在那爆炸中，此间范围之内，万物粉碎，那被卷入其中的吴氏兄弟的身躯，立刻化作万千血雾，飞溅四方！

　　可怕的一击，幸亏洛离瞬间倒退，避开三丈开外，不然就是黑龙身被此一击，也是粉身碎骨。

　　洛离看着那个老大，还有御兽的修士，然后身形飘动，围绕着他们忽前忽后，前后漂移！

　　现在完全转过来，不是对方追杀洛离，而是洛离围攻对方。

　　那老大收回法器，一个金色铜锤，悬浮在他头顶，时刻可以发出第二击，他注视着洛离。

　　另外一个御兽修士，躲在老大身后，那三十头雪狼护卫在他身边。

　　老大看着洛离说道：“兄弟，很强啊！我认栽了，给兄弟一个生路吧！你的灵石我可以全部退给你，我还可以补给三百灵石！”

　　另外那个修士喊道：“我们是忠义堂的弟子，你杀了我们，我们堂口不会放过你的！小子，识相一点！”

　　一个服软，一个威胁，他们怕了，想要求饶！

　　洛离笑道：“抢劫的还有理了？死在你们手上多少人，他们找谁说理去，遇到我了，都死吧！”

　　在说话的过程中，洛离围绕他们两个，前后左右，南北东西的开始旋转，忽前忽后，但是洛离不敢侵入对方三丈范围之内，因为那老大的金锤，很是可怕，只要进入对方三丈范围之内，那金锤就要发出！

　　洛离冷冷一笑，就是如此，那又如何！强攻！

　　瞬间，洛离向着老大冲去，身上来回闪烁，漂泊不定，前进一步，退后两步，再进三步，再退一步，如同翩翩蝴蝶一样，根本确定不了他的进攻方向。

　　那老大死死盯着洛离，头顶金锤，数次都要发出，可是他都忍住了，不能妄动，一锤下去，如果打不到对方……

　　想到这里，那老大全身冰冷，他一咬牙喝道：“老五，让它们上！缠住他！”

　　它们就是那些雪狼，他让那个御兽的修士驱动雪狼，缠住洛离，然后一锤定音！

　　那御兽修士发出一声尖叫，在他尖叫声中，那些雪狼立刻向着洛离冲去，它们一动，瞬间洛离也动了，他掉头向着这些雪狼冲去！

　　与此同时，洛离身上发出猛烈龙威，在此龙威之下，那些雪狼全部一声惨叫，伏倒地上，一动不动。

　　洛离在这雪狼中，轻松突破，直奔那御兽修士而去，那修士立刻傻了，看着距离自己不到两丈的洛离，他驱动身边雪狼围攻洛离，可是那些雪狼全部一动不动。

　　他急忙在手中拿出十多张符箓，一一激活，风刃、火焰、寒冰，一道道符箓打在了洛离的身上。但是洛离的黑龙身强横无比，这些符箓毫无用处！

　　他绝望的喊道：“老大，大哥，救我！”

　　那老大没有任何行动，他只是看着自己的兄弟，其实他真正目的，就是用自己的兄弟缠住洛离，然后一击灭杀！

　　瞬间，洛离到了那御兽修士身前，扬手就要一击，那老大大吼一声，金锤发出！

　　洛离猛的一跃，放弃御兽修士，直冲天空，足足跃起三丈高，那金锤在他脚下飞过，然后他向着那老大冲去。

　　两人之间相距两丈，瞬间就到，洛离双手发出幽光，就要撕碎对方，但是那老大也笑了，在他手上发出也发出幽光，一道无形的丝线横在两者之间，只要自己轻轻一勒，就可以缠住洛离的脖子，将他头颅切下！

　　御使这无形蛛丝才是对方老大的真正本事，那金锤不过是幌子！

　　就在那无形蛛丝马上要缠到洛离脖子的时候，洛离身形一扭，成九十度奇异形态，竟然避开了那无形蛛丝，然后身体在老大身边冲过！

　　轰，远处金锤发出巨爆，那御兽修士被这一锤炸的粉碎，当场死亡，其他雪狼发出一声哀嚎，主人死了，它们各奔四方。

　　那老大，大口喘气，嘴里说道：“你，你怎么可能看到我的……”

　　在他脖子之上，嗤，鲜血迸溅，方才错身而过，洛离撕开了他的脖子，死亡！

　　洛离长出一口气，说道：“先天感应！在你眼中它是无形，在我心中，清晰可见！”

　　黑龙身的先天感应，果然厉害，那无形蛛丝，被洛离完全发现，他以一对五，毫发无损，击杀五个修士。

　　这蝶龙变可是希夷老祖费尽心尽，死亡数百人，消耗过百万灵石，这才得到的无上大法，若是连几个劫修都不能轻易杀掉，何必费这功夫！

　　战斗结束，自然要打扫战场，洛离的储物袋，自然取回，一个灵石也没有损失。

　　可惜其中两人都被金锤打碎，什么都没有剩下。在剩下的三个人身上，洛离找到了三个储物袋。

　　打开之后，那个剑修储物袋中只有三十多灵石，但是丹药很多，足足一百多颗炼气丹，收获不小。

　　那个吴氏兄弟储物袋中有一百多灵石，没有丹药，丹药都应该在他兄弟身上，已经化作齑粉。不过他除了灵石还有一团团的蛛丝，这应该是他施法之物，用法术刺激，化作罗网。

　　最大的收获，是那个老大，他的储物袋中，洛离足足找到了二百多个灵石，还有六十多颗炼气丹，除了这些，还有一个金色铜锤，这绝对是上好的法器。

　　另外，洛离还收获一条无形的蛛丝，这蛛丝足有十丈长，无影无形，却十分的坚硬，洛离使出全身力气都无法撕开，可见其的柔韧。

　　输入真气，这蛛丝完全的随着洛离的心意舞动，可以提前布下，形成绝杀陷阱。

　　洛离点点头，难怪都说杀人放火金腰带，这一战自己至少收获三百三十四颗灵石，加上自己原来的三百灵石，就是六百三十四灵石。

　　除了这个，还有一百六十三颗炼气丹，还有两个法器，真是发财了！

　　不过这财是拿命换来的，自己方才一丝差错，现在就是地上的尸体，被人家清点战利品了。

　　除了这些，洛离脚下还有一只马蛛，这是老大的座驾，其他的雪狼马蛛在主人死后，全部逃走了，唯独这个，被洛离镇压。

　　洛离要降服这个马蛛，做为代步工具，有骑的，谁自己走路啊！其实洛离真正的目的，就是想试验一下自己的到的那些秘传，是不是有效。


第78章 暴虎除时拔远山！

　　一脚踩着马蛛，缓缓放出龙威，那马蛛在他的龙威之下，一动不动，被完全镇压！

　　洛离一边试验着如何降服它。

　　在睡梦中，自己记忆的《昆仑制艺十万问》中，寻找答案。

　　立刻那《昆仑制艺十万问》的记忆打开，采矿、炼器，炼剑、灵屠、药膳、种植、炼丹、驯兽、养灵、炼魂、炼符、炼甲、灵文、灵鉴、布阵、附法！

　　十六个部分等洛离选择，洛离选择了驯兽，顿时在脑中回忆起无数问题：“驯兽……灵体、实体、能体、神体，这家伙是活得，有血肉，是实体！”

　　“实体灵兽，妖、魔、灵、仙、鬼、蠃、鳞、毛、羽、昆、麟、凤、龟、龙……”

　　“这应该是蜘蛛，蜘蛛属于昆虫吧？找找，找到了，靠了，这蛛类灵兽足足三百多种，看看有没有这个马蛛？”

　　“找到了，位于蛛类第二百七十三位，属于黄级下品兽蛛，用于拉货赶路，适合炼气期使用，不过却具有进化可能，可以进化为飞马蛛，适合筑基期使用。原来如此，原来如此！”

　　洛离找到了关于收复马蛛的问答：“问，如何驯服驴蛛、象蛛、马蛛、牛蛛、飞羽蛛、鳞走蛛、陆行蛛、飞马蛛、御风蛛、地行蛛等拉货赶路类灵蛛？”

　　“答：此类灵蛛不具备战斗性，智力低下，只要稍加控制，易于驯服，长期类驯服灵法共有三种，如下……短期控制类驯服灵法共有七种，如下……”

　　洛离看着这些灵法，一共十种，可以让自己驯服这个马蛛，但是洛离身上没有储灵袋，这种灵蛛带入坊市中，必须放入储灵袋。

　　而且那个驯兽修士说过什么忠义堂，这灵蛛体表有一个奇异印记，怕就是那什么忠义堂的印记，就是能带入坊市，也怕事情很多，所以只能短期驯服。

　　洛离开始查看那七种短期驯服马蛛的灵法，可是这七个到底使用哪个好呢？

　　就在洛离犹豫的时候，就在这时洛离购买的秘传之一，那混元宗的亲情术，突然发出光芒。

　　在其中出现一道秘法，用此秘法正好可以配合那七个短期驯服马蛛灵法之一，混元宗可是天下六大御兽控灵门派之一，所以这混元宗的亲情术，其实就是驯兽养灵之法，让灵兽以为自己是它们的亲人，为自己拼命效力。

　　试一试吧，看看到底有什么用！

　　洛离不在外放龙威，镇压脚下马蛛，那马蛛就要逃走，洛离瞬间使出昆仑山的灵法，用力抓住马蛛的脑袋，按照那灵法的运转轨迹，输入灵力。

　　这法术极其简单，一学就会，灵气随着洛离的特定法术频率，缓缓输出，在此灵气之下，那马蛛复眼迷茫，晃晃悠悠，不在逃走。

　　洛离然后使出混元亲情术中传递过来的法术，体内真气运转，在手中渐渐的升起一道流光，洛离用力一抓，抓了一把冰雪，转眼那雪化作了水，然后洛离拿着这水到了马蛛眼前。

　　其实这水还可以注入灵水，效果更佳，还可以注入鲜血，那更是厉害，但是洛离现在就是试验，所以随便的抓了一把冰雪，化作雪水！

　　在洛离的法门之下，灵气注入雪水之中，发出一种诱人的味道，那马蛛立刻忍不住过去吸取，越吸眼神越迷离！

　　渐渐的马蛛一下子晕倒，一动不动，洛离抓住马蛛头顶的手，没有松开，继续输入灵气。

　　大约过了一炷香的时间，那马蛛睁开眼睛，看着洛离，复眼中都是喜悦，它围着洛离开始左右奔跑，彻底被洛离降服！

　　这才多大功夫，正常就是天蛛宗弟子想要再一次的降服这马蛛，也得月余时间，洛离片刻就得到了马蛛的忠心。

　　洛离坐上马蛛后背，说道：“去，坊市！”

　　那马蛛立刻向着天蛛宗坊市跑去，速度极快，能有代步的，何必自己一步步的走，洛离难的轻松。

　　三百里距离，大约一个时辰，远处巨大的坊市肉眼可见，这是天色已经傍晚，太阳马上就要落山。

　　洛离跳下马蛛，拍拍它的后背，说道：“自己走吧，好自为之，不要再被抓住了！”

　　那马蛛对洛离十分的舍不得，围着洛离尖叫，舍不得离开，但是洛离摇摇头，它最后长吼一声，转身冲入冰雪之地，消失不见。

　　洛离进入坊市，那干元天蛛的大网铺天盖地，进入网中，瞬间一闪，洛离出现在天蛛宗的巨大悬山坊市之中。

　　不过并没有像上次那样，直接进入坊市，而是来到一个特殊的大门之前，在此有足足近百可怕的各种狰狞蜘蛛，排列两旁。

　　在这些蜘蛛中心，有一个修士，大约炼气七八重，坐在桌子后面，好像在等待什么，看到洛离出现，他说道：“心似蛛丝游碧落，身如蜩甲化枯枝！”

　　这是天珠宗的诗号，洛离张口就要回答：“万花丛中过，片叶不沾身！”

　　但是咬咬牙，憋了回去，自己已经是散修，不再是灵蝶宗弟子，这诗号无法再说了！

　　那修士继续说道：“这位道友，你第一次到天蛛宗的坊市吧？”

　　洛离迟疑的说道：“我来过好几次了啊，直接就进去了！”

　　那修士一愣，看看洛离，然后查看桌子上的卷宗，最后说道：“前几次你拥有灵蝶宗的门派令牌，属于天蛛宗盟友，可以随意进入。但是现在你没有令牌，也没有法袍，属于散修，这是第一次进入，所以要登记的！”

　　洛离点点头，自己现在身份不同了，属于散修，要登记了！

　　他说道：“好的，我登记！”

　　修士问道：“姓名，修炼境界，到此天蛛宗坊市，是否打算长住？”

　　洛离回答道：“洛离，炼气四重，打算长住！”

　　修士开始记录，然后说道：“好，短期的话，三天一个灵石；长住的话，一个月八个灵石，三个月后，一个月五个灵石！缴纳灵石吧？”

　　他怕洛离不懂，还解释道：“以前你是有着灵蝶宗的身份，属于有跟脚的盟友，所以可以不花灵石！

　　但是你现在不同行了，是散修，在此居住必须缴纳灵石，要知道坊市之内，不许私斗，在此完全安全，不像外面，劫修遍地，那里也不安全。

　　而且这里，灵气充足，不次于一些门派的三等精舍，在这里修炼好处无穷，所以需要你缴纳灵石！”

　　洛离点点头，说道：“我明白！”

　　然后他拿出二十四个灵石说道：“我缴纳三个月的！”

　　距离七月初七，还有七个月，怎么也是在此长住了，所以洛离先缴纳三个月的灵石费用。

　　修士点点头，默默施法，一道法术在洛离身上闪过，他说道：“好了，蛛爷爷已经记住你的气息了，进去吧！以后全部正常！”

　　洛离说道：“谢谢了！”

　　在他身边经过，向前一步，瞬间进入坊市之中。

　　看着坊市，数月未到，外面大雪漫天，这里还是四季如春，毫无变化，果然是一个好地方！

　　到此坊市，洛离看着四周，不知道自己应该前往何处。

　　按照惯例，应该找一个客栈住下，以此为据点，熟悉坊市，然后寻找赚钱之法，可是洛离不想那样，他在犹豫！

　　其实他还有两个选择，在此坊市他还是有两个朋友的。

　　这两个朋友，其实要加引号的，一个是穆英雄，尘炼宗的金丹真人，工坊尘中楼的老板！一个是朱明华，过眼先生，号称包打听，在茂源斋有摊位买卖！

　　洛离曾经和穆英雄约定过献血换灵石，在空远峰修炼黑龙身的时候，穆英雄送给他的符箓全部激活，让他过来献血，可是那时洛离被软禁，根本无法离开。

　　所以这事洛离属于违约，他要过去道歉！

　　那个朱明华，消息灵通，和洛离认识，见到他可以打听出在此天蛛宗，什么买卖才能赚到钱！

　　先去找谁呢？洛离有一种奇异的感觉，这两人代表着两条不同的人生道路！

　　这种感觉很奇怪，洛离冥冥中好像知道，自己去找这两个人，就是两条道路，代表自己的未来的两种不同人生！

　　如何选择呢？自己的未来何去何从？

　　算了，先往前走，走到哪里，算哪里！

　　洛离向前走去，走出不远，前方就是工坊一条街，尘中楼就在其中，就这个吧！

　　洛离进入尘中楼，这里比起以前更是破败了，不知道多少天没有客人来了，其实穆英雄也不在乎这点买卖。

　　进入楼中，那穆英雄正在那里发呆，他看到洛离，就是怒道：“你小子怎么回事？让你来不来，现在才想起过来，不用了，滚！”

　　洛离深深一躬，说道：“前辈，对不住了，洛离言而无信了，可是事有原因，我那时被软禁门中，无法离开，请前辈见谅！”

　　穆英雄说完，又是一躬，然后洛离站起，就要离开！

　　那穆英雄看着洛离，说道：“等一等？修炼了黑龙身，你也姓洛，你是希夷那老东西的后辈弟子？”

　　此人金丹真人，一眼看出洛离底细！

　　洛离回答道：“是的！不过我现在已经是一个散修了，不再是灵蝶宗弟子了！”

　　穆英雄说道：“我知道，希夷老东西死了，空远峰崩溃，树倒猢狲散，你被清除门派了？丧家之犬啊！”

　　洛离说道：“我是离开灵蝶宗，不过不是被赶走的，是我自己决定离开的，现在洛离乃是一个散修，前辈，对不起了，上次的事情，是洛离的错，洛离过来道歉！但是前辈，请你不要侮辱我，我不是丧家之犬，那怕不再是灵蝶宗弟子，我洛离也会活的好好的！”

　　道歉结束，洛离转头就走！

　　那穆英雄看着洛离，突然笑了，开口说道：“不要走了！小子，我向你道歉，我收回我的话，你不是丧家之犬！既然你没有了去处，就留着我这里吧，我看你顺眼，脾气也很倔，对我胃口，正好我的小店需要干活的，你留下帮我干活吧！”


第79章 一丈之地天地宽！

　　金丹真人的道歉，开口真挚的挽留，洛离忍不住眼睛一红，对方看出自己无处可去，收留自己！

　　他点点头，说道：“谢谢前辈！”

　　至此，洛离落脚工坊尘中楼。

　　穆英雄虽然贵为金丹真人，但是一点架子都没有，高兴就夸，不高兴开口就骂，一点不玩虚的，丝毫不做作。

　　洛离刚刚张口同意，他立刻就给安排任务：“好了，洛小子，你整理一下这店面，来人你负责接待！那两个小兔崽子，一走就是三天，这三天都让我看店，无聊死了，正好你来了，以后由你负责了！”

　　洛离一愣说道：“要是来客人了，我怎么接待啊？”

　　穆英雄说道：“什么接待，什么活都可以接，这小破地方，还没有我炼不了的东西，价钱你随意开，他们愿意做就做，不愿意做就让他们滚，就这么接待。好了，我正好想出一个好点子，如果那两个小兔崽子回来了，没有事也不要打扰我！”

　　说完，穆英雄转身离开，不见踪影。

　　整个店铺就剩下洛离一人，由他打理，他摇摇头，真的不知道说什么好。

　　整个店铺完全就是一个特点，脏乱差，那东西摆放的到处都是，好像几个月没有清理过，洛离摇摇头，开始清理。

　　打扫、清理、擦地、擦窗户，整理店面，大体的整理一下，洛离足足干了一个时辰，这才算是完事，这时外面已经漆黑。

　　工坊之内，点燃法灯，再看过去，这工坊变了模样，窗明几净，看过去亮堂无比，洛离点点头。

　　这时有两个人走进工坊，全身都是寒意，正是穆英雄的两个徒弟，看来他们出门办事去了，看到洛离，他们也不奇怪，喊道：“新来的？我好像见过你？”

　　洛离说道：“在下洛离，穆前辈收留我在此，让我在此打杂！”

　　其中一个魁梧大汉说道：“什么穆前辈，你都喊他老爹就行了，大家都这么叫！”

　　另外一人说道：“靠了，小子，你就留在这里吧，工坊完全变了一个样，这才是住人的地方！以前那就是狗窝！”

　　魁梧大汉说道：“老六，别白话了，快，把好东西拿出来，我们蹲了三天才搞到的，来，好好的祭炼一下！”

　　老六说道：“是，五哥，马上来！”

　　他们来到这工坊中心，开始布置法阵，激活火炉，准备炼器。

　　洛离看了一眼，他缓缓走了出去，他们两个应该在外面辛苦了许久，这才回来，应该还没有吃饭。

　　洛离在外面随意的转了一圈，找了几家店铺采购了一番，回来后，支起一个红铜火锅，烧好木炭，准备食材，开始涮锅子。

　　摆好桌子，准备各种食材，其中灵兽肉洛离就买了七种，一片片切得薄如蝉翼，用冰冻符冻好，除了这些灵肉，还有羊肉、牛肉、牛百叶、猪脑、海蜇皮、鱼丸、虾丸。

　　还有各种蔬菜，白菜、菠菜、土豆、宽粉、油麦、冻豆腐、油豆皮、蘑菇、红薯片、金针磨……

　　那边兄弟两个炼制了足足半个时辰，撤去法阵，满意的走出，出来一看，就是一愣，一桌子的食材满满腾腾。

　　洛离说道：“两位前辈，都没有吃饭吧，来，吃一口吧！”

　　老五说道：“本来没有食欲，看到这么多的好吃的，想吃了！”

　　老六也说道：“废话什么，赶快吃吧！”

　　两人坐下，他们没有喊穆英雄，因为穆英雄吩咐不要打扰他，于是他们吃了起来！

　　夹起一片薄薄的灵肉，在紫铜火锅中的沸水里一涮，两涮，三涮，在最准确的火候捞出来，放进面前的佐料碗里一蘸，然后送进嘴里，真是一种享受，太好吃了！

　　这佐料又极讲究，有芝麻酱、绍兴黄酒、酱豆腐、臆韭菜花、辣椒油、虾油、葱花儿、香菜末儿，锅底汤中加以海米、口蘑……

　　幸好这坊市的商铺什么都有，洛离没有费多大功夫就全部凑齐！

　　真是舒服，这涮肉完全把清、香、鲜、美的独特魅力，显示的淋漓尽致，入口即溶，令人陶醉，就是好吃。

　　洛离一伸手，又拿出一壶灵酒，都是他方才买的，正好喝酒涮锅子，真是享受！吃的老五老六满嘴流油，这个爽啊！差一点把舌头吃到肚子里。

　　洛离微笑，其实这食材是方才出去凑合买到的，根本没有太多的准备时间，不然这火锅绝对更好吃。

　　这是他在《昆仑制艺十万问》中学习到的制作办法，不要小看这火锅，这肉、菜、锅底、汤都需要使用特殊法术制造，这样口感才会绝佳。

　　《昆仑制艺十万问》不只是只有修仙十六艺的内容，对昆仑弟子的衣食住行，全部有着详细的介绍，每逢节假日，昆仑弟子必定涮锅，享受无比。

　　吃到一半，那穆英雄也大步的冲出，骂道：“小兔崽子们，你们吃好吃的，竟然也不喊我！”

　　被这香气所诱惑，穆英雄冲了出来，加入到大吃大喝的行列，几杯酒下去，洛离就和他们打成一片，老爹、五哥、六哥的喊个不停了。

　　酒宴过后，众人休息，洛离拥有自己的一个单间，躺在床上，看着窗外星空，一切就象是做梦一样。

　　第二天，洛离早早起来，继续收拾，其实他这收拾也不是瞎收拾，是按照《昆仑制艺十万问》中的介绍，进行的收拾，此书真是包揽一切，衣食住行，什么都有，简直就是修仙百科全书。

　　就这样，洛离在此住下，做点凌杂活计，没事的时候，他就开始发呆，其实不是发呆，他在将睡梦中没有记忆的那些内容，全部的记住。

　　就这样转眼过年，新年之时，穆英雄还给了洛离一个红包，里面三百颗灵石，油水十足。

　　这一段时间，洛离刻苦学习，渐渐的那些秘传知识，全部学会吸收，无论是可以用上的秘传，还是现在用不上的秘传，全部被他记在脑海中，变成属于自己的东西。

　　随着洛离对这些知识的吸收，昆仑制艺十万问中关于衣食住行等等方面的知识，融入到洛离的生活中，他整个人在悄悄的改变，变的大气起来，双眼有神，衣着潇洒，微微带笑，带着无尽的魅力，气息堂堂正正，醇厚无比。

　　元宵节那天，洛离又做了一桌好酒菜，穆英雄随口说道：“洛离啊，要不是我知道你的底细，我都会以为你是那些上门弟子呢？”

　　洛离哈哈一笑，岔开话题，至此那些变化悄悄消失，洛离还是洛离，深藏身与名！

　　除了学习那些修仙制艺，洛离对于本身的修炼也没有落下。

　　可惜灵蝶宗关于心如自在经的修炼直到炼气第四重，后面的心如自在经就都没有了，而灵蝶宗本身的炼气之法，太过于轻柔，并不适合已经蝶龙变的洛离。

　　最后洛离消耗了仅剩下的三个善功之一，得到最佳答案，继续修炼天行健宗的毫末累土诀。

　　洛离掌握的此经，可以让他修炼到炼气期第七重，但是第七重之后，洛离就没有了炼气之术了。

　　炼气有了方向，洛离开始不住的修炼灵蝶宗的其他秘法，借以融入自己的蝶龙变中，此法完全没有带路人，一切都靠洛离自己研究，需要自己开路，披荆斩棘！

　　越是修炼，洛离越是喜欢。这蝶龙变，既有灵蝶的轻盈灵巧，万花丛中过，片叶不沾身！又有黑龙的凶猛厚重，无敌龙威！

　　它们的融合，将灵蝶宗对敌威力不强的弱点，和黑龙宗行动笨重缓慢的缺点，全部弥补，真是痛快！

　　但是也有一个缺陷，那就是缺乏远程攻击手段，黑龙波的距离只有一丈，说到底洛离现在只能算作体修，近身之后，才能克敌！

　　不过，细细研究，洛离发现，筑基以下，那怕进入炼气后期的修士，只要被自己欺近一丈之内，也可能被自己击杀！

　　渐渐的，在这残酷的修仙世界中，洛离有了一丝自傲的本钱！

　　那怕你可以御剑万里，不及我身前一丈之地。


第80章 游刃有余生意火！

　　元宵节以后，洛离就正式的接管了尘中楼！

　　那五哥六哥根本不管事，他们一心炼器，对于这经营毫无兴趣，有着洛离在此，所以接待客人的事情，全部由他负责。

　　洛离很是奇怪，曾经问过五哥：“五哥，为什么你们开起这么一个工坊呢？”

　　五哥回答道：“说实话，我们尘炼宗的工坊，都会专门有一系修士负责这些杂务，接待客人，定制法器。但是我们到此，没有惊动任何人，所以那一系的专门弟子，没有调来。

　　老爹进入金丹大圆满已经三百年了，迟迟不能突破，进入元婴境界。

　　后来，老爹为上门观天宗的修士千辛万苦祭炼成功了一个法宝，对方感激不尽，使用窥镜大法指点老爹突破契机，最后得到四个字：运在天蛛。

　　所以，我们就到了这里，在此足足已经六十年了，可是这好运还没有来啊，真是闹心啊！不知道要在这个破地方，还要待上多长时间！”

　　原来如此，在刘凡那里，洛离看到过窃运观天宗的水镜术，所以他好奇的问道：“五哥，观天宗是什么门派？”

　　老五一皱眉，说道：“这个门派好邪门的，他们位列一百零八上门之中，七大奇门之一，全称天地无极水镜无垠窃运观天宗。

　　此宗弟子最善于窥视天机，观人气运，号称前知三万年，后看七千载！

　　他们的预言，极其准确！虽然从来没有听过此宗弟子施法战斗过，但是没有一个修士敢去得罪他们，大家遇到难关，都会过去求此宗弟子帮忙，窥视天机一线，借以度过难关！”

　　洛离点点头，说道：“我知道了，就是算命打卦的！”

　　老五点点头，说道：“算是吧！每隔十年一次的修仙小会，一百八十年一次的修仙中会，一千零一年的修仙大会，必是此宗、不言宗、昆仑等几个宗门主持！”

　　洛离说道：“修仙小会，中会，大会，这个是什么？”

　　虽然《昆仑制艺十万问》记录的知识很多，但是都是记录的制艺，衣食住行之类的知识，对于这些修仙界的事情，却根本没有记录。

　　老五说道：“小会，又叫做天才会，小范围举行，乃是各派后进弟子的舞台，金丹之下的集会，显示各派后继有人。

　　中会，又叫做英雄会，乃是金丹真人的聚会，交流，交易，比武，排名，显示各派中层力量，后力不绝！

　　大会，又叫做宗门会，这个可是极其重要了，门派大比，决定一百零八上门，八百旁门，三千左道的排名的升降！

　　不要小看这些排名，它们决定着各大门派占据的天地灵地，门派兴亡！”

　　洛离点头，这些全部一一记在心中，想了想，他拿出自己缴获的金色铜锤和那个无形蛛丝，说道：“五哥，你看这两件法器如何？能不能帮我祭炼一下？”

　　老五一看，说道：“这是混元一气锤和无形乌金丝！

　　混元一气锤是混元宗流传出来的法器，一击发出，如同霹雳，不过此锤炼制时施法，已经滴血认主了，无法祭炼，输入他人真气就爆，只能分解提取材料。

　　这无形乌金丝，乃是影魔宗流传出来的法器，不过也被人滴血认主了，也只能分解材料，这两个分解后的材料能换三百灵石。”

　　洛离一皱眉，看来只能如此了，说道；“那就麻烦五哥了！”

　　老五开始帮着洛离祭炼，混元一气锤、无形乌金丝被分解变成材料，洛离全部卖掉，又多了三百灵石，达到一千二百灵石大关。

　　就在这时有人推开工坊大门，说道：“有人在吗？我想修理法器！”

　　洛离立刻迎了过去，说道：“这位客官，请问有什么事情吗？”

　　“那个道友，你看我这柄飞剑是否还有修缮完好的可能？”

　　一个清癯如松的道人从储物袋里拍出了一柄钝圆无锋、黯淡无光的金色小剑，带着几分试探的神色望着洛离。

　　洛离接过金色小剑，仔细的观看，然后说道：“道友请在这里小坐一会，这里有香茶一杯，我进去借助法器看看！”

　　说完洛离进入后面，找到五哥，说道：“买卖来了，五哥你看看能修上吗？”

　　五哥看来一眼，伸手运指凝出一点星光般耀眼的真元，在剑锷上端划出一条短短的横线，金色小剑就跟变戏法似的浮现出一层蒙蒙的红色宝光。

　　五哥将真元一透，金色小剑吐出火焰，立时化成一柄三尺多长、烈炎缭绕的神兵利器。

　　他说道：“好了，修完了，给他吧，要三十灵石！”

　　这就完事了？这可真是术业有专攻，但是洛离可没有这么办，他将此剑留在这里，然后走出，对着那个道人说道：“这剑，不怎么好修啊，不过也能修上，但是需要好几种贵重原料，太白精金、天辰金沙、万年寒铁，至少要三百灵石！”

　　“没问题，我这柄九阳飞剑可是花了一千灵石买来的。”

　　洛离说道：“那好，你等着！”

　　说完洛离进去，然后就看见室内发出五色光芒，传出轰轰巨响，最后白炙光芒连续暴涨七次，然后洛离满头是汗的走了出来，说道：“修好了，承惠三百灵石。”

　　那清癯道人接过飞剑，高兴无比，说道：“谢谢，谢谢！”

　　然后拿出三百灵石，说道：“太谢谢了！我还会介绍其他朋友到此的！”

　　洛离说道：“道友慢走，这个给你，下次你要是介绍朋友到此，让他拿着这个玉牌，我给他打九折优惠。这算是你介绍来的，你介绍来一个，我给你好处费十个灵石！”

　　说完，洛离递过去一把普通玉牌，并不值钱。

　　那清癯道人高兴无比，说道：“好，好！你等着，我马上就去介绍！”

　　就这样洛离赚了三百灵石，递给了五哥，五哥伸手收起三十灵石，说道：“那二百七十灵石是你的了！”

　　这就二百七十灵石进袋，洛离不由的眼睛一亮，好像这里也是一个金矿。

　　但是这灵石，洛离没有自己收起来，他搬过来一个大铁箱子，将这灵石都存入箱子内，自己不过是尘中楼跑腿的而已，赚的是工钱，这灵石不是自己的。

　　看到洛离的行动，老五暗中点点头，不再说话。做人就得如此，就要知道什么是自己的，什么不是自己的！

　　那清癯道人果然不是没有胡说，到了下午，他就介绍来两个修士，都是修理物品，这是小事，老五伸手就搞定，不过洛离还是做得有声有色，然后打九折，死死的宰了对方一笔，最后给了道人回扣。

　　同时洛离也送了他们玉牌，只要他们带人过来，立刻给回扣，这几个人离开，立刻告诉其他的朋友，就这样一传十，十传百，开始不断有人到此，陆续不绝！

　　本来以老五老六的实力，修炼炼制这些法器，太简单了，只是他们以前不愿意做而已。

　　渐渐的人们发现老五老六的强大之处，开始不再修理法器，而是炼制法器，炼制这些法器，对于尘炼宗高徒，完全就是玩一样。

　　就这样，一个传一个，在洛离的经营下，这尘中楼的生意立刻火爆起来，门前经常排队，那铁箱子里的灵石转眼就装满了。

　　生意火爆，但是至此老五老六就脱不开身了，事情无数。

　　老六突然对洛离说道：“洛离啊，我们到此是寻机缘的，不是来干活赚灵石的！”

　　洛离立刻懂了，然后挂出牌子：“尘中楼，每天只做六个炼器生意，如有需要者，请提前报名，等待通知！”

　　顿时那些排队众修士，不干了，说什么的都有，这家店铺太狂了，有人要教训一个老板，但是洛离毫不在意，有老爹在此，说什么都是屁话。

　　在绝对的实力面前，一切都是虚幻，很快外面无语，再也没有人敢说什么。

　　不过虽然每天只做六个炼器生意，但是尘中楼的生意更加的火爆，因为能被尘中楼接活，这是备有面子的事情，所有修士反倒更加的喜欢到尘中楼定制法器。

　　洛离将这些委托任务，每天晚上整理好，传给老五老六他们，让他们在其中寻找机缘，也许说不上那个生意，就是老爹苦求不到的突破机缘。

　　渐渐的，一个高端炼器的委托出现在铺子中，这已经不是炼器了，而是炼制法宝，七十二地煞灵禁，融合化生天罡灵禁！

　　这个生意老五老六已经无法完成，老爹不得不出现，炼制这个法宝。

　　炼制法宝，需要特殊的法炉，特殊的灵材，这些事情老爹都不避让洛离，让他亲眼目睹，看到这一切。

　　洛离看的心旷神怡，太精彩了，更让他激动的是炼制法宝的价格，法宝炼成，老爹直接收取两万灵石的委托费用！

　　两万灵石啊，洛离一下子傻了！好多的钱啊！


第81章 机运一步入长生！

　　很快到了一月底，老爹也不客气，将箱子中的灵石全部收起，转身给了洛离六百灵石，算作工钱！

　　至此洛离达到了一千八百个灵石，不过那些炼气丹，在这些天里，洛离炼化三十多颗。

　　进入四重天以后，此乃炼气中期，气海扩展十多倍，和以前完全不同，需要吸收大量的灵气，才能气海圆满。

　　而且四重天之后，掌握法术，消耗的灵气开始急剧增加，几乎晚上吸收的灵气，一个法术，全部耗尽，灵气数量不进反退。

　　幸亏洛离的黑龙身，所有法术都是身体本能反应，不像那些其他修士，使用法术需要消耗大量的灵气，但是黑龙身的进阶，气海圆满需要的灵气，却是同阶修士需要灵气的十倍！

　　至此吸收灵石获得灵气，完全不够用，只有一边吸收灵石灵气，一边吞噬炼气丹，才能维持修炼速度，这修炼之后，就算是入了不归路，只能向前，没有一个修士愿意修为倒退，那怕退步一点，就心如刀割，恨不得去死，不到万不得一，没有一个修士愿意修为倒退！

　　所以现在洛离四重天，对炼气丹需求大量增加，这样下去，洛离算计还得准备一些灵石购买炼气丹，才能维持住自己的修炼。

　　难怪修士的灵石永远不够用，至此洛离知道了灵石的重要性，看着老爹的炼宝，洛离感觉这个买卖真是一本万利，有着昆仑制艺十万问的基础，他也想学习一下炼器。

　　老爹很仗义，立刻传授洛离炼器之法，洛离马上小心祭炼。

　　按照老爹所传授的技法，洛离打开熔炉，点火，备材，准备祭炼，一步步那都是正确无比，不差分毫，老爹在身后不住的点头！

　　可是到了祭炼之时，洛离总是无法控制那炉火，一声巨响，熔炉炸炉了！

　　老爹说道：“没关系，没关系，继续，继续！”

　　洛离继续，又是一步步的完美完成，可是到了控火那一步，又是一声巨响，炸炉！

　　老爹开始脸色变化，但是还是鼓励的说道：“没关系，没关系，只是意外！继续，继续！”

　　继续，还是炸炉，炸炉，在第十七次炸炉之后，老爹实在说不出什么鼓励的话语，他说道：“洛离啊，看来你的火灵根有问题啊，极其不稳定，导致你无法控制炉火。看来炼丹，炼器，炼剑，这些事情，你今生无缘了！”

　　洛离摇摇头，难怪那刘凡没有卖给自己炼丹、炼器、炼剑的秘传，原来他知道自己无法掌控炉火，根本祭炼不了。幸好当时自己没有坚持，不然一定傻眼！

　　老天给人打开一扇门，一定关闭另外一扇门，自己根本没有炼器的潜质，只能放弃！

　　洛离不知道，老爹看着洛离，在暗处摇摇头，口中轻声说道：“可惜了，这个孩子，不知道为什么就是无法掌控炉火呢，看来无法成为我的第七个弟子了，可惜，可惜！”

　　老爹很看重洛离，具有黑龙身的洛离，筑基后可以掌控龙炎，不次于天地灵火，所以老爹一直想要收他为弟子，但是没想到，做什么都行的洛离，火灵根不稳，就是无法炼器！

　　其实洛离和老爹他们都不知道，为什么洛离的火灵根不稳，因为那是后天道体果正在发挥作用，洛离的灵根在以一种奇妙的方式，悄悄改变。所以洛离根本无法控制这炉火，以为自己绝了炼丹，炼器，炼剑的前路！

　　无法炼器，每天又只有六个生意，渐渐的洛离有了时间，他开始寻找其他的办法，寻找发财之道。

　　对了，洛离想起了自己购买的灵木剑，他拿出那把灵木剑，然后又在工坊中找到材料辰雷符水，这属于炼器材料，工坊中到处都是。

　　洛离以符水洗剑，很快这灵木剑发生改变，整个剑体发出灵光，其中灵性被引出，无尽的沧桑浩瀚气息也随之透了出来，这是灵木历经万年遗留下的气息，随着这气息外放，法剑变异。

　　灵木剑变异，引来老爹的注意，他拿起此剑，久久不语，好像他在领悟什么。

　　一边干活的老五老六全部紧张的站起，看着老爹，难道说这就是所谓的机缘？

　　可是老爹看了许久，摇摇头，说道：“不对，不对，还是差了一分！”

　　他伸手一指，那团地心熔炎出现，老爹虚空炼器，为洛离这把变异的灵木剑，进行祭炼！随着祭炼，老爹不断的向着其中注入各种材料，看到那些材料，一旁的老六一脸的舍不得！

　　祭炼到极处，老爹喊道：“小六，青虹！”

　　老六立刻打开自己的储物袋，拿出一团青色光芒，那光芒像做一道彩虹，如同活物一样，好像知道自己的命运，在拼命的挣扎。

　　老爹抓住这道青虹，猛的像剑中一压，只听见一声轰鸣，转眼之间，这剑在老爹的手中化作一把三尺青锋。

　　剑身如冰般晶莹，剑光含而不放，轻如无物，若隐若现，却藏不住那股无匹的锋锐。剑身轻抖，剑身中有无数星辉闪耀跳跃，其美不可方物。

　　老爹说道：“灵木剑，在怎么变异，也是木属性，剑就该锋利，就该无所不斩，所以它不合适做剑。

　　此剑经过我尘炼门秘法炼制，性质全变，木焚为火，由木性化作火性，此乃火系纯阳之剑，你火灵根不稳，正好可以用来御剑，可以不时的爆发超强攻击。

　　另外我注入了一只青虹兽，此乃在九天之上收取的霞之灵兽，注入此剑后，此剑轻轻一斩，就会产生青虹剑气，希望这只青虹兽可以成为此剑的剑灵，所以此剑我命名为焚阳青虹剑！

　　此剑质地完全可以达到三阶神剑，我一道地煞灵禁都没有留下，免得破坏你以后的祭炼。

　　等到你进入炼气后期，就可以寻找纯火系地煞灵禁，筹齐七十二道地煞灵禁，进行组合，化生一道天罡灵禁，此剑就会真正的入阶，由飞剑晋升为一阶神剑。

　　如果你机缘够，可以筹齐第二道天罡灵禁，此剑就会晋升为二阶神剑！”

　　洛离说道：“那筹齐三道天罡灵禁，就是三阶神剑吗？”

　　老爹摇摇头说道：“做梦，筹齐四道天罡灵禁的神剑，才是三阶神剑。

　　在此之后，筹齐九道天罡灵禁，九道天罡灵禁就会化作一种小真阳灵禁，那就是四阶神剑！

　　于此同理，不足七十二道地煞灵禁的就是法器，凑齐七十二地煞灵禁化生一道天罡灵禁，就是一阶法宝，两道天罡灵禁就是二阶法宝，四道天罡灵禁就是三阶，九道化作小真阳灵禁，就是四阶法宝。

　　至于四阶以上的法宝神剑，后面的就不和你说了，因为说了也白说，我炼器多年，也不过拥有一把四阶神剑，普通的金丹真人，也就是御使三阶神剑。”

　　洛离说道：“这么难？”

　　老爹说道：“那当然了，要知道这筹齐灵禁，很难很难，不要说天罡灵禁，就是地煞灵禁，都是很难凑齐的，因为它们都无法重复使用。相同的禁制，只会重合，毫无意义。必须是不同的禁制，才能炼制在一起。”

　　洛离说道：“啊，炼成三阶飞剑，就是需要四道天罡灵禁，也就是四百三十二道地煞灵禁？”

　　老爹说道：“对，不过，这也不是那么绝对的。

　　因为无论是天罡灵禁，还是地煞灵禁，其中也有各种灵巧组合，将它们炼入法宝飞剑之内，就会得到各不相同的法术效果。

　　就像你得到的混元一气锤，其实就是以金、火、光、气，四系三十六道不同的地煞灵禁，以一定次序，巧妙的组合在一起，诞生的强大法器。

　　此锤虽然只有三十六道灵禁，但是在法器中，乃是佼佼者，属于上品法器。此锤的地煞灵禁次序，为混元宗开发出来，所以命名为混元一气锤。这些法器灵禁组合，都是各宗不传之密！

　　我们所谓炼器，就是就是先炼法器主体，再注入灵禁组合，记住了，这灵禁都十分值钱，此物是灵石、灵丹之外的宝物，最值得掠夺、收集、贩卖、交换的宝贝。”

　　说到这里，洛离才明白什么才是灵禁，当初自己在空远峰的藏经阁也看过这类灵禁，但是毫不在意，全部无视，这时才知道空入宝山。

　　老爹说到这里，长出一口气，说道：“好了，说了这么多的废话了，准备滴血认主吧！我会标记清楚，这样别人一看此乃认主飞剑，就不会产生掠夺之心，不然怕你亮剑之后，就会被人灭了，夺走此剑！”

　　这剑需要滴血认主，洛离咬破中指，在此剑上滴血，于此同时他嘴里轻轻念叨：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的剩下的两道善功，一道善功消散，引天地之力落下，注入笔中！

　　随着洛离的鲜血还有天地伟力的注入，那剑就是一变，在剑身上出现七个古符文，红橙黄绿蓝锭紫，七枚符文出现。

　　看到这一幕，老五老六忍不住喊道：“剑灵，这是剑灵！”

　　“想不到竟然有剑灵诞生，太难以相信了！”

　　他们紧张的看着，但是那剑中升起一道青光，这青光和这符文对抗！

　　本来洛离注入善功，此剑会形成剑灵，但是那青虹在炼剑之时就已经注入，虽然还不是剑灵，但是已经视此剑为家园禁脔，岂能让其他剑灵产生，所以一战！

　　这青虹乃是此剑的一部分，得天独厚，占据优势，渐渐的新生剑灵本体七个符文都被它击碎，此剑剑灵还没有诞生，就此消散。

　　那老五忍不住惋惜喊道：“太可惜了，太可惜了，就差一步啊，剑灵就要诞生了！”

　　老六也说道：“是啊，是啊，唉，老天爷啊，就这么的失败了，太可惜了！”

　　七色灵符粉碎，那青虹却将此灵符吞下，七色消失，剑上出现一个奇异符文。

　　一直没有说话的老爹，突然哈哈大笑起来，喊道：“我懂了，我懂了！”

　　虽然剑灵粉碎，没有诞生，但是老爹因此悟道，他大吼道：“我懂了，我懂了，为什么会万物归尘，为什么要和光同尘，原来如此，原来如此！

　　这剑本身有灵，后注入之灵，两者竞争，先灵占据优势，后灵必然无法存在，只有欺骗先前之灵，才能存活下去，借以吞噬先灵，六尘不染，超尘拔俗！

　　我懂了，我懂了，哈哈哈，原来我的契机就在这里，我的运，就在这里！”

　　随着他的话语，老爹身上爆发一声声的骨节爆炸之声，老五老六抱在一起大哭大笑起来。

　　至此穆英雄苦熬三百六十年，今日终于得成大道，突破瓶颈，突破金丹后境界，之差一步，晋升元婴！


第82章 尘中楼铺改姓洛！

　　老爹悟道，他面带微笑，缓缓坐下，一动不动。

　　他处于一种奇异的状态中，与外界隔绝，无声无息，这是悟道破关状态，老五老六开始疯狂的在身上掏出灵石，在老爹身前身后布阵，其中一人连续发出十二道飞符，那些飞符瞬间化作流光，消失天边。

　　做完这一切，老五看着洛离，说道：“洛离，师父突破瓶颈，之差一步，就要晋升元婴。我们要回归宗门了，只有那里的灵气，才能让师父破关。你和我们走吗？师父一直想收你做徒弟？”

　　洛离一滞，一旁的老六说道：“洛离，虽然你没有炼器之能，但是我们尘炼门有一脉专门负责买卖，不用炼器，正好适合你？你和我们走吗？”

　　洛离微笑摇摇头，说道：“不了，不能炼器，我去什么尘炼门，我不去了，祝愿老爹早日突破，进入元婴境界！”

　　老六长叹一声说道：“到也是如此，我们的缘分尽了，等一会大师伯到此，我们就会护送师父离开。老五，把灵石都拿出来，这些灵石都给洛离留下吧！”

　　说完，他开始拿出储物袋中所有的灵石，老五也是如此，两人凑了四千多灵石，这是他们全部的资产，递给了洛离。

　　洛离没有接这些灵石，说道：“六哥，五哥，我不要这些灵石！”

　　洛离不能要，因为这是老五老六的所有灵石，他们回归门派之后，六十年没有回家了，怎么不得给家里老小带点礼物，那里都得用灵石。

　　虽然他们有着大笔的灵石，不过都在老爹身上，现在老爹处于悟道状态，根本拿不出来，这就是他们的所有灵石了，所以自己不能要。

　　老五说道：“你留着吧，师父至少要十年二十年后，才会苏醒，你拿着这些灵石防身，这些年我们不能帮你了。”

　　老六说道：“这个商铺，我们房租交到年底，你打理吧，愿意干什么就干什么。年底你要是想继续租的话，去找坊市的管事，三千灵石一年，如果你不想干了，这个商铺的续租权限你可以卖出去，也是三千灵石，只要在店门口放上一个牌子，无数人过来购买这个续租手续。”

　　洛离点头，表示明白，换句话说，这店铺自己不想要了，转租手续就可以卖三千灵石，这很正常，坊市就这么大，店铺就那么多，想开店的修士无数，所以转租权也很值钱。

　　老五接着说道：“这天蛛宗最近三十年，也有大问题，那太上长老灵虚真尊还有门下三大元婴都不知道去向，不知道搞什么东西。

　　就剩下了掌门毒螯真君在此坐镇，此老不理世事，门下三个弟子，到处乱搞，各自偷偷建立堂口，什么忠义堂，什么四海堂，搞的这里乌烟瘴气。

　　我看这天蛛宗，不出十年，必出大事，所以能离开，还是离开吧！记住，什么时候，保命是第一位的，如果没有去处，尘炼门的大门永远为你敞开！”

　　洛离开口问道：“忠义堂？”

　　老五说道：“是的，毒螯真君三弟子智蛛真人所建立的，如果我们走了，你继续开了店铺，他们如果过来要保护费，你就打出我们尘炼门的旗号，我看他们敢收一个！”

　　洛离使劲的点点头，开口说道：“五哥，六哥，这灵石我不要了，这样吧，你们把火系地煞灵禁给我吧！我知道尘炼门的门规，就是师父弟子间也不许私自传授灵禁，这灵石就当我买灵禁的。”

　　老五老六对视一眼，也许这样对洛离更好，其实灵禁比灵石还要有价值，因为灵石可以随便赚到，灵禁却是需要机缘才能买到，他们点点头，各自拿出一个奇异玉竹简，说道：“你选吧，这是我们掌握的灵禁，你随便的选吧，不过每条灵禁宗门内部价两百灵石！”

　　洛离开始挑选，神识进入两个玉竹简中，顿时里面出现足足一千多的地煞灵禁，分成各个属性，生、死、晦、明、幻、灭，日、月、阴、阳、光、雷、暗、金、木、水、火、土、风、云……

　　这些灵禁，有的为单属性灵禁，有的为复合属性灵禁，有的地煞灵禁一条条单独排列，也有几个地煞灵禁组合在一起，形成一个个小组合。

　　将此地煞灵禁组合打入相应的法器载体之中，就会祭炼出相应的法器，这就是祭炼之道。

　　每个地煞灵禁，洛离只能看到大体介绍，具体灵禁内容，需要购买到手后，慢慢研究。

　　洛离选择火系地煞灵禁，顿时其中出现近百条灵禁，但是真正的纯火系地煞灵禁，只有十八条，都是各不相同的地煞灵禁，其中五条还是一个小组合。

　　洛离说道：“好了，就这十八条火系地煞灵禁，咦，这七个木系地煞灵禁小组合，好像正好适合我修炼，这个我也要了！”

　　说完，洛离在储物袋中，拿出一千灵石，递给了老五，说道：“五哥，这些地煞灵禁都卖给我吧！大家的灵石都在老爹那里，拿不出来。你们回归宗门，那里是你们的家，家里老的小的一堆，出来六十年了，回去了怎么也得带点礼物，不能空手赤拳吧，让小辈们失望。”

　　这么一说，老五长叹一声，老六说道：“好吧，老五收起来吧，洛离说的也有道理！”

　　老五接过洛离的一千灵石，然后递给了洛离一个奇异的玉竹简，说道：“这玉竹简乃是秘法炼制，专门用于存放灵禁，正好我多一个，你看好的那个灵禁组合，我放在其中了。不过这玉竹简还刚刚炼制，还没有成型，明天你再细看！

　　这复制注入灵禁需要秘法，你不是我尘炼门弟子，我不能传你，等你炼器的时候，请人把这灵禁注入到法器中，那就可以了。

　　可惜，如果灵禁你不会复制之法，只能使用一次，所以这复制灵禁之法，一定要想办法得到！

　　另外炼器时要和炼器者签订心魔契约，防止他偷偷复制你的炼器灵禁，他要是想要这些灵禁，必须抵扣灵石！”

　　这都是灵禁的知识，那玉竹简中的地煞灵禁，洛离没有相应的秘法，只要出售使用一次，就会消失！

　　不过洛离不在意，其实他就是找一个借口，送给两人灵石，这玉竹简随手收了起来。

　　他们继续等待，大约到了晚上，外面传来敲门声，开门一看，老五老六急忙行礼！

　　只见外面多了一人，这人看过去普通无比，但是洛离知道他是元婴真君，他过来护送老爹回归尘炼门。

　　那人也不怎么说话，他进入屋中，看了洛离等人一眼，在他目光下，洛离等人忍不住后退，他开始在老爹身前身后布阵，然后法袖一挥，老爹连同身下三尺之地，一起消失。

　　然后他一指老五老六，这两人也凭空消失，都被他收起，他看了一眼洛离，微微点头，说道：“我带他们走了，再见了！形骸非真，红花易老，大地亦幻，万物归尘！”说完，转身离开。

　　洛离随在此人身后送行，可是走出不远，那人就消失不见，不知去向，至此老爹穆英雄回归尘炼门，整个尘中楼就剩下洛离一人，孤孤单单！

　　洛离摘下外面的牌子，尘中楼再也不炼器了，看着孤单的工坊，说不出的一种寂寞感，在心中升起。

　　但是更多的是兴奋，从今天起，这家店铺就是洛离的了，到此没有过二个月，自己就拥有了一家坊市中的店铺，这是普通修士奋斗十年二十年，才能得到的东西！

　　“我也是老板了，哈哈哈，没有想到啊，我也是老板了！”

　　第二天，洛离心神注入那玉竹简中，就是一愣，除了十八道纯火系地煞灵禁，赫然其中还有其他的灵禁。

　　这禁制不是洛离随便选择的七个木系禁制小组合，而是足足三十六道地煞灵禁的组合，其中金、火、光、气，四系灵禁俱全！

　　这灵禁组合以一定巧妙的次序排列，看在眼中，这就是一个锤形，豁然，洛离知道了，这是混元一气锤的灵禁组合。

　　只要炼制出锤体，将此灵禁一道道的打入锤体，法器就是自成！

　　这混元一气锤的灵禁组合，乃是完美组合，比起单独的灵禁还要值钱，至少价值八千灵石，果然投我以桃，报之以李，自己这一千灵石赚到了，老五老六打铁的出身，绝对仗义！

　　洛离长叹一声，收起玉竹简，看着空荡荡的尘中楼，自己可不会什么炼器，以前的买卖不能做了，另外自己就剩下八百灵石了，距离七月初七还有六个月，看来自己要抓紧时间了。

　　必须另辟蹊径，寻找另外一个赚钱买卖，多赚灵石，到时候七月初七，离开这里！

　　怎么赚钱呢？想都不用想，那就是制符，有着血魔宗的血符术、血海宗的融符术、北辰宗的变符术、黑羽魔巫宗的巫咒术，自己的符箓如果不能赚钱，撒泡尿沁死自己得了！

　　不过要好好算计一下，不能再像以前，制造一些炼气期的下品符箓赚钱，三个符箓一个灵石，那太低端了，自己有店铺在此，怎么也得做点大买卖。

　　洛离开始研究，一步步的策划，那些秘传中的知识开始起到作用，洛离渐渐的不惑，找到自己的赚钱之路。


第83章 纵剑腾空游苍穹！

　　“诸多符箓种类之中，防御符箓的价格最是昂贵，普通的金刚符，即使就是下品符箓，可是却价值一个灵石，相当于炼气期中品符箓的价格。”

　　“之所以如此，因为防御符箓最难炼制，拥有一个，在关键时刻就可以救自己的命，所以价格才会那么昂贵，所以，我炼制符箓，应该炼制防御符箓！”

　　“炼制什么防御符箓呢？我好好查查，金刚符、护盾符、元甲符、六丁六甲符、泰山不动符……”

　　“不行，这些符箓，其他人也可以炼制，就是我炼制出来，也是泯泯众人中，显不出我的手段，赚钱就要独一份，垄断，这才是显出我的能耐，才能发财！”

　　“到底选择那一个呢？我看这个紫薇天甲符不错啊！”

　　“好好的研究一下，好像这个符，我可以炼制！”

　　“紫薇天甲符，筑基下品防御符箓，三张价值一百灵石！激活之后，形成金符护身光环，具有强大的防御力，同时与修士的真气连接，只要修士向着此符输入真气，此符就可以持续运转，不像其他的防御符箓符力消耗一空，自动消散。而且具有反弹之力，可以将对方的攻击，随机的反弹回去，虽然只能反弹对方攻击的三成之力，但是这也是反击！”

　　“好，就这个符了，虽然此符需要筑基修为才能炼制，我炼制不了，但是仔细算计算计，好像也不是没有办法！”“对，就搞这个！不过要准备一段时间，好好想想，不能出现纰漏……对，就这样，应该没有问题！”

　　洛离拿定主意，但是他并没有马上开始炼制，而是开始在坊市外转来转去，这天蛛宗的坊市，整个悬山中心地带乃是坊市，坊市之外，有着大量的灵田，由天蛛宗外门弟子耕作。

　　洛离开始在这灵田中，转来转去，他在寻找自己想要的东西。

　　这坊市外面的灵田，看着不大，可是真要是走起来，却也不小，足足有千亩灵田，而且灵田之间很少有空隙，遍布各种禁制，那些种田人身上有灵符，可以随意往来，洛离没有特制灵符，根本不能在灵田中走动，很容易激活禁制，或者踩坏灵田中的作物，引起事端。

　　洛离不由的摇摇头，看来必须御剑飞行了！

　　他拿出焚阳青虹剑，试一试自己能不能御剑飞起，不过不能在这里试验，他离开坊市，回归外面大地。

　　这时正是二月上旬，外面还是一片大雪，北风呼号，很是寒冷，洛离向着远方走去，想要找到一个僻静之地，好好炼剑。

　　走出大约百里，前方突然传来一声尖叫，只见一个马蛛向着洛离冲来，正是上次洛离放声的那个马蛛，它竟然一直在坊市外面等待洛离。

　　看到这马蛛，洛离不知道说什么好，看来混元宗的亲情术果然厉害，这么久马蛛还想着自己。

　　洛离伸手一抓，抓起一团积雪，继续施展混元宗的亲情术，加深和马蛛的感情，看来这次回去，要搞一个储灵袋，将此马蛛随身携带，算作自己的宠物。

　　施法结束，洛离登上马蛛后背，这马蛛带着洛离来到一片森林之中，在此寂静无比，洛离开始炼剑！

　　洛离看着这焚阳青虹剑，缓缓的将自己的真元输入剑中，真元一入飞剑，立刻飞剑有了反应，完全和自己心心相应，意念相合。

　　洛离一愣，一般炼剑都需要漫长的过程，至少数天才能达到这种心意相通的地步，这是怎么回事？

　　看着那剑身之上的奇异符文，洛离若有所悟，虽然他注入的善功，没有形成剑灵，但是那青虹吞噬未成型的剑灵，也算半个剑灵，与洛离心心相应，所以可以省去无数炼剑过程。

　　洛离手一抖，这把飞剑顿时飞出，“嗖”的一声飞到三丈之外，钉在一颗大树之上，洛离手腕一抖，那颗大树一声轰鸣，粉碎！

　　顿时飞剑在森林内飞腾，在看过去，已经不是剑体，而是一道青虹，随着自己的意念，好像飞鸟一样灵活，又像游鱼一样迅捷。

　　这飞剑在三丈之内，洛离可以运用自如，但是出了三丈，就开始控制不灵，自己不过炼气四重，只能御剑三丈对敌！

　　其实炼气四重御使法器，有效范围只有一丈，五重才是两丈，那个御使混元一气锤的修士，炼气六重，才能在三丈范围御使自如，只有进入炼气后期，才能越过这个界限。

　　洛离之所以可以在三丈范围，御使飞剑自如，一个是因为黑龙身的强横，洛离具有强大的先天感应，另一个洛离的神识空间经过天地灵物云松心液修补，洛离的神识远远强横于别人，所以他才能达到六重天的三丈范围。

　　这个三丈范围是指法器飞剑，随着自己的心意，在这个范围内掌控在心。那放出类的法术，或者轰出去不能收回的法器，或者飞镖飞刀飞石头这类暗器，自然可以超过三丈范围，不在这个范围之内。

　　洛离御使飞剑，瞬间一斩，那青虹一下子刺透一颗大树，足足一尺粗细的树身瞬间粉碎，接连接续，又是一个大树，被飞剑斩碎，这飞剑简直就是锋利至极，无所不能。

　　而且随着飞剑的斩刺，不时的爆发一道道的火焰，火焰不受洛离控制，完全是随机产生，属于额外增加的伤害，这就是焚阳青虹剑的来历。

　　看着这飞剑飞舞，洛离猛的一转，那青虹瞬间向着自己刺来，一剑刺中自己的前胸！

　　噗呲，这可不是自杀，乃是试验这飞剑的威力，一剑下去，洛离前胸的黑龙防御启动，那剑噗的一声，只能刺去洛离前胸三寸，再也无法向前！

　　青虹消散，那把飞剑插在洛离前胸，微微颤动，想要挣脱，但是在洛离黑龙防御之下，无法挣脱。

　　洛离轻轻的拔出飞剑，鲜血都没有留下，那伤口自动愈合，看来自己的黑龙身，真是强悍！

　　洛离点点头，看来自己以后的主战方式还是黑龙身，这飞剑只是辅助手段，不过如果自己要是能在飞剑中添加灵禁，每加一道这飞剑就强横一分，以后倒也可以成为强力主攻手段。

　　但是现在这飞剑的用途，就是御剑飞行！

　　洛离一指飞剑，诸多的真气注入，按照灵蝶宗的秘法控制，顿时焚阳青虹剑化作长四尺，宽一尺的青虹光芒，剑光围绕在飞剑左右蔓延，在这剑光范围之上完全可以站人。

　　洛离一跃到飞剑之上，身体轻晃一下随即站稳，飞剑也只是一摆，还是平稳的浮在了空中。瞬间，那剑光将洛离完全包围，洛离整个人处于剑光的保护之中。

　　像鸟儿一样，在空中自由自在地飞翔，大概是所有人心中最原始，也最渴求的愿望之一。洛离也不例外，对天空中飞遁的剑光有着极大兴趣。

　　洛离掐符念咒，使出蝶龙变的法术，一个起字，顿时飞剑腾空，剑随心动，向空中飞去。

　　灵蝶宗的十大身法，真正的用处就在于御器，以前洛离是以自己身体为器，现在有了真正的飞剑，那灵蝶宗身法的真正威力，才能发挥出来！

　　御剑飞行，以剑器为媒，通天地之元气，借之浮游往来，出入青冥。洛离控制着脚下青虹，让它在空中转了几个圈，速度极慢，但飞得很稳。

　　洛离可以感觉到，天地元气通过焚阳青虹剑，与体内真元发生了颇为微妙的感应。自己的身体好像活了一样，因为不只是灵蝶，黑龙也是翱翔天空的强者，御剑而飞，才是它们真正威力的体现！

　　洛离开始运转，自己的真元每一次运转，都会通过法决施展出来，作用于焚阳青虹剑，然后通过剑身，再作用于天地元气。这样自己才可以翱翔在天空之上。

　　洛离控制着青虹，渐渐的飞起，飞离地面！

　　飞翔在天空之中，翱翔天宇，这种感觉，真是痛快！

　　洛离拼命的加速，那青虹速度如电，将洛离蝶龙变的威力完全展现，更是痛快！

　　速度达到最快之时，顿时有些剑光失去了掌握，四面散溢，在洛离贴近的大地之上留下了不少划痕。洛离由此明白，若过了这个速度，他便无法顺利掌控飞行，以后倒是要小心了。

　　洛离吐了口气，减慢速度，一边体验着御空飞行的新异感觉，一边小心翼翼地控制真元，使其与脚下的焚阳青虹剑剑光气息，往来有如一体，直至圆融无碍之时，方才再一次提升高度。

　　这一次洛离向天空冲去，看看到底自己能飞多高，脚下的山峰渐渐地变小了，从他这个高度，整个峰顶一览无遗，远处剑峰部落成了遥远的美丽景色，在他眼中闪闪发亮。

　　足足达到百丈高度的时候，洛离就无法再向上前进了，剑光开始紊乱，控制渐渐不灵，看来这就是洛离的最高御剑高度了。

　　洛离不得不下降，高空的风呼啸而过，这种感觉太美好了，让洛离满心的高兴。

　　他缓缓地驾剑绕圈，接着便加快了速度，到后来便开始上下起伏，侧旋飞掠，急停急起，穿越树林，飞过高山，足足玩了大半个时辰，真是痛快！

　　再一次的飞到高空，洛离向着天地四方看去，真是一切尽在眼中，大好山河，真是江山如画！


第84章 集阳采血万千蛛！

　　掌握御剑飞行以后，洛离回归坊市，先买了一个储灵袋，然后回去将那个马蛛装入袋中，算作洛离的第一个灵宠。

　　储灵袋只要放入灵石，灵宠就可以在储灵袋中修炼、休息、睡觉，完全没有气闷憋屈的感觉。

　　马蛛装入储灵袋之后，就处于一种离奇状态，无声无息，开始节蛹，洛离不由的一愣，这应该是即将进化的前兆。

　　想不到自己真是运气，马蛛所进化的飞马蛛，可是筑基境界修士所用的灵宠，不知道是不是混元宗的亲情术的缘故，这混元宗真是厉害，要是能加入这个宗门就好了！

　　然后洛离回归坊市，御剑而起，在诸多的坊市所种的灵田上空飞行，寻找自己想要的灵田。

　　“这个是灵谷，不行，不行！”

　　“这个是灵白菜，不行啊！”

　　“这个是仙稻，不行！”

　　就这样洛离飞来飞去，终于在一片灵田中，找到了自己想要的！

　　只见在他脚下，大约有三亩灵田，这灵田中种植的乃是一种大叶仙草，这种仙草叫做大叶芹，三个月一熟，那根部具有灵性，是制作灵宠仙粮的原料。

　　洛离看着不住的点头，就是这个了，他缓缓落下，落到这灵田之中，立刻触动禁制，那灵田中心的法石，发出嘀嘀嘀的警告声！

　　洛离站在这里不动，不到一会，远处冲过来三个修士，一个老头二个中年人，都是炼气二三重的境界，他们就是种植这片灵田的主人，禁制被触动，他们立刻知道，冲过来看看是谁破坏自己的庄稼。

　　看到洛离，他们一愣，不象是小偷啊？

　　洛离看口说道：“三位道友，我最近饲养了一只灵宠，需要一些大叶芹特制灵宠仙粮，市面上出售的大叶芹质量太差，我想自己买一些没有成熟的大叶芹，自己调制，你们这三亩灵田连同里面的大叶芹，转租给我吧！”

　　洛离站在飞剑之上，侃侃而谈，白衣飘飘，言语中带有一种说不出的自信，这就是他学习昆仑制艺十万问，养成的气质，那些修士看到洛离，不敢直视，相形惭愧，哪敢追究洛离闯入灵田之罪。

　　其中一个老者鼓起勇气，说道：“道友，你想多少灵石转租？”

　　洛离开口说道：“一亩灵田，可产大叶芹六十斤，六十斤大叶芹不过二十块灵石，一年可产四季，换句话说这一亩灵田可产八十灵石！这样吧，我一亩灵田我给你们一百灵石，算作一年的租金，你们看如何？”

　　这片灵田质量并不好，不然也不会种植大叶芹，一年根本到不了八十灵石的收入，洛离一亩地一年一百灵石，一亩地白赚二三十灵石，顿时他们露出喜色，老者立刻回答道：“好，好，好，我们租了！走吧，我们去签协议去！”

　　洛离点点头，说道：“好，另外我还需要几个干活的，你们给我打打下手，三天一个灵石，愿意的就过来干！”

　　这话一说，那三个修士更是高兴，三天一个灵石不少了，他们不过才都是二三重的修士，在灵蝶宗一个月的福利才二三个灵石而已，顿时高兴的找不到北了。

　　这样洛离他们在天蛛宗坊市签订了契约，契约签好，这三个修士就对洛离恭敬不已，老板长，老板短的喊着，转身他们都成了洛离的长工。

　　这三人也算是修仙世家，他们姓金，老者是父亲，两个中年人是他儿子，分别叫做金成栋、金成罡，他们都是五行灵根，修炼了多少年，不过才炼气二三重的境界。

　　他们这辈子没有前途了，但是金成栋有个儿子金佳新，三行灵根，加入天蛛宗外门，前途无量。这灵田就是金佳新租到的，全家种植，赚灵石支持金佳鑫在天蛛宗修炼。

　　有了这金家三父子，洛离省了不少力气，他带着三人，前往茂源斋，早在尘中楼洛离落脚之后，就和朱明华取得了联系。

　　看到洛离到此，朱明华喊道：“洛离兄弟，来了？你让我买的货，我都搞到了，不过数量有点多，一天只能给你运来一千只。”

　　洛离说道：“好，没问题！这是我雇佣的手下，每天就让他们来取货吧！”

　　朱明华看了金家三人一眼，说道：“好，你们跟我走，我带你们去取货。”

　　说完带着他们来到了商会的货站，只见一排蜘蛛的尸体堆在那里，这是一阶灵兽红铜蛛，这种蜘蛛乃是天蛛宗的特产，最弱小无比的灵兽，以红铜矿为食，一个月就可以成熟，多用来养肥了杀掉，给其他灵兽做饲料。

　　洛离委托朱明华，为自己在茂源斋订购一批灵兽，一百头成熟的红铜蛛，不过才价值三个灵石，可以说很便宜，洛离一口气买了一万头，这样他还剩下二百灵石。

　　金家父子三人，看着这些红铜蛛，蜘蛛死后，八只蛛腿卷取，每只蛛体大约有一尺大小，金黄色，如同红铜。

　　他们就是一愣，金成栋说道：“老板，你买这东西干什么，这东西在矿洞里有的是，就知道吃铜矿，啥用没有，你要的话，我们给你抓去。”

　　洛离摇摇头，说道：“一天一千只，你们能抓到？”

　　金成栋说道：“这，这可不行，一天二三十个倒是没有问题，过百就得专门养殖了。”

　　洛离说道：“好，你们把它们都给我搬到我的商铺，然后还有其他的活计！”

　　金家三人开始为洛离搬运，到了尘中楼，他们羡慕不已，对洛离更是恭敬，人家这是有商铺的老板，自己算是遇到贵人了！

　　看着店铺，金成栋悄声的说道：“爹，你看我们好好干，能不能在这里做个伙计？”

　　金老爹点点头，说道：“我看行，咱们父子好好干，勤快点，如果能做了这店铺的伙计，多赚点灵石，小新那里就好过一些！”

　　金成罡也说道：“是啊，是啊，这是老天爷给我们的机会，我们要把握住啊！”

　　金成栋说道：“是啊，我们拼命一些，多赚灵石，到时候小新修炼有成，我们就没有白活一次！”

　　这金家父子都是散修，岁数偏大，没有那个商铺会雇佣他们，要不是他们儿子入了天蛛宗的外门，他们连这坊市都进不来，要知道在此坊市居住的散修是要缴纳灵石的。所以现在有机会在眼前，个个高兴不已。

　　到了商铺，洛离命令金家三人，开始整理这红铜蛛，先将蛛腿砍掉，然后一一送到法阵之中。

　　在那楼中原来炼器炉的地方，洛离布下了一个法阵，这是万兽化身宗集阳术的屠宰台法阵。

　　这个法阵准确的说刻在地面之上，大约有一丈方圆，那法纹有高有低，成奇异形态，其上有十八颗灵石为骨，构建完成。

　　洛离慢慢的激活其中的灵石，那十八颗灵石一颗颗的发出光芒，整个法阵就像活了一样，法纹蠕动，发出光芒，那光芒的照射下，地面好像变成了一片血肉，一股血腥气传出。

　　看到这法阵，金家父子三人，不觉的有些惧怕，他们颤颤巍巍，抱着一只红铜蛛，送到法阵之上，洛离站在那里准备解刨。

　　洛离法袍全部脱掉，只是穿了一个普通的短衣，那红铜蛛放在他的身前，他说是解刨，倒不如说是挤压！

　　洛离使用集阳术中的法决，利用身下的法阵，对着那台上的红铜蛛就是一压，只听见扑哧一声，这红铜蛛爆出一股鲜红的鲜血，然后整个蛛体完全变成灰色，由金家父子运走。

　　那一股鲜血的血液，就是整个红铜蛛的精华，自动顺着法纹留到法阵外的一个玉瓶中。

　　一只红铜蛛只有一二滴血液精华，十只大约可以采取一钱血液精华，洛离一天解刨一千只，足足十天才分解完毕，一万只红铜蛛，也就是十斤，洛离得到十斤红铜蛛的血液精华。

　　这天解刨完毕，洛离付给金家父子三人薪水，在他们离开之后，洛离悄悄的带着这些血液精华，来到那大叶芹的灵田。

　　这十天，每到晚上，洛离就会在此灵田中，激活一个法阵，然后用白天得到的血液精华浇灌这些大叶芹。

　　这个法阵是洛离按照仙农宗的仙植术布下的，可以促使大叶芹发生变异，吸收这法阵中的灵气，还有那血液精华，全部融入到一片片巨大的叶子中。

　　这样的精心种植之后，大叶芹具有的灵气不在汇集根部，而是融入到叶子中。

　　看着慢慢变化的灵田，洛离微笑，这些精心调制诞生的大叶芹，它们的叶子极其坚韧，具有吸法特性，这就是洛离制符的符纸，只有这样的符纸，才能经受血符术、融符术、变符术的调制。

　　三月一号，足足消耗了四斤的血液精华，终于这大叶芹达到洛离的要求，洛离指挥金家父子，将这些大叶芹全部收获，大约每三十片的叶子，可以产生一个变异叶片，经过金家父子的苦心采集，洛离得到三百片变异叶片。

　　收集完毕，洛离继续指挥金家父子，重新种植大叶芹，这对于金家三人来说，乃是他们的老本行，父子三人，在那里辛苦劳作，重新种植大叶芹。

　　洛离带着三百片变异叶片，回到店铺，按照昆仑十万问中的介绍，开始制造符纸。

　　晒干、打磨、提浆、滤水、压榨、脱水、烘缸、干燥、焙干，最后得到二百张符纸。

　　看着这些符纸，洛离笑了，工欲善其必先利其器，终于可以制符了。


第85章 供不应求真好卖！

　　符纸制造完毕，按照秘传，洛离消耗一斤精血，制造了七两灵墨，然后他长出一口气，制符开始！

　　但是洛离没有直接制符，而是在身前摆上一盆清水，不住的在清水中用手指画符演练。

　　这是一种练习，此乃清水炼心法，乃是北辰宗的变符术中特有的法术，就这样洛离一口气练了十多天，到了三月十五，他才结束练习！

　　三月十五，月亮圆满，位于头顶正空，洛离在月下摆出法台，准备制符！

　　净身、净手、净口、净笔墨纸砚台，凝神收息忘我，渡真气和意念与笔端，然后拿出一张特制的符纸，摆在法台之上，将灵墨倒入镇砚，开始慢慢的熬开，又拿出灵犀笔，默默准备！

　　站在那里，足足一刻钟，洛离没有动，这时一团乌云将圆月遮挡，不一会乌云散去，圆月露出，在这一瞬间，洛离一挥而下，制出一张符箓！

　　这张符箓，不是什么紫薇天甲符，赫然乃是一张金刚符，当初老五曾经用此符和洛离战斗过，虽然是炼气期下品符箓，但是价值一个灵石。

　　但是这个金刚符和老五使用的那个，完全不同，洛离一笔下去，金色辉煌，那笔走龙蛇，铁划银钩，自成符骨！其中蕴含神意，如同天成，符心一片！那符骨符心，万千连同，符眼清晰，至此符箓有灵，符箓天成！

　　这就是洛离修炼清水炼心法的收获，他点点头，继续制符，下一个符箓赫然既不是紫薇天甲符，也不是金刚符，而是元甲符，此符完全是一片亮银色，此乃炼气期中品符箓价值一个灵石。

　　然后洛离制造了第三个符箓，荆棘符，此符乃是暗红色，此乃炼气期上品符箓价值三个灵石。

　　三个符箓制造完毕，洛离将它们摆在法台之上，一边默默施法，一边一个符箓滴入一滴血液精华，那血液精华滴入之后，这三张符箓，本来的金色、银色、暗红色，全部一变，全部化作鲜红色，仿佛要从符纸上冲出来一般。

　　这就是血魔宗的血符术，经此秘法调制，这三张符箓，全部增加三层威力，这就相当于小极品灵符了，相当于上品灵符，一张可以卖三个灵石。

　　洛离点点头，开始继续释法，这一次是血海宗的融符术，随着他的法术，这三张符箓渐渐的融合一体！

　　这就是洛离的紫薇天甲符，用金刚符来抵抗攻击，用元甲符连接真气，使金刚符不至于符力消散，用荆棘符来伪装反弹之力，然后使用融符术，将它们融合一体，就可以冒充紫薇天甲符了！

　　渐渐的三张符箓融合一体，化作一张血红色的奇异符箓，洛离点点头开始进行下一步，使用北辰宗的变符术，改变这张符箓的外体模样。

　　渐渐的符箓改变，变成了一片椭圆树叶形状，乍看去金灿灿，浑无瑕疵，如果细致感应，便可见到上面细密图纹，盘转曲折，自成一片蔷薇叶片。

　　在此符上，灵气盎然，不住与外界元气相激，引发周遭元气随之变动，催化为一层如虚似幻的烟气。

　　成了，洛离微笑，卖相十足，这绝对就是紫薇天甲符，谁也看不出这是假冒的！

　　其实这虽然是假冒的，但是真的符法效果，和紫薇天甲符没有任何区别，唯一不同的是紫薇天甲符乃是一笔画出，洛离的紫薇天甲符需要各种加工！

　　还差最后一步，洛离开始使出黑羽魔巫宗的巫咒术，在此符箓中，留下了一个小小的禁制，之所以如此，洛离就是为了预防万一有一天，自己的敌人使用了这个符箓，那该怎么办？

　　加上这个小小的禁制，如果洛离的敌人使用此符，那就是自取灭亡！

　　至此符成，洛离长出一口气，打坐吞下炼气丹，吸收灵石之气，开始补气，这一张完整的紫薇天甲符，需要洛离现在全身三分之一的灵气。

　　足足过了半个时辰，洛离真气恢复，他细细的计算，按照补充灵气的速度，大约一天可以炼制出十张符箓。

　　不过现实并不会那么多，第一次制符自己倾尽全力，只会成功，在以后，会出现诸多问题，成符率绝对不会百分百，能达到一半，就已经很不错了！

　　灵符制造完毕，洛离计算成本，大约每张紫薇天甲符的成本为十八个灵石，而紫薇天甲符此乃筑基期符箓，至少一张价值三十三灵石，按照自己的办法，应该可以卖到五十灵石，三倍的利润！

　　第二天一早，洛离拿着这张符箓，开始在天蛛宗所有的店铺中，寻找过眼先生，请他们鉴定。

　　一个个的过眼先生，对此符进行鉴定，最后都得到一个答案，紫薇天甲符！

　　洛离微笑，可以了，继续！

　　他继续制符，在以后的日子里，二百张符纸，全部变成了金刚符、元甲符、荆棘符，三张一套，虽然有十几张符箓在制符时失败，但是洛离还是制造出了六十二套符箓。

　　然后血符术，这个容易，六十二套符箓一张未坏，不过进行融符术的时候，开始出现损毁，最后只剩下四十七套符箓，完美融合。

　　在最后进行变符术的时候，又有十一套符箓损毁，最后洛离得到三十六张紫薇天甲符！

　　符箓制好，洛离开始贩卖，直接在尘中楼外，立起一个牌子，上边写道：“出售符箓，一道符箓五十灵石，一天仅售三道！”

　　这牌子立起，周围过往的客人，不由的睁目结舌，纷纷议论道：“这是什么符箓啊？一道符箓五十灵石，太贵了吧！”

　　“是啊，是啊，炼气期的上品符箓不过才三个灵石，就是筑基期的下品符箓，三道才一百灵石，这一道符箓就五十灵石，抢劫吗？”

　　“如果是筑基期中品符箓，怎么会在这个小店铺里出售？我不相信！”

　　“最可气的是一天才卖三道，他以为他这符箓是宝贝吗？傻子才买！”

　　周围的路过客人议论纷纷，但是没有一个人购买，都不相信这个牌子上所写的内容。

　　就这样五天过去了，转眼四月初一，洛离一道符箓也没有出售出去，但是洛离好不着急，将外面的牌子改成一天仅售两道，更让路过的众人嘲笑不已。

　　四月初一，散修朱建走在天蛛宗的坊市之中，全身冰凉，他四行灵根，千辛万苦走上修仙之路，苦修三十年，最后只是炼气六重天，渐渐的知道自己再无出头之日，将自己的希望全部的寄托在儿女身上。

　　一对儿女也是争气，分别进入了神织门外门，但是在宗门修炼，需要大量的灵石，朱建不得不来到天蛛宗的坊市，诚诚恳恳种植灵田，赚取灵石，供应儿女修炼。

　　可是，天道不公，自己种植的三十亩灵田，被一个无赖散修看中，此人仗着乃是四海堂的弟子，对自己百般欺凌，逼着自己将这三十亩的灵田转租给他！

　　可是，可是，这灵田关系到自己的一对子女的未来，朱建一咬牙接受了对方死斗的邀请，决一生死，胜利者可以继续的种植这些灵田。

　　接受死斗之后，朱建倾尽家产花了五百灵石购买法器，又准备了各种符箓丹药，这时有朋友传递消息，他才知道此人竟然是劫修出身，以抢劫为生，刀口舔血，战斗经验无数。

　　自己虽然比他高了一个境界，可是一辈子闭门修炼，苦苦种田，那里是的对方的对手。

　　四月初一，天蛛宗的生死台，两人决斗，不能退缩。

　　朱建漫步在此大街上，心中冰冷，也许这是自己最后一次在此漫步了，可是却不能退缩，那怕战死失去灵田，若是退缩，自己的儿女在神织门如何抬头做人，一辈子算是完了。

　　眼看着生死台就在眼前，无数观众在那里等待，朱建咬咬牙，长出一口气，死就死吧，那怕自己死了，也要咬掉对手一块肉，另外儿子一定会替自己报仇的！

　　突然身后有人说道：“道友，请留步！”

　　只见一个少年微笑的看着自己，然后对方说道：“道友，我看你命不该绝，此物给你！”

　　说完，他递过来一个锦绣玉盒，那玉盒雕刻的漂亮无比，他继续说道：“这里面有你一道生机，你收好了！”

　　朱建接过那玉盒，看着这个少年，说道：“你，你想要干什么？”

　　那少年说道：“如果你靠着它，活了下来，就到我尘中楼，送过来五十灵石！切记，这是你的生机，你要好好把握！”

　　说完，少年飘然而去，朱建死死的抓住这玉盒，虽然这事看着那么离奇，但是那少年身上有一种自信，感染了他，让他坚信对方的话语。

　　进入生死台，在无数观众的欢呼声中，决斗开始，果然和所有人预想的一样，那怕拿着价值五百灵石的法器，朱建也不是对方的对手，对方战斗经验丰富，朱建不过就是一个农夫，御使法器，就是瞎打瞎砸，不久就受伤流血，半死不活。

　　“难道我就要这样死了吗？”

　　朱建不甘心，突然他想起了那个玉盒，拼命打开，赫然发现里面是一张符箓！

　　这种符箓朱建战前准备了足足近百，但是毫无效果，攻击符箓都被对方躲过，防御符箓都被对方破解，看到这符箓顿时心凉了半截。

　　但是他还是激活了这个符箓，瞬间一道金色光芒升起，在他身上化作金盾。

　　此盾一生，立刻逆转乾坤，这符箓无论对手怎么攻击，只要朱建体内真气不绝，金盾就毫不消失，对方那可怕的战斗经验，变得毫无意义，因为朱建站在那里，一动不动，他也破开不了朱建的金色光盾。

　　对方暴怒，疯狂攻击，谁知道这金盾竟然反弹伤害，一个不留神，对方被自己的攻击反弹伤了双脚，行动不便。立刻被朱建抓住机会，一法器打下去，当场打死，竟然赢了！

　　顿时场外无数观众怒骂起来，他们都压了朱建死亡，谁知道一个小小的金符改变了胜败！

　　但是也有人，开始关心起朱建所用的金盾，这是什么符箓，这么强大，有人认出此乃紫薇天甲符！

　　朱建胜利，他跌跌撞撞的冲到了尘中楼，拿出五十灵石，放在柜台感激洛离，然后，瞬间，一群随着朱建到此的修士，冲进尘中楼，挤个水泄不通，个个喊道：“那个符箓，我买！”

　　“我也买，我也买，多少灵石，我都买！”

　　“可以保命的符箓，多少灵石都值得，我买！”

　　“我买，我买！卖给我吧！”


第86章 排队排到姥姥桥！

　　面对这汹涌的人海，洛离早有准备，一使眼色，站在柜台前的金成栋，清清嗓子，喊道：“对不起，本店每天只卖两道符箓，购买者请到这边排队选号，一会进行抽签，抽到者可以购买！”

　　这话一说，顿时无数的购买者喊了起来：“什么，没有符卖，还的选号，这算是怎么回事？”

　　“是啊，是啊，老子有灵石，你竟然不买，你可真牛逼，老子不买了！”

　　“对，不买了，不买了，竟然一天就卖两道，太黑了吧！”

　　顿时间喊成一片，但是洛离等人毫不在意，你愿意喊就喊，想买符箓，必须排队买号，然后抽签。

　　喊来喊去，众人不再呼喊，开始打起小算盘：“原来一天就两道符箓，可见这符箓都是精品，更的买到手。”

　　“这绝对是好东西，不能错过了，排队就排队吧，我买不到，别人他也买不到！”

　　“试一试运气，一直以来我的运气都很好，试一试！”

　　那些喊着要走的修士，没有一个离开，全部乖乖的过来排队，足足一百多人排起长队，他们已经无视紫薇天甲符的实际价格，就是五十灵石也认了！

　　金成栋开始售签。

　　“你是第一号！”“你是第二号！”“你是第三号！”

　　足足发出去一百二十一个签号，然后金成栋拿出一个巨大的金瓶，对着朱建说道：“今天你是幸运者，由你来抽取吧！”

　　朱建点点头伸手在金瓶中，取出两个字条，然后念道：“七十六号！一百零七号！”

　　被叫到的两个修士，立刻大喊：“我中了，我中了！”

　　他们冲了出来，拿出五十灵石，购买走两个符箓，看着洛离感激不尽，一点也没有，花了五十灵石就买了一个符箓的大头感觉。

　　看着他们欣喜的模样，洛离真的不知道说什么好，因为在方才竟然从他们身上传递过来两个善功，想不到这卖符箓，还能卖出善功来，真是天下之大，无奇不有！

　　这两道善功，加上在朱建身上得到的，自己终于又有了四道善功！除了这四道善功，洛离还有一道善德，一直没有激活。

　　买卖结束，金成栋喊道：“好了，今天的符箓卖完了，明天清晨放号，中午抽签，又想买的，尽管过来排队！”

　　说完，店铺关门，一天就做一次买卖。

　　那买到灵符的两个修士，高兴不已，走了出去，这时一个修士悄悄的走了过来，正是金成罡，他悄声的说道：“兄弟，这灵符你卖吗？”

　　那修士刚买到手，怎么会卖，说道：“不卖，想买自己排队去！”

　　金成罡继续说道：“我出七十灵石，买这个符箓！”

　　这句话说得大声无比，一旁金老爹假装听到，大喊道：“七十灵石有收的？出门就赚了二十灵石，太牛逼了，明天我全家都来排队。”

　　那修士顿时犹豫起来，金成罡立刻消失，去问另外一人，金老爹在后面高喊，七十灵石，七十灵石！

　　那些没有抽到符箓的修士，全部听见，立刻羡慕不已！

　　“靠了，出门就涨二十灵石！”

　　“这符箓太赚了，太牛逼了，明天我一家子都过来排队！”

　　“我也去找我朋友，大家一起排队，出门就赚二十！必须来排队！”

　　就这样这符箓被洛离抬到七十灵石，所有修士都认为这是极品灵符，买到手就可要赚二十灵石，在心里对此符箓相信无比，都确信这符箓就值这个价！

　　第二天，一早，尘中楼打开店铺大门，外面足足一排人在等候选号，一眼看去，足足三百多修士，排队排到姥姥桥。

　　反正待着也没事，不过排会队而已，也不费力气，万一运气好，转手就赚二十灵石，抱着这个心态，不少修士都过来排队。

　　金成栋开始放号，中午抽签，两个幸运儿中签，买走符箓，皆大欢喜。

　　就这样尘中楼前排队放号，已经成为天蛛坊市一景，那紫薇天甲符渐渐的被炒了起来，中签买到符箓的转手就可以七十灵石卖掉。

　　不过真有买的，天蛛宗共有十三处福地，三处为次元世界，除了银州大陆之外，其中一处次元世界魔蛛森林对外开放，诸多修士都可以去魔蛛森林探险。

　　这魔蛛森林，到处都是各种奇异的魔蛛，修士缴纳一定的灵石，就可以通过天蛛宗的坊市，传送到此大陆。

　　在此可以捕抓魔蛛，收集魔蛛蛛卵，收集各种材料，天蛛宗会以优惠的价格收取，这也是天蛛宗坊市兴旺的原因之一，很多人都是冲着这个魔蛛森林而来。

　　有此紫薇天甲符，比起那些普通的防御符箓好上无数倍，就相当于多了一个护身金牌，多了一条命，所以多花几十灵石，值得了！

　　每天只有两道符箓出售，很多人等不及，他们开始寻找其他办法，渐渐的有传说，茂源斋朱明华有门路，可以搞到紫薇天甲符，有人开始过去找他，果然不假，这里可以买到紫薇天甲符，想买多少就买多少，但是价格比较贵，一百灵石！

　　其实这就是洛离的另外一条销售途径，每一道紫薇天甲符给朱明华，十个灵石的回扣，让他代卖。

　　那店铺的两道灵符是指标，雷打不动，确定这紫薇天甲符的身价，这个地方才是真正卖货的途径！

　　四月初十，洛离再一次的收割大叶芹，收集精血，开始炼符，因为三十六张符箓就剩下三张了，不炼制不行了！

　　大叶芹经过秘法催化，一个月成熟，这次产量远远高于上次，足足得到五百多张符纸，一边卖货，一边制符，经过十多天的努力，洛离制造出七十四张紫薇天甲符。

　　就这样四月过去，洛离细细一算，扣除成本自己赚到了四千灵石，看着眼前的一堆堆灵石，洛离激动不已，七月初七前往楚南昌州，绝对没有问题了。

　　按照这个趋势，自己还能赚两个月，那时手里至少能有近万灵石，发财了，发财了！

　　洛离发财庆幸不已，他对面的专营符箓的商铺，却郁闷不已，自从洛离开始贩卖紫薇天甲符以来，其他三个符店生意立刻锐减。

　　那些买符的进来第一句话就是问：“有紫薇天甲符吗？”

　　回答没有之后，对方丢下一句话：“连紫薇天甲符都没有，开什么符店呢？”转头就走，让这店铺的掌柜伙计都郁闷不已。

　　这紫薇天甲符就象是一个风向标，好像没有它，符店档次立刻下降，成为三流野店。

　　坚持了一个月，实在不行了，掌柜的不得不去找东家。

　　天蛛宗坊市宗，有三家专门经营符箓的店铺，其实都是一人的产业，他们的老板都是天蛛宗的灵蛛真人。

　　灵蛛真人为天蛛宗掌门毒螯真君的二弟子，天蛛坊市中的四海堂，就是他建立的！

　　三家符店的掌柜的，一起前来诉苦，当然了接待他们的不会是灵蛛真人，而是灵蛛真人的大儿子万景洪，此人大约四十多岁，乃是筑基修士，炼符大师，他细细倾听掌柜们的诉苦，问道：“这个紫薇天甲符，我们不能炼制吗？”

　　掌柜的回答道：“大爷您是炼符的行家，您应该知道，不行啊，这是个筑基期符箓，必须筑基境界才能炼制，而且炼制之法很难搞到。咱们四海堂共有十二个筑基真修，但是没有一个人能够炼制此符。”

　　另外一个掌柜的说道：“这符其实也不算什么，在其他大州的商铺都有出售的，三个才价值一百灵石，不过咱们这里，属于外海之地，没有人专修此道，所以没有会炼制的。我们可以去最近的角州大陆，进一批货，但是来回至少要两个月，需要大笔灵石，还要有专人前往，还请大爷同意！”

　　万景洪阴沉的说道：“三十个灵石的符箓，可以卖到五十，这商铺有点能耐啊，先不要去什么角州，明天我过去看看！我还真不信了，在此天蛛宗，除了我爹，还有人比我更精通符道！明天我好好看看，看看他们是过江龙，还是坐地虎，我看看到底是何方神圣！”


第87章 一念之差千万里

　　第二天一早，万景洪起床，自己一个人，悄悄的前往尘中楼。

　　万景洪慈眉善目，头发极短，目光如电，隐约身上有一股无形的威压，让所有看到他的人，不由的低头。他身穿灰布长袍，全身清清爽爽，没有任何饰品，要不是有这股恐怖的威压，他就象是邻家的大叔，一副和蔼可亲的模样。

　　来到尘中楼前，他就是一愣，这里足足站着三百人，排起长队默默等待，看到这个架势，万景洪就是一皱眉，看来自己来对了。

　　那些排队的修士，都是炼气境界，大家一边排队等候，一边议论。

　　“你们听说了吗？刘铁上次在魔蛛森林，遇到了蛛王，全靠了这紫薇天甲符逃了回来。”“是啊，是啊，然后第二天他就到这里，高价又收了一道紫薇天甲符，这就是他的救命符啊。”

　　“救命符，我怎么听说和刘铁一起遇到蛛王的李三，也有这紫薇天甲符，但是他死在了魔蛛森林。”

　　“唉，李三倒霉，他不过炼气四重天，刘铁是炼气六重天，刘铁真气雄厚，紫薇天甲符没有碎，逃了出来。李三真气不足，紫薇天甲符碎了，结果被蛛王吃掉了，这就是命啊！”

　　“是啊，是啊，这就是命啊，李三要是不被蛛王吃掉，刘铁也逃不出来，老话说的好，遇到熊，怎么能逃出来，只要比同伴跑的快就行！

　　李三果然应了此理，唉！

　　对了，你们说，最近魔蛛森林怎么了，好像魔蛛越来越多，越来越强！”

　　“是啊，我也发现了，不过这样更好，咱们的收获也是越来越多，越来越好！”

　　“你们扯远了，要我说，这符箓再好，它也是符箓，关键还是在我们个人的修为。”

　　“话是这个话，但是这个符箓还是要买的，那怕贵点，比起金刚符、六丁六甲那些符箓，咱们的命可就一条，灵石没了可以赚，命没了，就是没了！”

　　“不知道今天是那两个幸运儿？反正早上待着也没有事，过来排排队，万一运气来了转手就能赚二十灵石，不过耽误点功夫而已！”

　　众人在此排队，这是那尘中楼的大门打开，金成栋开始外放号码，万景洪随在众人之后，领取了一个号码，但是他看到了尘中楼上的标志，不由的一皱眉。

　　“尘炼门，原来是尘炼门的产业，以前一直听说，尘炼门有个长老在我们天蛛宗隐居，看来就是这里了！”

　　号码抽取，有两个幸运儿中奖，得到了紫薇天甲符。有人是真的需要，有人转身就开始变卖。

　　“谁买了，新鲜出炉的紫薇天甲符了，只要七十五灵石！”

　　七十灵石是过去式了，现在已经涨价五个灵石。

　　万景洪一指，立刻隐藏在暗处的手下过去，花了七十五灵石，买下这个紫薇天甲符，然后万景洪回归住所，开始研究这个符箓。

　　万景洪其实也是一个制符大师，不然他家不会经营三家符店，可以说整个天蛛宗的符店都在他的掌控之中。

　　看着这个符箓，万景洪开始解析，他要分解出来此符的构造，然后自己炼制，说实话他真没有把这个紫薇天甲符当回事。

　　解析开始，越是解析，万景洪眉头越是紧锁，脸色越是难看，大约过了一个时辰，一声轰鸣，紫薇天甲符粉碎了，万景洪解符失败！

　　他皱着眉头说道：“好像这符有点学问啊！来人，给我去收，给我多多的收集这个紫薇天甲符！”

　　四海堂乃是天蛛宗的地头蛇，很快就有人在朱明华处，买来了五道符箓，万景洪继续解析。

　　越是解析，他越是紧锁眉头，又疑惑，到迟疑，到惊讶，到难以相信，一天一夜之后，万景洪停止解析，拿着最后一张紫薇天甲符，双手颤抖的去找自己的老爹。

　　灵蛛真人正在闭关修炼，轻易不许打扰，但是万景洪管不了那么多了，敲响传信钟，惊醒灵蛛真人。

　　灵蛛真人出关，面色不爽，看到儿子就问道：“景洪，发生了什么事情，你喊我出关？”

　　万景洪递过去那张紫薇天甲符，灵蛛真人说道：“这不就是一张筑基期的符箓吗？有什么好大惊小怪的？”

　　他开始查看，万景洪制符之力都是他传授的，此人才是天蛛宗符法第一人。

　　随便的看了几眼，灵蛛真人开始皱眉，他说道：“马上给我起法台，请万母蛛灵！”

　　他看不出紫薇天甲符的底细，开始启动辅助手段，激活法台，请宗门守护神兽万母蛛灵助阵！

　　再一次的解析，许久，灵蛛真人摇摇头，说道：“我也解析不出来啊，这符看着是紫薇天甲符，但是绝对不是！”

　　“此符奥秘无比，蕴含天道，其中我看出有被北辰宗符法痕迹，也有血海宗的符法印记，更有血魔宗的符道痕迹，甚至还有黑羽魔巫宗的巫咒气息。太厉害了，太厉害了，这符你花了几千灵石搞到的？”

　　万景洪说道：“爹，一百灵石！”

　　灵蛛真人顿时睁大了眼睛说道：“什么，一百灵石？”

　　随着他的这句话，在他身后，一只巨大的火焰蜘蛛现形，足足有三丈大小，如同活的一样，狰狞恐怖，这是灵蛛真人的金丹异象，因为心情激动而显现。

　　万景洪说道：“真的，是这么回事……”

　　他详细的将此事情，告诉给了灵蛛真人，灵蛛真人轻捋胡须，悬入沉思当中。

　　许久他才说道：“看来，灵虚老祖的事发了！”

　　灵虚老祖就是灵虚真尊，天蛛五岛唯一的一个化神境界强者，天蛛宗的太上长老，天蛛五派联盟的真正老大！

　　听到这话万景洪就是一呆，说道：“爹，怎么回事？”

　　灵蛛真人说道：“尘中楼在六十年开业，那个穆英雄说是到此寻找突破机缘，忽悠傻子一样，鬼才相信他！

　　咱们这穷乡僻壤，那里有什么机缘，其实那时老祖的计划就已经开始，那些上门应该有所发现，所以派来尘炼门长老过来监视。

　　现在是不是穆英雄离开了？”

　　万景洪说道：“是的，年初，穆英雄师徒三人离开，然后一个叫做洛离的，继承了尘中楼，这紫薇天甲符就是他炼制的！”

　　灵蛛真人说道：“你看，果然如此！”

　　他们父子完全误会，一念之差千万里，错误的解读穆英雄师徒离开的原因！

　　灵蛛真人继续说道：“那些上门发现了灵虚老祖的计划，所以换人监视，这洛离绝对不简单，替换了穆英雄师徒三人。”

　　万景洪说道：“可是，爹，我调查过了，这洛离不过炼气四重天，是灵蝶宗的弃徒，身份没有什么异常啊？”

　　灵蛛真人说道：“你明白什么！真正的洛离，鬼知道那里去了，这个应该是假冒的，用了那个小子的身份。

　　你看这符，不过是普通的筑基符箓，可是其中却蕴藏几大上门的符道，别说是你，就是我都炼不出来！

　　此子绝对不简单！这只是他的伪装，这符箓应该是他待着没事闹着玩的，不然为什么他就一天卖两道？”

　　洛离的符箓也被错误解读，无心插柳柳成荫！

　　万景洪点头说道：“对，爹你说的对，正常人有钱不赚是傻子，为什么一天就卖两道，就是因为他根本没有在意，闹着玩的！

　　我明白了，传说有些老家伙，喜欢作弄人，他一定喜欢看门前小修士们排队，故意这么搞的！

　　爹，你真高，看出他的底细！”

　　灵蛛真人点头说道：“儿子，你也不错，孺子可教。你知道怎么对付他了吧？”

　　万景洪说道：“我明白了，我不管他，他爱怎么搞，就怎么搞，我就当看不到。”

　　灵蛛真人说道：“对头，控制住你的手下，不要得罪他，也不要管他，他爱干什么，就干什么，就当看不到。

　　但是如果你可以接触到他，那就接触他，能卖点好就卖，能结交就结交，不过要有理有据，不卑不亢，不要上杆子，被人看不起！

　　这个符箓，能收就要悄悄的多收集一些，有此符箓，我们父子好好研究，也许我们的符道可以因此突破。”

　　万景洪说道：“爹，儿子明白了。”

　　然后他想了想，咋着胆子又问道：“爹，灵虚老祖他们到底做什么啊？”

　　灵蛛真人长叹一声说道：“本来你不该知道，但是现在告诉你也行了。

　　灵虚老祖在三百前踏入化神境界就有预感，修仙界在未来将会巨变，每逢巨变必是大劫，咱们这天蛛宗看着强大，其实外强中干，这样下去，咱们宗门不一定能够避过大劫。

　　为了宗门延续，所以老祖苦心寻找解决之道，在六十年前发现咱们这的魔蛛森林，其实乃是一处大世界的外围投影，可以通过那里进入一处大世界，那个大世界乃是远古神魔时代，育母蛛神开辟出的大世界。

　　灵虚老祖带着其他三位师叔，由魔蛛森林进入那个育母蛛神大世界，希望在那里可以找到强力蛛灵，如果运气好的话，可以得到元珠，那样就可以修炼元珠门的远古秘法。

　　那可是元珠门的上古秘法啊！那时我们天蛛宗就会大兴，度过这个浩劫。

　　这种前往其他大世界的通道，一般都被那些上门把持，如果我们这里的消息走漏，那些上门一定会过来抢夺我们这个通道，搞不好我们天蛛宗，就有灭亡的可能，所以消息绝对不能外露！”

　　万景洪说道：“爹，孩儿明白！”

　　灵蛛真人又长叹一声说道：“唉，老祖他们本来每隔一年，就有消息传出，一切顺利。可是三十年前，他们突然音讯中断，三十年毫无消息。

　　所以我们建立起什么四海堂忠义堂，进行自污，做出师父昏庸，师门内讧的假象，搅浑整滩水，隐藏真相。

　　但是就是如此，如果十年之后，再无消息，只怕这个秘密通道我们守不住了！师父这些年拼命修炼，希望可以晋升化神，那些上门的贪婪，不是你我可以想象的！

　　这样或许我们未来可以让出通道，保存宗门，不然也许大劫未生，我们天蛛宗就此消亡！”

　　灵蛛真人的师父就是天蛛宗的宗主毒螯真君，说到这里，他不由的感叹道：“唉，这修仙界，真是一步错，万劫不复，想要活下去，怎么这么的难呢？！”


第88章 宛转蛛丝巧意真

　　五月份转眼过去，无论是种植大叶芹，还是炼制紫薇天甲符，洛离全部得心应手，熟能生巧啊！

　　这个月他一共制出八十七张紫薇天甲符，而且全部卖出去，扣除成本一下子赚到了五千灵石。

　　看着储物袋中的九千灵石，洛离激动不已，七月初七前往楚南昌州，坐头等舱都快够了，但是洛离不会那么奢侈，灵石还是要省点花，用钱的地方有的是，经济舱就行，大不了买点炼气丹，打坐一个月呗！

　　六月份，生意继续好，不知道为什么魔蛛森林这一段时间发生巨变，经常会出现一些好东西，无数修士到那里去探险，很多人满载而归。

　　尘中楼门口天天有排队的，朱明华天天都能卖出去一二道符箓，看这意思，这个月能赚到六千灵石。

　　紫薇天甲符卖的这么好，其实很多都被灵蛛真人父子收购，只是他们做的隐秘，洛离没有发现而已。

　　洛离有些犹豫，自己要不要明年再去神威宗，接受传承。现在势头很好，这样还可以多赚几个月，这可是灵石啊！

　　但是洛离最后下定了决心，不行，必须今年走！

　　“我的紫薇天甲符，现在看着挺火，但是已经有人前往其他地域，购买此符。

　　这符在其他地方三个才是一百灵石，等到其他人买回来，我的生意就不会这么好赚了。

　　而且，现在赚的再多，不过是些灵石而已，传承才是根本，有了神威宗的传承，灵石算个什么，所以我必须走！

　　只是，我走了，这店铺我还保留不啊？是卖了呢？还是缴纳三千灵石，放在这里，可是要空上一年的，还要多花三千灵石？”

　　洛离难以选择，最后他一咬牙：“卖掉，必须卖掉！

　　这天蛛五岛不过就这么大，对于整个天下来说，不过弹丸之地。

　　天下之大，何处不能容身，我趁着年轻，应该走遍天下，去楚南看看海，去苍北看看雪，这才是我的人生！

　　小小的一个店铺，我有蝶龙变，我有十二秘传，我有神威宗的传承，小小店铺对于我算得了什么！”

　　就这样洛离拿定主意，开始委托朱明华为自己出售转租权，朱明华一听，说道：“不是吧，这么赚钱的买卖，就此放弃了？”

　　洛离说道：“我想去外面转转，云游天下！”

　　朱明华说道：“这样啊，确实如此，这天蛛五岛，真的就是弹丸之地，出去走走也好。这店铺的转租给我吧，你七月走，这房子就算租给我了，我给你四千三百灵石。”

　　没看出来，这家伙还很有钱，洛离说道：“不用了，大家都是朋友，四千灵石！”

　　朱明华说道：“那好，那好，我们去办手续吧！”

　　就这样洛离和他办了交接手续，尘中楼的租赁者变成了朱明华，七月以后尘中楼就是他的了，洛离又得到四千灵石，兜里灵石达到一万三千，头一次过万！

　　这些天，又一次的收割了大叶芹，洛离制出了九十多张符箓，算上这些符箓，还可以赚上五六千的灵石，洛离真是高兴。

　　怎么也是要走了，洛离传授给金家父子制符之法，当然了不会是秘传，只是最普通的制符法门，可是出乎洛离的意料之外，这金家父子三个人，一个人也学不会这制符法门。

　　洛离摇摇头，算了吧，就像自己无法炼器一样，这也是需要天赋的，洛离转而传授给他们一套灵植法门。

　　这个金家父子一学就会，还举一反三，洛离摇摇头，看来他们是天生的农民，种地天赋极强。

　　虽然这个灵植之法，只是小术，微不足道，但是有了这个手艺，金家父子至此不会受穷，虽然也不会大富大贵，但是足够温饱了。

　　不是洛离不传授那些什么七十二芽，一百零八果的种植之法，有道是法不传六耳，不可轻易传授，当初希夷祖师可是为了其中的仙龙果，可是把师姐都卖了，所以洛离不会轻易的传授这些大法。

　　这样一天天过去，六月份的符箓也够卖了，洛离也就不在意了，越来越轻松。

　　好事成双，那洛离收起的马蛛竟然真的进化了，进化为飞马蛛，在那八只马腿之上，长出两只翅膀，这翅膀如同蝙蝠之翼，至此有了飞行能力。

　　飞马蛛乃是筑基期的坐骑，价值接近一千灵石，洛离真是大收获，没事他就带着飞马蛛出去狂奔兜风。

　　飞马蛛飞的并不高，它真正的能力在于弹跳滑翔，在地面快速穿行，然后一跃而起，在三丈高空飘动滑翔，飞出二三里落下，然后又是一弹，继续飘飞，这速度十分之快，相当于筑基期修士飞行速度。

　　洛离在训练飞马蛛的同时，也在炼剑，御剑飞行！

　　这御使飞剑之后，剑光踩在脚下，随着自己的心念而动，洛离想前就前，想后就后，转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪，随心所欲，将蝶龙变发挥的淋漓尽致，战斗力比起以前飙升。

　　洛离刻苦的修炼，他已经决定离开，外面的世界什么都有可能发生，所以勤学苦练，将来也许可以保住自己的一条命。

　　看到洛离一天无所事事，在外修炼游荡，朱明华说道：“洛离啊，你要是带着没事，就去魔蛛森林玩玩去，小心一些，应该没有大事，或许还能有大收获呢！”

　　洛离想了想，也是如此，自己要走了，魔蛛森林还没有去过，是有点说不出，就加入一支朱明华介绍的队伍，前往天蛛宗的福地之一的魔蛛森林。

　　就这样六月十四，一大早，洛离就和七个修士一起前往魔蛛森林，在坊市传送门，缴纳了十个灵石，得到一个传送玉符，然后瞬间一闪，洛离身处一个奇异的大陆。

　　这片大陆，到处都是各种低矮的类似藤蔓的植物，脚下泥土漆黑，一脚下去噗呲一声，身陷其中。

　　四周围的花草树木，依旧还活着，但是说不出的诡异，枝干多曲折而不直，表皮凹凸不平又多皲裂，常有荆棘丛生，不再整齐光洁。

　　叶子颜色是黑紫，要么落光了，要么就化成蛇虫一般的蜿蜒柔韧，常常会无风自动，暗影中吓人一身冷汗。

　　偶尔有花绽放，颜色多深邃而妖媚，透着复杂诡秘的香味；偶尔有果结成，果实的形状古怪，颜色诡异，叫人只觉得惊悚，绝提不起丝毫品尝的勇气。

　　在此环境中，洛离立刻放出飞马蛛，小心的御使焚阳青虹剑，谨慎无比！

　　除了此剑，洛离身上还带了二十道紫薇天甲符，还有一道善德，五十四个善功，足以应对一切危机。

　　这些善功都是最近在天蛛宗积攒的，很多购买到紫薇天甲符，感激不尽，洛离因此得到善功！

　　带队的修士姓王，哈哈大笑道：“洛离啊，没事的，除了遇到蛛王，这里没有危险的，要是那么危险，谁还敢过来！”

　　说完，他带着洛离在此探索，确实没有危险，走了半天，什么灵蛛洛离也没有看到。

　　老王也很惊讶，说道：“见鬼了，怎么回事，什么灵蛛也没有，靠了，真是反常了！”

　　在反常也是如此，他们在此四个时辰，除了遇到几窝普通的兽蛛，什么灵蛛也没有遇到，最后那传送玉符到点，将他们传送离开这里，可以说白去了一次。

　　第二天，六月十五，洛离又和他们到此，结果和昨天一样，还是白来一次，四个时辰除了采集一些材料，灵蛛只是看到三三两两，又是白来一次。

　　第三天，六月十六，洛离就不去了，太没有意思了，不过这两天也没有白去，在那阴暗环境中，洛离升起一个炼制筑基期攻击性灵符的念头，他在尘中楼开始炼符。

　　老王带着自己的兄弟们，又一次的前往了魔蛛森林，他们就不信了，找不到其他灵蛛。

　　在六月十五的晚上，那魔蛛森林中深处，不时的传来轰轰轰的巨响，猛的一声轰鸣，有人越界而归，来到魔蛛森林。

　　然后他们所到之处，无数光芒升起，无数灵蛛向着他们冲去，这就是这两天没有灵蛛的原因，整个魔蛛森林中，所有的灵蛛全部在森林深处，准备阻止他们回归。

　　战斗激烈，整个魔蛛森林都在随着震颤，不过这时天蛛宗修士都已经离开，没有人发现异常，渐渐的那巨大的光芒将那些回归者渐渐困住。

　　光芒中闪烁，其中一个白眉白发的老修士，传递出无数的飞符信息，但是都被这个世界击碎，根本无法传递出去。

　　他最后用力一指，瞬间，在他身上升起一道闪电，这是一个由闪电凝结而成的蜘蛛，完全的能量体，它向着外面疯狂的冲去。

　　那无数魔蛛森林中的灵蛛，在后面追杀，那雷精蜘蛛足足冲出去千里，最后被诸多灵蛛围住，灭杀，化作一团电光，消散四方！

　　看到雷精蜘蛛消散，老修士长出一口气，在他身边，有人说道：“师父，雷精蜘蛛冲出去了？”

　　这老修士正是天蛛宗的太上长老灵虚真尊，他摇摇头，说道：“没有，已经被打碎了，不过骗过了这方天地。雷精蜘蛛具有凝华重生之力，它可以重新化作蛛卵！

　　这里已经是我们宗门的地盘了，明天会有人找到这雷精蜘蛛的蛛卵，此乃我门十二上蛛之一，一定会缴纳宗门，被弟子炼化！

　　这样我们我们被困在这里的消息，就会被宗门得到！”

　　另外一个修士长出一口气说道：“那就好，那就好，希望他们得到消息，过来救助我们。”

　　灵虚真尊说道：“另外，我也将域外大世界的秘密，保存在雷精蜘蛛中，如果我们回不去了，这秘密宗门也可以知道，老三老四的牺牲就没有白费了！”

　　另外一个修士点头说道：“是啊，师父，唉，两位师弟死的好惨啊！不过得到这样的大秘密，他们没有白死！”

　　灵虚真尊点点头，说道：“毒牙，好了，能做的我们都做到了，现在我们坚守本心，守缺抱一吧！不要被外魔侵入，坚持，坚持，三十年，我们都挺过来了。我们被困在这里，但是这里已经靠近中天主世界了，也许，也许十年，我们就可以脱困！”

　　毒牙真君说道：“是，弟子明白！希望毒螯师兄可以过来帮我们，不要在此被困，时间很难捱的。”

　　渐渐的两人无声，他们被光芒包围，这里什么都没有，好像什么都没有发生过！

　　那雷精蜘蛛粉碎之处，渐渐的有月光融入那里，在六月十六的清晨，化生一个雷芒圆卵！

　　正好老王他们到此，发现这个蛛卵，顿时众人大喜，发财了！

　　然后这个蛛卵，被天蛛宗收购，放入天蛛宗的宝库之中，精心保存起来，此乃天蛛宗十二上蛛之一，只有门中精英弟子，才可以分配炼化！


第89章 名园高会送芳辰

　　六月十六日，洛离并没有和老王他们前往魔蛛森林，而是在家里研究新的攻击性符箓，他想要如同紫薇天甲符那样，通过几个炼气期符箓的融合，制造出相当于筑基期的攻击符箓。

　　其实这个有例可循，上次和若彤师姐分身大战，其中有一个北辰宗弟子分身，他就是以融符，以风刃、烈焰等三十六个下品符箓，化作筑基中品符箓青莲净火。

　　青莲净火，具有破灭一切法之力，专破各种炼体修士，那时自己被打中，绝对有死无生。

　　以他为例子，洛离开始设计，通过自己这些时间对符箓的理解，开始研究属于自己的符箓。

　　以昆仑十万问中的学问为基础，以血符术、融符术、变符术、巫咒术为主体，洛离开始研究。

　　渐渐的无数思路出现，无数种融合之法在洛离心中诞生，但是如果洛离一个个的试验，至少要半年时间，才能确定那个才会成功。

　　幸好洛离不用如此，他默默念咒：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　默默的念叨，随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　五十四个善功，消失一道，然后洛离脑中那些无数的融合之法，纷纷消散，最后就剩下一个！

　　感受着这个融合之法，洛离开始炼制符箓。

　　按照紫薇天甲符的步骤，使用大叶芹所制作的特殊符纸，洛离接连画出了辟邪符、大日符、落雷符、风刃符、炎击符、清净符、轻灵符等等九种符箓，三十一张炼气期中下品符箓。

　　然后开始以血符术，将部分符箓增强威力，又将部分符箓减弱威力，然后开始以融符术进行融合，但是并不是一次完全融合，而是分开融合，一共融合五次，最后得到一个血色雷符。

　　这血符之中，蕴含无尽雷光，不时发出轰轰之音，洛离长出一口气，炼成了！

　　然后改变外体，这雷符变成了一道金色圆形符箓，只一挥，符箓中就发出微微光芒，如初生的太阳，映得四面三寸之地有如白昼。

　　同时洛离也做了处理，巫咒术下，此符的攻击对自己无效，雷电必然在自己身边错开。

　　炼制这个符箓，是炼制紫薇天甲符辛苦的数倍，炼制一张符箓出来，洛离就感觉全身精气好像消耗一空，看来这一天也就是能炼制二张，多了不可能。

　　休息了好半天，洛离全身真元恢复，继续炼制，结果这一次失败，这时天色已晚，洛离开始修炼，每天的炼气，雷打不动。

　　第二天继续炼制，结果这一次在融符上，又一次的失败。不过第二次却取得了成功。

　　一天炼制二次，一共花了五天时间，洛离一共炼出了五张雷符，几乎五成的成功率。

　　算了一下成本，洛离不由的皱眉，这一张雷符至少要一百二十灵石的成本，好贵啊！

　　洛离拿着雷符前往坊市的演武堂，在坊市之中，有一个付费修炼法术之处，就是演武堂，在此可以修炼任何法术，其中天蛛宗的珠灵会予以指点，当然了这个费用可不便宜。

　　不过洛离也不在乎了，这几天又赚了一些灵石，自己身上已经有了一万五千灵石，不差这一百灵石演武指点费用。

　　进入演武堂缴纳灵石，洛离来到一个大厅之中，一个靶子自动升起，这是用以修炼法术的靶子。

　　洛离看着那个靶子，默默的激活自己炼制的符箓，瞬间他感觉到一道真气注入符箓之中，那符箓立刻激活，化作一道雷光，在自己手中射出。

　　这雷光笔直射出，正中那靶子中心，一声轰鸣，那靶子粉碎，那里炸出一个足足三尺大坑，这威力绝对十足，自己被此神雷击中，必死无疑。

　　符箓射出，洛离默默等待，很快就有蛛灵点评，果然不到一会，一个声音在自己耳边升起：“此乃筑基期下品符箓少阳神雷，射程三十丈距离，威力强悍，筑基期以下修士，很难抵御这种符箓的攻击。”

　　渐渐的蛛灵给了评价，洛离计算一下。

　　“筑基下品符箓，三十三个灵石一张，我炼制的这个，五成的成功率，算下成本，靠了，这一张符箓至少价值一百二十个灵石，要是用来买他人炼制的此符，我可以买三张了。”

　　“看来这次试验失败了，炼气期炼制筑基期的符箓，虽然可行，但是成本极高，那紫薇天甲符只是特例。”

　　“太赔本了，不过随着以后制符的熟练，这个符箓会节约成本的。”

　　“但是这也不算赔本吧，在此天蛛宗，筑基期的符箓可是想买也买不到，就是其他大地方，这种攻击性的筑基符箓，怕是也难买到，有灵石你买不到！这么看，这就是值得了，这符不能卖了，就当练习制符技巧了！”

　　就这样炼制攻击性符箓的计划失败，洛离剩下四张少阳神雷，留着自用。

　　这样转眼就到了六月二十日，这一天朱明华和老王过来找他，这时的老王完全和前几天不同，整个身上法袍全换，一看就是发财了。

　　老王说道：“洛离啊，你太倒霉了，十六号那天，你说什么也不去了。结果那天我们发财了，捡到了雷精蜘蛛之卵，天蛛宗奖励我们一万灵石！”

　　洛离一愣说道：“一万灵石？这么多！”

　　朱明华说道：“名义上的，都折现为各种奖励，比如天蛛宗外门弟子资格算二千灵石，入内门算五千，天蛛宗拍卖会资格，各种法袍、法器、灵宠、灵田的转租权等等。”

　　洛离点点头，灵石可是硬头货，一万灵石能不拿就不拿，那入门的名额，都是天蛛宗自己的东西，说多少灵石就多少灵石。至于法袍法器什么的，都是天蛛宗弟子不用的，废物利用。不过对于散修可是好东西。

　　洛离说道：“运气啊，运气！”

　　朱明华说道：“这次来找你，主要是老王有两次天蛛宗拍卖会资格，这资格对于他们什么用都没有，他们都是苦哈哈，没有灵石，去了也是看热闹，所以过来问问你要不要参加？”

　　洛离说道：“拍卖会，竞拍吗？”

　　朱明华说道：“想得美，竞拍大会天蛛宗十年举行一次，这不过是每个季度举行的一次例会，不是竞拍，标价拍卖。大家拿出东西，标出最低价和一口价，一天时间内，谁出价最高，谁得到那个东西。”

　　洛离说道：“原来如此啊！”他有点兴趣索然。

　　朱明华一看这样不行，他说道：“不要小看这个拍卖会，有好东西的。

　　明天就是这个季度的例会，听说有人要出售在静鱼宫外海仙府发现的宝物，而且静鱼宫的鱼翔浅底避水术也会出售，另外天蛛宗为了壮势，还拿出了一个天地灵物出售。

　　下个月初三，初十，十五，还会各自增加一次临时拍卖会！

　　下个月初一来自苍北地域的跨越飞舟会到此，初七是来自楚南地域的飞舟，十二是来自关西地域的飞舟，它们都会带来一大批那边宗门的特产，所以三天后都会临时加一场拍卖。

　　你下月初七就走了，所以就卖你两个参会资格，你可以去看看，开开眼界，这天蛛宗拍卖会资格不过才一百灵石，但是没有机缘，你空有灵石，却买不到资格。”

　　洛离被朱明华说的兴趣升起，想了想，确实如此，拿出两百灵石，购买了这两次拍卖会的资格。

　　老王感激不尽的离开，对于洛离不算什么，对于老王这两百灵石可是不小的数目，洛离没有想到因此还白得了一个善功。

　　第二天一早，洛离就起来前往这个拍卖会，这个拍卖会还是在坊市中，不过位于坊市的正中心，自辟出一个空间。

　　来到一处坊市中心大殿之前，洛离将一枚玉简放在台前，这就是拍卖会的资格证明。

　　顿时前方出现一个法阵，洛离在法阵中布下十二个灵石，灵石一入法阵，就如同一块阳光下的寒冰一般迅速的消解，一道灵光腾起，洛离已经消失。

　　待得洛离再次出现的时候，人已经到了一处方圆只有五尺，高也只有一丈的小屋当中。

　　在小屋的一角放着一套黑色的衣衫和一张黑色的斗篷，这套衣服，从头到脚，可以将修士完全的遮蔽其中，那斗篷更是巨大，完全将修士遮蔽！

　　洛离将黑色的衣衫和斗篷穿在身上。推开小屋之门，洛离走进了一间庞大的宫殿，这里就是天珠宗的拍卖会了！

　　洛离顿时察觉到宫殿的四周隐藏的法阵与身上所传的黑色衣衫与斗篷产生了一种莫名的联系。

　　洛离神色凝重，神念延伸而出，仔细查探着周身的情境，这才发现这套黑色的衣衫本身虽然拥有一些遮掩修士气息的功能。

　　但是这种阻挡，遇到一些修为深厚，特别是一些在神识修炼上有特殊秘法，或者练有神异瞳术法术的修士的时候，这种衣衫依旧无法阻挡他人的窥视。

　　不过在这座宫殿当中具有一套神奇的法阵，每一套黑色的衣衫都与这套法阵相连，两者之间产生一种奇异的共鸣，如此修士便能够通过衣衫而得到整套法阵的帮助，将修士的身份层层遮掩起来。

　　如此若是有人依旧想要窥测他人的秘密，便要以一人之力对抗整座法阵，蚍蜉撼大树，绝对是自取其辱。


第90章 鱼翔浅底避水术

　　洛离点点头，难怪这天蛛宗拍卖会，一个季度举行一次，来者还是不少，看来果然花费了不少心思。

　　在这宫殿当中密密麻麻的排列着数百水晶柜台，不断的有身着黑衣头戴斗篷的修士出现，但是也有人根本不穿这黑衣斗篷，外面什么样，现在还是什么样，他们根本不肖隐藏身形，出现在此！

　　有人立刻直奔其中的水晶柜台，拿出灵石放入其中，租赁柜台，然后拿出自己准备要交易的货物，标上价格，或者写上自己的特殊要求。

　　接下来一段时间，修士便可以在各个水晶柜台前观看各种货物，寻找自己所需之物。

　　这对于洛离而言却是比较新鲜，他开始一个个的看了起来！

　　“龙蜒香，来源黑龙镇海宗，宗门特产，焚烧具有奇异效用，驱外魔，得灵性，修炼时的辅助上等药香，十只龙蜒香一起出售，最低价三百灵石，一口价一千灵石。”

　　除了这些文字，还有使用它的说明，此香需要特殊的点燃和熄灭之法，才能催发药效，修炼时点燃这一炷香，效果极佳。

　　“真是好贵啊，十只三百，一只三十灵石，不过才能点燃二个时辰，这真是烧钱啊，买不起！”

　　洛离继续看下去。

　　“紫云聚气丹，采集九百九十九朵紫云花之精华，炼制而成，一旦服用下去，可以加速真气聚合运转，乃是修炼的辅助良药，百颗一盒，最低价五百灵石，一口价一千灵石。”

　　洛离想道：“这个应该是炼气丹的进阶药物，蕴含紫云花精华，普通炼气丹是二个灵石，这就是五颗灵石。我的炼气丹马上要没了，试一试，拍一盒！”

　　想到这里，洛离在上边轻轻触摸，顿时出现一个水镜，洛离可以输入数字，他输入五百灵石，最低价，瞬间在那个水晶盒子下边出现一行字，第一次出价五百灵石。

　　如果一天，没有人比洛离出价更高，到了晚上，洛离就可以过去用灵石买下这盒丹药。如果别人出价比洛离高，那这就属于下一个出价者了。

　　如果洛离非买不可，就可以一口价，选择那个，直接其中放入一千灵石，然后水晶盒打开，直接拿走药物，完成交易。

　　这个完事，洛离继续向前走，看着下一个水晶盒子。

　　“坤元换骨丹，秘法炼制，可以增强服用者的体制，如同换骨一般，乃是修炼的上等辅助药丹，十颗一盒，最低价五百灵石，一口价一千灵石。”

　　“大黄补血丹，上等金疮药，内服，专治疗内伤，一颗下去，气血补充，内伤痊愈，乃是治疗的上等丹药，十颗一盒，最低价五十灵石，一口价一百灵石。”

　　“红铁捣药杵，炼气期下品法器，蕴含十六道禁制，适合炼丹，最低价三百灵石，一口价五百灵石！”

　　“千年雷击桃木，天地灵材，内涵雷劲，专破妖邪，最低价三百灵石，一口价五百灵石！”

　　“储物腰带（伪），蕴含八个储物袋，其中蕴含聚灵法阵，收取物品轻松快捷，附送八个三丈许储物袋，最低价三千五百灵石，一口价四千灵石！”

　　看到这个洛离点点头，真想买一个，但是太贵了。这个不是真正的储物腰带，储物袋只要里面装了东西，就无法放入相同类型的储物袋中，因为这个特性，很多修士都是身上带着好几个储物袋，看着像凡间的丐帮几袋弟子，十分不雅。

　　有人发明出将储物袋炼制在腰带中，这样既可以伪装成储物腰带，又省去了怀里揣着几个袋子的尴尬，这种腰带叫做伪储物腰带。

　　真正的储物腰带是储物袋之上的储物法器，自成一个空间，是储物袋空间的十多倍。

　　这个腰带其实还真不贵，一个三丈方圆的储物袋，价值五百灵石，这个完全就是一个卖储物袋的价，洛离真想买一个，但是三千五百灵石，不是小数，洛离一共才有一万五千灵石，想了想，最后只有放弃。

　　继续看下去，突然一个神识传到洛离的耳朵中：“您所竞拍的紫云聚气丹，已经有人出价五百五十灵石，您的标价失败了！”

　　洛离笑了笑，失败就失败吧，反正买不买都行。

　　他继续的看下去，这里各种法器、材料、丹药、秘籍，甚至灵谷、灵草全部有出售的，可以说修仙所用器物，这里都有出售的。

　　这些东西有一些特点，有的货物特别便宜，有些法器，给价就走，因为他们来历不明，应该是抢劫所得，在此销赃。

　　有些货物，都是大宗买卖，所以给出一定的利润点，也很便宜，其中洛离看到一份灵谷直接一万斤打包出售，价格比起在外面单独购买要便宜二成。

　　但是有的货物特别昂贵，比如一些名师炼制的法器，比如一些灵兽灵宠，比如天蛛宗拿出来撑场面的玄阶天地灵物黑瑜戊土，直接标价十五万灵石，根本没有一口价的最高限制，你加价，天蛛宗就加价，反正他们自己家买卖，所以谁也买不去！

　　这些东西都特别贵，比如洛离眼前的秘籍法决，静鱼宫的鱼翔浅底避水术！

　　“鱼翔浅底避水术，静鱼宫秘法，人族修士也可以修炼，修炼后，施展法决，自动产生避水气罩，入水后如同潜鱼，轻松游动，可以潜入海底千丈以下，毫无压力，还可以抵御各种潮汐漩涡袭击，此乃无上水系大法，一口价二千灵石！同时附送上古大派元珠宗内门修炼心法，从炼气期到仙人境界，最完整完美的超级心法！”

　　洛离看着这个，犹豫不决，他真的想买下来，这是避水法决，有此法决，无论是大江大河，还是大海汪洋，自己都可以横渡，配合自己的黑龙身，妙用无穷！

　　而且还附送以前元珠宗的完整修炼法决，虽然看起来这个法决八成不值钱，废物一个，但是白给的，不要白不要！

　　这些秘籍只有一个价格，二千灵石就卖！洛离咬咬牙，标价，购买一份！

　　直接水晶打开，等待洛离放入灵石，当二千灵石放入其中，那里面光芒一闪，出现两个玉竹简，一个是鱼翔浅底避水术，一个是元珠宗的传承，洛离知道其中都有心魔誓言，只能一个人修炼。

　　收起两个玉竹简，洛离继续向前，走着走着，前边一个柜台吸引了他！

　　“曲径穿花灵蝶袍。灵蝶宗特产，轻灵法袍，蕴含三十二道灵禁，具有法术曲径穿花、幻蝶盾。

　　每天可激活一次法术曲径穿花，瞬间提升一倍飞行速度，时效为十息时间。每天被动激活三次法术幻蝶盾，遇到危险，幻蝶盾自动激活，抵挡袭击。

　　同时自带清洁、避尘、汇集灵气、自动修复等法袍能力，适合炼气期筑基期修士穿戴！最低价五百灵石，一口价一千灵石！”

　　看到这个法袍，洛离心动不已，此袍其实最大的特点，就是漂亮！此袍是以百层薄纱重叠织就，穿起来却是浑然一体，除手感细腻之外，便如寻常布料一般，可其繁复精致之处，却是巧夺天工。

　　袍面之上，好像有千百颗星光，横亘其中，有若一条缩小的天河，看着是那么的美丽，此袍穿上，修士那怕只有三分气质，立刻显出十分，真是一件好法袍！

　　这法袍在灵蝶宗内门普通修士也没有几个人拥有，至少得是筑基修士才能拥有，十分值钱，洛离以前看别人穿，老早就羡慕不已了，他立刻输入五百五十灵石！

　　继续看下去，下一个柜台：“空蝉紫阳酒，灵蝶宗特产，以灵蝶宗精心饲养的空蝉灵蝶为原料，配合藏红花、白虹草、临枫叶、赤珠果、玄阳草、天蛛草等十六味五十年的仙草，酿制三年，又埋在紫阳崖之下，吸收三年紫阳之气，方才成酒，百坛美酒，一口价三百灵石！”

　　这个是大宗货物，直接定价，不用竞价，灵蝶宗的空蝉紫阳酒，洛离喝过，很是喜欢，看来这一片的柜台都是灵蝶宗的特产了！

　　突然洛离心中一动，在此拍卖会上，看出来了灵石多少也不多，自己要是去了外地，怎么赚取灵石呢？

　　方才自己也好像看到了黑龙宗、天蛛宗的灵酒特产，好像这天蛛五宗都善于产酒，而且这酒都不贵，按照太白宗的仙酒术上记载，这些灵酒都没有达到最佳状态。

　　这些灵酒，自己是不是可以购买一批，然后通过太白宗的仙酒术，进行勾兑提纯，制造成太白宗仙酒，然后到楚南地域的修士坊市大卖一番，这不就是一条来钱道吗？

　　豁然，洛离想清楚了！就是如此！洛离立刻行动起来，最后确定此处拍卖行，共有五种灵酒，灵蝶宗的空蝉紫阳酒三个灵石一坛，紫霜寒蝶酒二个灵石一坛。

　　黑龙宗的龙焱火烧酒二个灵石一坛，天蛛宗的毒蛛青霞酒三个灵石一坛，静鱼宫的深海龙浆二个灵石一坛！

　　然后洛离开始采购，空蝉紫阳酒五百坛，紫霜寒蝶酒二百坛，龙焱火烧酒三百坛，毒蛛青霞酒三百坛，深海龙浆三百坛，一使劲洛离将所有拍卖行中出售的灵酒全部买绝！

　　一下子洛离花了四千灵石，买到了一千六百坛灵酒，幸好对方附送最便宜的储物袋，不然洛离可没有地方放，不过洛离还是折腾了半天，将它们放在一个储物袋中，免得自己背着七八个储物袋，看着像丐帮弟子。


第91章 旧爱红颜可记否

　　这一番采购，洛离花了六千灵石，还剩下九千，这灵石真不禁花。

　　他继续的看下去，前方一个柜台处，只见一个女修，根本没有穿黑袍斗篷，在那里默默看着，洛离也走过去观看。

　　那女修正当韶龄，一身浅紫云纹折枝莲花样的纱袄，头上发髻挽了倭堕髻，简单簪了只羊脂白玉莲花头的如意簪，如晨间初凝的露珠，清艳明媚，不可方物。

　　洛离看到她一愣，说道：“方映雪？”

　　灵蝶宗的弟子都认识她，此女乃是灵蝶宗宗主方若雷的女儿，灵蝶宗十大天才之首，此女具有慧根过目不忘，修仙一步千里，已经是筑基境界，十年内就可以冲击金丹境界，无数灵蝶宗弟子仰慕的对象。

　　洛离话语刚落，方映雪看向洛离，迟疑的说道：“你的声音我听过，你是灵蝶宗弟子！”

　　洛离苦苦一笑，想不到此女真的记着自己的声音，方映雪皱眉沉思，突然一睁眼，说道：“你是洛离！”

　　洛离苦笑说道：“我已经离开灵蝶宗了！”

　　然后他岔开话题说道：“映雪仙子怎么没有使用黑袍斗篷呢？”

　　方映雪一笑，说道：“用不着的，那黑袍斗篷毫无用处，这天蛛五盟，屁大的地方，谁不知道谁，穿不穿都一样！”

　　这到也是，对于方映雪他们来说，天蛛五盟的领导层，上位者，彼此熟悉，谁不知道谁，所以他们根本不用穿。

　　但是对于洛离就不同了，如果不是方映雪可以听出他的声音，八成不会认出他。

　　看到洛离的表情，方映雪好像知道洛离所想，她严颜一笑，说道：“洛离，你买了那么多的灵酒，干什么啊？”

　　洛离一下子傻了，自己买什么她都知道，不用说一定是在天蛛宗拍卖会后台知道的，他们都彼此熟悉，看来再好的制度，也挡不住人情，自己的身份怕是这五派高层想查，绝对可以查出来。

　　洛离又想岔开话题，他看向那个水晶柜台，一看就是一愣，说道：“疯了，疯了？这神织门竟然将自己门中秘法，拿出来卖灵石？”

　　只见那柜台中，赫然是一套法决，乃是神织门的根本修炼之法，从炼气期到筑基期，完整的一套，售价不过才一百灵石，洛离有点傻眼。

　　方映雪摇摇头说道：“他们没有傻，从古到今，他们就是如此！”

　　洛离一愣，看着方映雪，不明白她说的什么意思。

　　方映雪继续说道：“看在你买了我灵蝶宗很多灵酒的份上，没有忘本，我告诉你为什么！

　　神织门本是天蛛宗的附庸门派，开宗祖师就是看灵蛛布网捕食，才诞生的神织门的理念。

　　神织门开宗之后，只有一处福地，还是银州大陆，根本无法养活门派中的众弟子，最后有人想出一个办法，那就是出售门中织网！

　　这秘法出售的目的，就是让人学会御使罗网之术，但是你想御使真正有用的罗网，除了神织门本身的十三罗网，其他罗网全部废物，而这十三罗网只有神织门弟子才会炼制，这就是神织门的赚取灵石之路。”

　　洛离点点头，原来如此，上次自己遇到的那两个御使罗网的修士，除了最后那道暗影网，无形无息，很是厉害，其他的罗网不堪一击，在自己的黑龙波之下，立刻粉碎。

　　洛离说道：“明白了，明白了，看来这就是神织门的经营之道，教会所有修士如何使用罗网，然后贩卖门中最好的十三罗网，用以赚取灵石。”

　　方映雪点点头，说道：“对，咱们这天蛛五岛出去行走天下的修士，没有不带天蛛宗灵蛛战宠的，没有不穿灵蝶宗法袍的，没有不会御使神织门罗网的。就这样神织门一点点强大起来，现在已经拥有四处福地，渐渐摆脱天蛛宗，成为左道之一。”

　　洛离一伸手，购买了这神织门的秘法，不过是一百灵石而已，不算什么。

　　方映雪笑道：“这个秘法附带的炼气诀，前炼气七重都是可以修炼，第八重以后到筑基，都是唬人的，还没有人可以靠这个进入筑基期。

　　那边就有神织门的十三罗网，买了秘籍，怎么也得买上一二个，金丝网、缚妖网、绝地网，很不错的。

　　另外十三罗网中，最好的心魔网、紫雷网、金炎网，神织门是绝对不会出卖的。”

　　洛离抱拳说道：“多谢仙子指点，他过去观看！”

　　那里十个柜台出售神织门的十大罗网，柔风网、夺命网、毒藤网、暗影网、缚妖网、真灵网、暮雨网、天罗网、绝地网！

　　这每个罗网都是一个法器，可以反复使用，其中天罗网、绝地网最贵，都是五百灵石，剩下的都是三百灵石。

　　记得当时希夷祖师使用灵网将自己挂起，那时洛离就很羡慕这罗网之术，想了想，一咬牙，按照方映雪所说的购买了金丝网、缚妖网、绝地网，又多买了一个暗影网，又花了一千四百灵石。

　　洛离又在这里转了转，其中天蛛宗的一些灵宠很吸引他，但是价格都是不菲，最便宜的三千多灵石，洛离现在就剩下七千灵石，有点舍不得，最后都没有买。

　　很快到了傍晚，拍卖会结束，洛离购买的那个曲径穿花灵蝶袍到手，至此洛离一共花了八千灵石，结束拍卖会之旅。

　　回到之所，洛离首先炼化那鱼翔浅底避水术的玉竹简，立下心魔誓言，学习这个法术，这个法术很容易，有着黑龙身的资本，大约三四天，洛离就可以彻底掌握这个秘法。

　　那附送的元珠宗秘法，果然坑爹，需要什么元珠，这东西现在修仙界已经绝种，就是不绝种也是价格贵到死，拿来修炼什么天蛛宗大法，真是白瞎了。

　　然后洛离炼化曲径穿花灵蝶袍，这个也很容易，一夜而已，这法袍就彻底炼化，袍子披上身上，与体内气机交映，便散射出一片轻光，在此轻光之下，洛离变得英俊无比，尽显不俗风采！

　　那些灵酒，洛离收藏在储物袋中，时刻翻看仙酒术，渐渐的心中有了想法，不过现在不着急下手祭炼。

　　神织门的法术也很简单，洛离修炼了两天，就掌握了御使罗网之法，可以随意的发出各种罗网。

　　金丝网可以化作一道三丈方圆的巨网，将对手捕抓，那网都是用金丝织成，坚固无比，就是洛离的黑龙身，轻易也撕不开。

　　但是这金丝网使用法术很容易破开而出，所以需要缚妖网的配合，此网乃是由无数符箓组成，具有破解法术之能，只要被这网网住，很难施法成功。

　　金丝网搭配缚妖网，正好绝配，一个封住肉身力气，一个封住法术，将对手捕抓。

　　绝地网，是一个暗中布置的罗网，融入大地之中，根本无法被人发现，其他罗网可以融入其中，一起布置，唯一的缺陷，只能布置好罗网，等敌人自动进网。

　　暗影网无影无形，很容易躲开敌人的注意，但是此网并不结实，很容易被破坏。

　　渐渐洛离将这些罗网掌控由心，这时他发现神织门的赚钱之道，这些罗网号称可以反复使用，但是网住敌人，对方必定死命挣扎，这罗网就会受损。

　　开始还能自己维修几次，但是最后罗网一定粉碎坏掉，这时你已经习惯使用这些罗网，只会继续花钱购买！真是一本万利的好买卖啊！

　　转眼间拍卖会已经过去了三天，六月二十五日，突然有人上门，来找洛离。

　　那人直接破门而入，来人正是方映雪，她一脸的严肃，看到洛离，她开口问道：“洛离，你还记得洛欣吗？”

　　这话一说，洛离一愣，洛欣自从上次分别，已经快一年不见了，他紧张的说道：“洛欣，洛欣怎么了？”

　　方映雪长叹一声，说道：“你要还记得她吗？”

　　洛离说道：“能不记得吗？她，她不是被太上长老看中，认为是灵蝶宗的未来苗子，送到小苍山波澜洞修炼，十年后才会归来！”

　　方映雪说道：“胡说八道，什么小苍山波澜洞？她一直在灵蝶宗紫阳山，不过倒是被认为是灵蝶宗的未来苗子，唉，反倒因此害了她！”

　　洛离焦急的说道：“她，她到底怎么了？”

　　方映雪说道：“你跟我来吧，这次我出去办事三个月，前几天才回来，没想到啊，没想到，唉！”

　　说完，她一把抓住洛离，一跃而起，向着远方遁去。

　　方映雪筑基真修，速度极快，瞬间一闪，就是数十丈外，转眼之间就冲出坊市，然后她一伸手，放出一辆彩翼飞车，带着洛离向着南方遁去。

　　在路上她缓缓说道：“洛欣是我的小师妹，被认为是灵蝶宗的未来苗子，她很是乖巧，我很喜欢她。三个月前她还修炼的很好，我最近才回来，拍卖会结束回归山门，发现她已经快不行了……”

　　洛离打断她的话说道：“怎么会这样？”

　　方映雪说道：“走火入魔，她修炼太着急了，苦修蝶龙变，结果一个月前走火入魔！

　　门中使尽了办法也是无法救治，最后只能把她送到了金秋岛上，那里有着我们天蛛五岛最好的神医。

　　可是，唉，怕是不行了，门中已经将她的父母接来团聚了，算是送她走过最后的日子。

　　虽然她不说，但是我知道她最想看你，所以我过来找你，不知道你还记不记得她？”

　　说到这里，洛离完全傻了，洛欣要死了？那个清秀的小女孩，那个看着自己目光中带着无尽柔情的洛欣，就这样要死了？！


第92章 灵蝶飞千里，终遇暴风雨！

　　飞车如电，转眼之间冲出天蛛五岛，向着南方大海足足飞出了五百里，前方出现一个小岛，这就是金秋岛，大约方圆有三十里大小。

　　在那岛上中心有一片建筑群落，那里就是莫神医所在之处，此人乃是散修，流落到此，为天蛛五派联盟治愈无数修士，最后天蛛五派联盟将此岛送予他，凡是五派门中无法治愈的病患，全部送到这里，以求最后一线生机。

　　彩翼飞车很快来到岛上，降落了在那片楼宇亭台中，方映雪带着洛离，快步的冲向一个房间，在那门口洛离看到了一些熟悉的面孔，赫然是银州大陆洛家中人，他们是洛欣的父母，被带出银州大陆，见洛欣最后一面。

　　众人个个面目垂泪，看到洛离，他们想要说什么，方映雪一摆手，说道：“以后再说，快，洛离，快，也许还能看到她最后一面！”

　　洛离冲到屋子中，一眼就看到了床榻之上的洛欣，顿时惊呆。

　　这时的洛欣并没有一点病之将死的模样，看过去容颜焕发，精神无比，但是这种容颜焕发，并不是正常的状态！

　　此乃回光返照，就象是洛欣在燃烧自己生命换取这容颜焕发，这和当初在银州服用长生毒而死的师兄弟们，一模一样，看着人好好的，但是她的潜能，她的生命，已经全部耗尽，只剩下一个空架子。

　　现在她这是散发着最后的娇艳美丽，但是时刻都有可能倒下死亡。

　　在洛欣身上有一道强大的威压，龙威，她的亲人因此无法待在屋中，因为这威压太强了，强到肉眼可见，如同光环一样，将整个屋子照亮，在此屋中，只有一个老者，手中拿着银针，在不住的刺穴，压制这龙威的爆发。

　　洛离看到洛欣，立刻就明白了，果然当初自己想的完成正确，洛欣观想的是完整黑龙体。

　　境界低的时候她还能压制住黑龙观想，随着她的境界的提升，越来越难以压制，最后就象是三岁小孩舞动大锤。根本控制不住，最后将自己打伤，现在走火入魔，精气神全部耗尽，只能默默等死。其实当初在空远峰，她开始修炼黑龙身的时候，就已经走上了这条不归路。

　　洛离进屋之后，洛欣傻傻的看着洛离，目光中蕴含各种情绪，爱恋、愧疚、迟疑、悲伤、不甘心、还有喜欢！

　　洛离看着洛欣，眼中只有深情，两人对视，渐渐的洛欣眼中那些其他情绪消失，只剩下爱恋喜欢！

　　这时方映雪向着那老者问道：“莫神医，她还有救吗？那怕散功也行，只要能活下去，那就行！”

　　老者摇摇头，说道：“精气血全部耗尽，就是大罗神仙来了，也是无救，有什么遗言快说吧，我快压不住了，没有多长时间了。”

　　方映雪长叹一声，一拉莫神医，两人离开，将此房间交给了洛离和洛欣，让他们享受最后的时刻。

　　洛离缓缓走到洛欣身边，这时他发现洛欣竟然比自己还高了一个头，这一段时间，她在拼命修炼黑龙身，刺激身体狂长。

　　洛离伸手触摸洛欣的长发，这是以前洛离最喜欢的动作，洛欣突然忍不住的大哭起来，一把抱住洛离，两人顿时间好像回到了过去，那三天他们最快乐的时光！

　　彼此相拥，默默无语！

　　许久，洛欣说道：“对不起，对不起，对不起，那时我不该说要杀掉你，对不起！”

　　死斗之前，洛欣一直宣称自己要最后杀掉洛离，那时她心中真的有杀意杀心，如果她参加死斗，洛离真的是废物，她一定会毫不犹豫的杀掉洛离！

　　可是这些并没有发生，在少女心中，一直很愧疚，认为自己背叛了洛离，这也是她一直避开洛离，不想见他的原因。

　　洛离笑道：“没关系的，都过去了，过去了！”

　　洛欣抬头看着洛离，突然说道：“如果我参加死斗，你是不是已经杀了我？！”

　　这也是洛欣不想见洛离的原因，如果她参加死斗，洛离隐藏实力，会不会杀了自己？洛离他是不是在欺骗自己？少女同时也在怀疑洛离对自己的爱。

　　就是因为这愧疚怀疑，不知道，不相信，洛欣将自己的精神全部击中在修炼中，逃避现实，结果修炼太快，走火入魔，现在马上就要油灯枯尽，消散人间。

　　洛离听到洛欣的疑问，他一笑，回答道：“过去的，都过去了，那都不重要，你知道我喜欢你就行了！不管如何，我们爱过，我喜欢你，你喜欢我，我们在一起很快乐，这就够了！”

　　这话一说，洛欣长出一口气，缓缓说道：“是的，我们爱过，我喜欢你，你喜欢我，我们在一起很快乐，这就够了！”

　　这话一说，她就好像放下了一个重担，顿时一笑，这一笑百媚千宠，无比艳丽，她看着洛离，伸手去摸洛离的脸颊，说道：“洛离哥，我们爱过，这就够了，我要死了，你好好的活下去，不要忘记我啊！”

　　看着洛欣，洛离不知道说什么好，眼泪忍不住的留下！

　　洛欣轻轻的接住洛离的眼泪，说道：“临死之时，有人为我流泪，这就够了！洛离哥我很喜欢你为贺厉他们念的往生咒，我死了，你也要给我念念吧！”

　　洛离拼命的点头，洛欣又说道：“洛离哥，你要好好的活下去，百年，千年，万年，成为仙人，永远的活下去，不要死啊！把我们没有享受过的精彩，全部的享受了！”

　　洛离已经记不清这是第几个人如此对他说了，无形之中，无尽的压力，背在他的身上，但是他无法抗拒，他只能使劲的点点头，说道：“好，好，我一定要好好的活下去。”洛欣说道：“那就好，那就好！以后有了其他的漂亮妹妹，不要忘记我啊！”

　　然后她调皮一笑，说道：“怎么也是要死了，我送你最后一个礼物吧。”

　　说完，她猛的抓起洛离的右手手臂，放在嘴里，死死的一口咬下去，咬的鲜血四溅，但是瞬间洛离的黑龙身反击，自动震开洛欣的嘴，这微微的一震，乃是最后一颗稻草，耗尽了洛欣的最后一点精气神，结束了洛欣的性命。

　　洛欣倒下，气息消散，但是她在临死之前，微笑的看着洛离，说道：“其实一年前，我就该死在死斗中，死在你的手中，老天让我多活了一年，够本了……”

　　然后她向外看去，眼神迷离的说道：“洛明，小明，小风，你们都来接我了吗？好，好，我们一起走，我们一起去中天大世界，去那个传说的地方，一起修仙……”

　　这话说完，她面带微笑，缓缓闭眼，瞬间在她身上，那黑龙血飞出，注入到洛离的眉心。

　　洛欣被洛离身体自然反应震死，那死斗法咒还在，洛欣苦修的黑龙血，被洛离吸收。这就是她送给洛离的礼物，用情人的血结束自己的性命，将自己苦修的一切，送给情人！

　　看到这一幕，洛离轻轻抚摸洛欣的长发，缓缓念道：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　洛欣死亡！

　　缓缓念经，许久过去，洛离才反应过来，洛欣死了！

　　悲伤在心中无限的升起，看到那闭眼好像熟睡的洛欣，洛离想起来父亲，想起了失散的雪眉，想起了变成白痴的苏采真，想起了希夷祖师，想起了那些因为自己而死的人……

　　这一年以来，洛离以为自己渐渐的掌控了自己的命运，谁知道今天洛欣死在了自己怀中，自己却一点办法都没有，只能默默的看着她死亡，就好像回到了银州大陆，看着龙首山陷入火焰中一样，那种无助悲哀的感觉，不由的浮上心头。

　　这种感觉，好讨厌啊！再也不想要！不想要！不想要！

　　心中好疼啊，真的好疼！

　　忍不住，洛离一声长啸，发泄自己的心中的痛苦！啊啊啊啊……

　　一声长吼，蕴含无尽的悲伤！

　　听到洛离的悲鸣，外面也哭成了一片，大家知道洛欣死了！

　　许久方映雪走入室内，走到洛欣身边，说道：“万花丛中过，片叶不沾身！

　　灵蝶飞千里，终遇暴风雨。

　　彩翼纷折断，落花溪水边。

　　心念若不散，守住灵一线。

　　残躯必化蛹，重阳归人间！”

　　说完，她一点洛欣眉心，一道灵光消失，这是灵蝶宗的往生加持法咒，洛欣魂魄被加持灵力庇护，如果可以投胎转世，必能护住一点灵光，也许还有重新修道之日。

　　加持完毕，方映雪也是许久不动，洛离猛的站起，一把抓住方映雪，大声的质问道：“为什么，为什么，你们非得如此！你们为了这个蝶龙变，害死了洛欣，为什么啊？”

　　方映雪说道：“为了宗门传承！”

　　洛离说道：“宗门传承真的那么重要吗？”

　　方映雪说道：“重要！对于你，宗门只是一个过客，对于我，对了洛欣，宗门那是我们的家！

　　我们在这里欢笑，我们在这里哭泣，我们在这里活着，也在这里死去！

　　这里是我们的家啊，遮风挡雨的地方，有它在，我们才有今天，现在它出现危机，轮到我们为它付出一切。

　　希夷祖师临死破灭空远峰，灵脉消散，导致灵蝶宗整个地气大变，彩蝶谷灵蝶产量大跌，这样下去，宗门也许不到五百年，就要跌出左道，成为那些无名的小门派。

　　所以必须修炼黑龙身，进而修炼蝶龙变！这是灵蝶宗的生路，死再多的人，也得如此！”

　　洛离问道：“那么大的宗门就靠她一个人吗？为什么其他人不去修炼？非得让她？”

　　方映雪惨然一笑，说道：“不是她一个人，我也修炼了！”

　　说完，她的眼睛一红，这是修炼黑龙身的特征，然后她继续说道：“不是每个人都像你那么好运，希夷老祖夺舍失败，你继承了他的一切，不用自己苦苦修炼！你知道吗？这三个月我干什么去了？我们去南海屠龙，历尽九死一生，十人去，四人回，这才屠杀了一条黑龙，抽取其精血，炼制黑龙血！”

　　说到这里，她缓缓的解开背部的衣服，只见后背一个巨大的伤疤，时隔今日，多少天了，这伤疤也没有好，可见当时受伤之严重，可以说这条命完全是捡回来的！

　　她摇摇头说道：“你们这种散修，永远也不懂的，这种家的感觉，这种宗门的荣耀，真的不懂！”

　　洛离长出一口气，没想到会这样，这黑龙身对于灵蝶宗这么的重要，他说道：“我是不懂这种宗门的荣耀，其实我懂如何炼成黑龙身！为什么你们不问问我呢？我告诉你们黑龙身的修炼之法！”

　　方映雪一愣说道：“什么？你说什么？你的黑龙身不是希夷老祖夺舍失败，留给你的吗？”

　　洛离说道：“我真的就知道，我告诉你吧，你们修黑龙身之所以失败，是因为你们最开始走错了路！从开始之时，你们的观想就是错的，首先必须……”

　　洛离缓缓述说，将自己修炼黑龙身的奥秘，一点点的诉说出来！


第93章 快意恩仇当尽欢！

　　一直以来，灵蝶宗认为洛离掌握黑龙身，都是以为死斗成功，还有希夷夺舍失败，才会如此，没有一个人想到会是洛离自己研究出的观想之道。

　　说到底洛离不过是一个小修士，炼气四重而已，说他创造改变功法，没有人会相信。

　　方映雪听完洛离所说，许久不语，然后她站起，整理衣服，向着洛离就是跪下一拜！

　　洛离一惊，急忙搀扶，但是方映雪坚定无比的拒绝洛离的搀扶，继续又是两拜，然后她站起，说道：“这不是我拜的，是未来灵蝶宗无数后辈对你的感激，至此大恩，永世难忘！”

　　然后她站起，说道：“我先回宗门，洛离你对我灵蝶宗的大恩，我们灵蝶宗必有重谢！”

　　说完，她站起立刻遁走，回归灵蝶宗，开始验证此法，至此灵蝶宗前途改变。

　　洛欣遗体自然有人处理，葬入灵蝶宗陵墓，看着洛欣的父母哭着离开，虽然洛欣死了，但是他们获得炼体灵丹，可以为凡人增加寿命，可以多活二十年，也算是个补偿。

　　得到洛欣的黑龙血，洛离的龙威足足强大一倍，先天感应更是厉害，神识范围由原来一丈，再一次的提升，达到一丈七尺，足足提升了七成！

　　洛离回归尘中楼，坐在楼中不知道说什么好，时间一点点的过去，转眼到了七月，紫薇天甲符的买卖正式结束，洛离将尘中楼交给了朱明华，金氏父子很幸运，继续被朱明华所雇佣。

　　洛离就在等待七月初七，自己离开这里，再见了天蛛五岛，我要去神威宗，得到无上传承！

　　可是不知道为什么，洛离有一种不想离开的感觉，这里有太多的人，太多事，牵挂自己，这么离开，不甘心！

　　洛离长出一口气，开始苦修，练剑，练体，练网，在苦修中，消散那种离别的感觉。

　　不甘心啊，不甘心，总有一种不甘心的感觉！

　　洛离炼气四重，蝶龙变修炼大成，掌控法术鱼翔浅底避水术，神织门控网之道。

　　翩翩少年，身穿曲径穿花灵蝶袍，手持焚阳青虹剑，拥有金丝网、缚妖网、绝地网、暗影网，还拥有十二张紫薇天甲符，还有十二少阳神雷符。

　　最后几天的买卖，使的洛离又赚了一千灵石，现在拥有八千灵石，除了灵石还有一千六百坛灵酒，可以说身家丰厚了。

　　七月初一，来自苍北地域的跨越飞舟已经到此，市面上开始出现修士零星贩卖紫薇天甲符，这是有人到其他地域采购，乘坐此飞舟归来。

　　他们也想卖到五十灵石，但是卖符的太多了，很快出现恶性竞争，紫薇天甲符开始掉价，他们可没有洛离这个能耐，很快紫薇天甲符跌倒了四十灵石以下，洛离很庆幸自己结束了紫薇天甲符的买卖。

　　七月初三，天蛛宗临时加开一场拍卖会，其实就是开始贩卖跨越飞舟带来的货物，每年如此，七月时多加开三场拍卖会。

　　洛离又一次的进入会场，开始寻找适合自己的货物，其实主要就是看看热闹，长长见识。

　　这会场中，一个个水晶盒内，放着的都是来自苍北地域的货物，只是看看，洛离就感觉到苍北地域和本地的不同，他们的货物都带着一种豪迈沧桑的感觉，洛离忍不住点点头，未来有机会自己一定要游遍天下，感受天地各处的不同风情。

　　这一次不知道为什么灵蝶宗没有参会，他们集体缺席，别人不知道原因，洛离知道，他们集体闭关研究黑龙身修炼之法。

　　转来转去，洛离转到一个水晶盒之前，这一片都是灵宠，大部分都是天蛛宗的灵蛛，洛离看着那个水晶盒，就是一愣！

　　在那水晶盒中，一共有八只虫卵，大约是三种类型，都还只是虫蛹，需要孵化，才能进化为灵兽，收为灵宠。

　　上边写着介绍：“不知名虫蛹，八只一起出售，一口价四千灵石！”

　　看着这些虫蛹，洛离使劲的揉了揉眼睛，他不相信自己看到的一切，这虫蛹赫然是蝶蛹，而且还是时纹裂剑蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶的蝶蛹！

　　“不可能，不可能，明明这三种灵蝶，灵蝶宗已经灭绝了，这里怎么会有？”

　　洛离使劲的瞪瞪眼睛，按照自己在空远峰藏经阁中所见的记录，开始重新的判断这些灵蛹。

　　“大如黄豆，色金黄，带有灵韵，三息自动跳动一下，其中灵气为金土气息……”

　　“靠了，靠了，就是，就是，真的就是！可是，可是，它们怎么会在这里出现呢？啊，我知道了这是有人在苍北带过来的货物，我记得灵蝶宗有一个秘法，可以由虫蛹推算出它们的产地，如果灵蝶宗得到此蛹，就会找到它们的产地，采集足够繁衍的灵蛹，至此重新拥有这些灵蝶！”

　　洛离马上回头，寻找灵蝶宗的弟子，可是因为洛离将黑龙身的正确观想之法，传授给了方映雪，这次拍卖会，一个灵蝶宗弟子都没有来，灵蝶宗错过了这个机会！

　　就在这时，有两个修士也走到这里，他们也看到这虫蛹，其中一个也是一惊，说道：“乌师兄，乌师兄，这，这好像是灵蝶宗时纹裂剑蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶的蝶蛹！”

　　另外一人说道：“王师弟，你没有看错吧！不要胡说八道！”

　　王师弟说道：“绝对不会的，我是宗门藏经阁的掌经人，这真的是时纹裂剑蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶的蝶蛹。赶紧通知灵蝶宗，让他们过来购买这灵蝶，去年灵蝶宗好像受到重创，只要他们得到这灵蝶，就可以恢复过来！”

　　另外一人却一愣，缓缓说道：“等一等，王师弟，不能通知灵蝶宗！”

　　他小心的四周看了一眼，洛离距离他们很远，应该听不到他们的说话，但是他还是不放心，悄悄的使用了一个秘法，不过他万万没有想到，洛离先天感应强悍，不过炼气四重天，神识已经达到一丈七尺，他的法术保护毫无用处，他们说话，洛离全部听到！

　　乌师兄继续说道：“昨天我听智蛛师伯说，在灵蝶宗的暗探，发现灵蝶宗得到了黑龙宗的修炼秘法，整个宗门现在全在研究，如果他们再得到这失去的灵蝶，也许他们就会大兴！”

　　王师弟说道：“大兴，那不是更好吗？我们都是盟友啊？”

　　乌师兄说道：“王师弟，你太天真了，一个盟中只能有一个头领，若是灵蝶宗大兴，也许就是我天蛛宗的衰落之时，说到底这天蛛五岛有一个旁门大派就够了！这灵蝶不能让灵蝶宗买走，师弟你手中有多少灵石，我们凑一凑，把这灵蝶买了，然后毁了它们，已经有了黑龙身的灵蝶宗，绝对不能再得到这些灵蝶了！”

　　王师弟说道：“师兄，我明白了，如果再让这些灵蝶失而复得，那时灵蝶宗强大起来，五派联盟之中，次强主弱，立生祸端，为了宗门，毁了它们！”

　　两人开始凑齐灵石，但是他们身上的灵石全部凑够不到三千，根本不够，乌师兄说道：“师弟，你看着这个灵蝶，我去找智蛛师叔，马上就回来！”

　　他转身快步离开！

　　听到这一幕，瞬间，洛离呆了！

　　摆在他前边有两个选择，一个什么都当没有看到，转头就走，七月七离开这里，那样避开危险，可以平安无事的活下去。

　　另一个就是买下这些灵蝶，送到灵蝶宗，这样灵蝶宗就可以通过它们找到产地，得到足够的种子，重振灵蝶宗，但是至此和天蛛宗为敌，对方绝对不会善罢甘休，能不能活着回到灵蝶宗，那是一个疑问。

　　选择这条路，十分危险，天蛛宗强者无数，也许自己就会死在这里！

　　瞬间，一个选择，摆在洛离面前。

　　“哈哈，灵蝶宗管我什么事，我都不是灵蝶宗弟子了，他们对我并不仗义，把我从内门逐出，希夷老祖就想着夺舍，都不是好东西，我为什么要帮助他们！我爹让我好好的活下去，为了让我活下去，死了那么多人，我可不能将自己处于险地之中，算了吧，就当没有看到，就当什么都不知道，如果我不在这里，不也是如此了吗？谁让灵蝶宗今天没有弟子在此！”

　　想到这里，洛离转身，就要离开，但是他笑了，猛的他冲了过去，来到那水晶盒子前边，拿出四千灵石放入其中，盒子打开，他采取八个虫卵，掉头就往外走！

　　“灵蝶宗，灵蝶宗，有我记挂的人，有我记挂的事！虽然有人害我，但是也有人帮我！苏采真、洛欣、希夷祖师、吉安老人、贺厉、金陵、王倪天、七哥、老沙、高鹏……我的朋友，我的恋人，我的仇人，那里有我的过去，我的生活！”

　　“若彤师姐，她需要这些灵蝶，她帮过我，她救过我，当她需要的时候，我就要帮助她！只要我帮了她，她一定会给我很多好处的！”

　　“或许，我选择看不到，选择离开，我可以活下去，但是那种活着，苟延残喘，人活着，心已经死了，行尸走肉，一辈子为此愧疚！”

　　“我可不是希夷，我不想老了的时候，像他一样忏悔，我是洛离，我有我的人生，我的信念！”

　　“爹，也不会希望我那样的憋屈活下去，爹说过好男人就该快意恩仇，想做就做，妈的，拼了，那怕就是死了，老子这事做定了！”


第94章 太虚挂剑全生杀

　　洛离买完虫蛹，掉头就走，那天蛛宗的修士就是一愣，这才反应过来，他喊道：“站住，你想干什么？放下，放下，不然你就是与我天蛛宗为敌，赶紧给我放下！”

　　洛离转身看着他，微笑说道：“在此大庭广众之下，诸多修士面前，你要是敢阻止我，我就说出你们师兄弟方才合计之事！

　　天蛛宗算计盟友，传出去声誉扫地，万年名声毁于一旦，你就是罪人！

　　你不要动，动，我就喊！”

　　一边说着，一边洛离快步离开！

　　王师弟乃是藏经阁弟子，天天观看经书，就是因此才会发现这些虫蛹，但是也是因为如此，他不善于和人交际，性格迟钝，被洛离这么一恐吓，他不知道怎么办好，在他犹豫的时候，洛离已经离开这里。

　　回归那个小屋子，快速脱去黑袍，传送离开，洛离快步向着坊市之外走去。

　　希望对方调查自己身份，可以花上一些时间，不过尘中楼必须舍弃，希望不会连累朱明华金家父子他们！

　　洛离根本没有回家，直接离开，幸好他的身家，全部带在身上，不然就损失惨重了。

　　刚刚走出不到百丈，就见前边一群人向着这里走来，其中带头的正是那乌师兄，在中心乃是一个金丹真人，正是智蛛老人！

　　洛离神色不变，心都不多跳一下，就当没有看到他们，和他们擦肩而过，向着西门一步步的走去。

　　走到坊市西门，一跃而出，瞬间洛离离开了坊市空间，回归外面的自然天地，然后洛离立刻放出飞马蛛，向着西方冲去！

　　西方就是灵蝶岛所在位置，飞马蛛飞出三里，洛离一拍蛛头，掉转方向，向着南方飞去，这是虚晃一枪，对方一定会追杀自己，在天蛛宗和灵蝶宗的交界处布下人马，所以自己要避开那边，先去其他岛屿，再回灵蝶岛！

　　刚刚飞出十里，远处坊市一声轰鸣，那无尽的蛛网收起，干元天蛛开始封闭空间，坊市众人再也无法离开，看来在坊市中，他们开始搜捕自己。

　　洛离暗中长出一口气，如果自己慢行一步，自己绝对无法离开坊市，因为这坊市乃是金丹蛛妖的附属空间，一切都在对方的掌握之中。

　　洛离对于自己身份的保密，毫无信心，上一次方映雪都可以发现自己的身份，天蛛五派太小了，谁不知道谁，自己的身份很快就会暴露，所以就要快逃！

　　飞马蛛奔行如电，短短不到数百息，飞出百里，相当于筑基期修士的飞行速度，只是不善于长途飞行，已经累的气喘吁吁。

　　洛离立刻收起飞马蛛，让他在储灵袋中休息，然后自己御剑低空快速飞行。洛离的以蝶龙变之法，御剑全力飞遁，不比飞马蛛慢上多少。

　　飞出不到十里。只见那天蛛宗的方向，无数的光芒升起，向着西方飞去，那都是御气御剑的光芒，他们搜查结束，开始向西追捕自己，自己要是向西，必死无疑！

　　又大约飞出了三十里，洛离放出飞马蛛，继续前行，快，快，快，必须在对方反应过来，冲出天蛛岛。

　　这样又冲出百里，就差八十里，就可以离开天蛛岛，洛离长叹一声，剩下的路不再那么好走了！

　　在黑龙身的感应之下，远处大地之上，有人盯住了自己，他们在向自己靠近，可是洛离看去，那里只是一片普通的森林，毫无任何异常。

　　洛离长出一口气，他收起飞马蛛，开始御剑向前，敌人已经到了，这是天蛛宗的弟子。

　　不同于黑龙宗弟子的身体强横，灵蝶宗弟子的灵活轻巧，天蛛宗弟子的特点是诡、隐、毒！

　　他们如同蜘蛛捕食一样，隐藏巧妙，然后在关键时刻，发出致命一击。他们所到之处，你根本看不到他们的踪迹，不知不觉他们就到了你的身边。

　　之所以如此，是因为天蛛宗门中有一种炼甲之法，可以炼制一种仙甲，叫做蜩甲，可以使他们隐藏天地间，这就是天蛛宗诗号，身如蜩甲化枯枝的由来。

　　现在对方已经盯住自己，那就只有战了，杀出去，所以洛离收起飞马蛛，御剑前行，八十里路，杀出去！

　　继续飞行，前方是一片小树林，大约三里方圆，在进入树林第十息，瞬间一闪，五道人影在洛离身前身后穿出，他们手持各种法器，向着洛离发出猛攻。

　　他们的速度极快，一个个瞬间在洛离身边擦肩而过，在这一霎那发出自己的最强的攻击，然后瞬间消失，融入树林之中，再也看不到踪迹。

　　天蛛宗的攻击，之所以选择在洛离进入树林第十息的时候，因为猎物进入树林一定会小心，可是十息之后袭击没有出现，猎物必定放松。

　　他们在洛离身边的穿梭，也是有着说道的，顺序为左前右前后。

　　当人被袭击的时候，都会快速的反应抵御，这个次序前边四个就是为了引导洛离不住的变化方向，抵御袭击，真正可怕的是最后一击，经过前边四击，将洛离引向前方，然后最可怕的敌人在洛离身后发出致命一击！

　　经过前边两次变向的诱导，很难有人能够反应过来，此乃天蛛宗的围杀术！

　　瞬间，袭击就到，洛离根本没有反应过来，但是他也不用反应过来，他的身体就做出了回应，转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪！

　　瞬间，他躲开了前边四人的袭击，这是第五人在他身后出现，一只毒锥，御器刺来！

　　洛离身形轻轻一步，好像这个动作无比的自然，只是微微一动，那毒锥就立刻落空，最可怕的第五击，被洛离轻松避开，蝶龙变既有蝶的轻灵，又有龙的感知，这刺杀对洛离毫无意义！

　　但是那五个刺客瞬间消失，他们之所以可以来去如电，是因为天蛛宗弟子都会炼制一种奇异的蛛丝，叫做碧落蛛丝！将蛛丝固定在一点，然后拉起，放开，就可以借着这个碧落蛛丝的收缩弹性，百丈距离之内，瞬间就到。

　　据说天蛛宗的化神境界强者，那碧落蛛丝长达万里，借助这碧落蛛丝弹性，可以瞬间跨越两个大陆！

　　而天蛛宗飞升的三位祖师，也是借助这碧落蛛丝，瞬间弹送出中天主世界，这就是天蛛宗诗号心似蛛丝游碧落的由来！

　　一击之后，五人落空，但是就好像从来没有出现过这五人，他们立刻遁入大地之中，消失无影。

　　不过洛离长出一口气，这应该是天蛛宗的外门弟子，而且都是炼气期，除了最后一击领头的乃是炼气后期，其他人都是五六重的境界，可以一战！

　　有人喝道：“小子，只要你交出灵蝶卵，我们天蛛宗就既往不咎，放你一条生路！”

　　洛离一笑，说道：“先动手，后说话，我交出去，你们岂能不灭口！”

　　那人笑道：“想不到竟然真的让我们遇到了大鱼，上，兄弟们，杀了他！”

　　瞬间，五人又一次的冲出，突然出现，在蛛丝的牵引下，如同一道霹雳一样，袭击洛离！于此同时，其中两人身上亮起金光，这金光洛离熟悉无比，正是他的紫薇天甲符。

　　洛离笑了，他轻轻一动，一道可怕的龙威，在他身上发出，那龙威凶恶无比，方圆十丈，尽在此威之下。

　　天蛛宗五人飞在空中，虽然在碧落蛛丝的牵引下，他们还在继续飞行，但是他们被此龙威威压，全部一滞。

　　洛离一伸手激活一道少阳神雷符，一道雷光直奔五人中最强那人轰去！面对这神雷，那人一丝都没有惧怕，身上亮起了金光，启动了紫薇天甲符。

　　于此同时，焚阳青虹剑一闪，在洛离身上飞出，直奔距离自己最远一人，那人也是激活了紫薇天甲符，然后洛离向着距离自己最近那人冲去。

　　神雷起，对方继续飞行，抗拒龙威，拼命挣扎，终于挣脱洛离的龙威，但是洛离已经到了最近那个天蛛宗弟子的身前，用力一击，霹雳狂龙爆！

　　那天蛛宗弟子，在碧落蛛丝的牵引下，身体飞快的向着前方飞去，可是洛离更快，转眼追上他。

　　看着这一拳轰来，这天蛛宗弟子很是凶残，不在乎洛离的一击，而是举起自己手中的法器毒刃，用力狂攻洛离，想要和他同归于尽！

　　洛离也是毫不退让，猛力一击，继续直奔他胸口，任由法器毒刃斩中自己，这时洛离身上升起一道金光，紫薇天甲符启动，挡住对方的毒刃攻击！

　　霹雳狂龙爆一拳下去，打中对方，穿胸而过，将对方身体打出一个大窟窿，当场死亡！

　　轰，这时神雷爆炸的声音才响起，神雷轰中天蛛宗的带头弟子，紫薇天甲符被毫无作用，如同虚无，自动消散，他被神雷直接轰中，一下子将他在空中，炸成碎片！

　　这就是洛离布下禁制的缘故，使用他所炼制的紫薇天甲符，面对洛离，和没有一样。如果不是有此符，那个带头弟子，也许不会被神雷击中！

　　在这巨响声中，洛离借着对方毒刀斩中自己的力量，猛的向着另外一个天蛛宗的修士冲去。

　　焚阳青虹剑化作一道青虹，斩中最远那个天蛛宗修士，同样紫薇天甲符也是和没有一样，在那修士万分的惊讶迟疑不相信中，一剑下去，对方身首异处。

　　与此同时洛离撞到了另外一个天蛛宗修士身上，电光狂龙钻，当场打爆！

　　这一切发生都在一刹那，不过眨眼功夫，最后剩下的那个天蛛宗修士大惊，自己的师兄全部死亡，他马上就要借助碧落蛛丝，立刻远遁，但是地面之上升起一道大网，一下子将他罩住。

　　正是暗影网，洛离在无声无息中发出，然后洛离瞬间就到了他的身前，他高喊道：“我是天蛛宗外门巡山弟子，你敢杀我……”

　　洛离一击，扑哧，顿时无声，然后收起暗影网，甩掉鲜血，一步未停，快步的向着南方冲去！


第95章 万花丛中过，片叶不沾身！

　　击杀五名天蛛宗外门巡山弟子，放出飞马蛛，洛离继续向前，这一次他默默催动秘传中记录的秘法，飞马蛛速度立刻加快，是以前的足足一倍，虽然这种秘法对飞马蛛会造成很大的伤害，但是洛离顾不了那么多了，只能如此！

　　速度提升到最快，因为他知道，或许以前对方不知道自己怎么遁逃，但是现在弟子被杀，对方一定知道自己的行踪了！

　　不到百息，洛离又冲出去五十里，前方还有三十里，就是大海分界，甚至远远的都能看到那大海分界，过了这海界，就是黑龙岛！

　　突然远方传来御空之声，洛离回头一看，只见远处数十道光芒向着自己飞来，行踪暴露。

　　唯一庆幸的是，那些遁光快速追来，但是并没有比自己快多少，看来自己不过是一个小小的炼气期弟子，金丹真人不好意思丢下这个颜面，并没有亲自出动捕抓自己，来的最强也就是筑基真修。

　　天蛛宗的修士，本来就不擅长飞遁之法，而自己的飞马蛛，经过法力催发，速度已经不比那些筑基真修速度慢，所以洛离还有一线生机。

　　他继续催发飞马蛛的潜力，那飞马蛛口角开始出血，复眼血红，不过速度更快，拼命向前，快，快，快，只要入海，三十里的海域，就会给自己带来无尽生机。

　　那边十多个筑基真修，他们看着洛离，远远咬住他，疯狂追赶，双方大约距离五里。

　　有人喝道：“洛离，你杀我天蛛宗外门巡山弟子，该当何罪，赶快束手就擒，不然休怪我们下手无情。”

　　洛离开口说道：“不是我想要杀他们，是他们想要杀我！他们那一个不是炼气五重以上境界，我不过四重，境界远远高于我，被我所杀，完全是学艺不精，不要怨我！各位老前辈，你们都是筑基真修，高高在上，不会那么不要脸，也想以大欺小，击杀你我这个炼气期四重小修士？”

　　这是洛离唯一的一线生机，他在刺激对方，希望对方不要以大欺小，那样自己还有一线生机。

　　那声音继续说道：“不要以为有人护着你，你就可以为所欲为，你真以为我们天蛛宗没有天才弟子吗？小的们，去，给我杀了他！让我们看看这蝶龙变到底有多强！”

　　一声令下，顿时在洛离身后的荒野中，无数阴暗处，有人回答道：“是，弟子遵命！”

　　听着大地之上，传来沙沙的声音，洛离想到：“无数天蛛宗的弟子都在追我，不过他怎么知道蝶龙变，那有人护着我，什么意思？算了，没有心思管那个，逃吧！”

　　就在这一瞬间，猛的前方虚无之处，突然现形出现一排修士，足足有三十二人，组成梅花战阵。

　　他们和以前洛离击杀的那五个天蛛宗的外门弟子，完全不同，个个器宇轩昂，身穿艳丽法袍，他们组成奇异阵势，突然出现在洛离前方百丈的大地之上，然后这些修士开始喷毒！

　　在他们的身上、手中、口里，开始向着洛离发射毒液，这毒液有的绿色，有的是红色，有的是紫色，每个人连续发出至少数十击，一瞬间，足足三千毒弹，向着洛离喷来。

　　天蛛宗弟子，善于隐遁攻击，善于御使灵蛛，善于掌控毒术，这就是他们的毒海杀！

　　这些毒弹速度不同，方向不定，角度多变，形成无误差别弹雨毒群，漫布天空，几乎将洛离身前身后三十丈方圆，全部覆盖，整个空间，完全就是一个毒海世界！

　　那弹雨，如同瀑布狂泄，如同奔流长河，如同暴雨落下，轰向洛离。不要说洛离，就是筑基真修面对这可怕的弹雨，也是饮恨此处。

　　方才那筑基真修的喝喊，其实只是欺骗洛离，让他分神，早有修士堵在洛离身前，准备这可怕毒雨。

　　面对如此弹雨，洛离一声大吼，不躲不闪，不退反进，御剑而起，向着这弹雨冲去！

　　一道剑光升起，一道金光浮现，洛离在此启动一道紫薇天甲符，护在自己身前，然后洛离在此弹雨之中，闪展腾挪，前突后窜，转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪！

　　他借助对方发射毒弹的瞬间间隙，形成的微小空隙，开始躲避，一边躲避，一边向前！

　　我躲，我闪，我避，我挡，我冲，我跳，我飘，我荡，我……我……冲过来了！

　　如果没有空隙，飞剑一转，或者释放少阳神雷，炸出空隙，洛离硬是在这雨海之中寻找出一条通道，冲过了这弹雨。

　　但是那飞马蛛就没有这么幸运了，顿时被这弹雨打中，一声哀嚎，瞬间，在空中被溶解粉碎，鲜血迸溅四方，死亡。

　　瞬间，洛离越过百丈距离，到了那些修士的头顶，剑光闪烁，他冲了过去，继续向前，速度更快。

　　看到这一幕，无论是在后面追赶的筑基真修，还是发射弹雨的诸多炼气期天蛛门内门弟子，心中不约而同的心里升起一句话：“万花丛中过，片叶不沾身！”

　　那怕毒海一片，这灵蝶宗的修士也可以轻松飞过，没有空隙挤出空隙！

　　越是这样，就越不能让他跑了，那些炼气期天蛛宗内门弟子，纷纷掉头，追赶洛离，他们借助碧落蛛丝，拼命一弹，冲向洛离。

　　同时在洛离身前，不住的跳出天蛛宗的弟子，他们有的放出各种灵蛛，有的发出罗网，有的猛扑过来，斩杀洛离，都是想要缠住洛离，让他无法向前。

　　但是洛离，如同翩翩蝴蝶，轻轻一点，我躲，我闪，我点，我避开，我弹，我跳，在这无数的追杀堵截中，飘然而过。

　　什么灵宠，什么罗网，什么碧落蛛丝，全部无效，洛离非但没有速度减低一点，反倒越来越快，冲出所有人的堵截，只是向前！

　　那怕洛离周围足足数百修士，那怕无数天蛛宗的修士，使劲手段，但是他们就挡不住，抓不到洛离！

　　在洛离的飞遁之下，这些弟子惊讶的发现，自己根本追不上，洛离的速度太快了，而且灵巧的过分，就是追上了，对方也可以轻易的摆脱自己的攻击，一点也不停歇。

　　就是一群人，把洛离死死围住，那怕手拉手的位置，洛离还是能找出一个小空子，轻松通过！

　　“万花丛中过，片叶不沾身！”

　　转眼，那些天蛛宗的筑基真修追到这里，他们超过这些炼气期弟子，继续追赶，可是他们也发现，自己竟然也是追不上！

　　虽然天蛛宗御器飞行并不是强项，但是这也太离谱了，绝对不可能的事情，可是就是发生了！

　　三十里，二十五里，二十里，十五里，十里……

　　远远的那大海，肉眼可见，只要入海，海阔任鱼跃，天空任鸟飞！

　　那领头的筑基真修喝道：“这小子太滑了，太快了，给我启动灵蛛封天阵，给我追上他！”

　　有人迟疑的说道：“大师兄，真的要启动封天阵？启动一次需要十万灵石啊！”

　　那大师兄喝道：“启动！”

　　顿时有人回答：“遵命！”

　　整个天地猛的一颤，轰轰轰，洛离发现在自己眼前，虚空之中，一道道奇异的蛛丝出现，整个天地，整个天蛛岛，方圆三千里，完全笼罩在一个巨大的蛛网中。

　　其中洛离所在方圆百里，那蛛网更是繁多，几乎每隔三五尺的空间，就有一道蛛丝，从大地升起，横斜在天地间！

　　万丝为网，天地为笼，这就是天蛛宗的灵蛛封天阵！

　　一瞬间，所有天蛛宗弟子，立刻将自己的碧落蛛丝，和这些蛛丝连接在一起，至此他们的碧落蛛丝不再是一道，而是整个网络，他们的行动速度一下子飙升，向着洛离追来！

　　在此蛛网密布的天地中，不要说修士，就是飞鸟也无法避开这么多的蛛丝，顿时一群群的飞鸟大雁，撞在蛛丝之上，立刻被黏住，一动也不能动，只能呀呀长鸣！

　　眼看着，洛离处于险地，前方蛛网重重，后面对方马上就要追上自己，生死就在眼前！

　　洛离猛的一声大吼：“万花丛中过，片叶不沾身！”

　　然后他开口高声唱到：“豪不必驰千骑，雄不在垂双鞬。

　　天生俊气自相逐，出与雕鹗同飞翻。

　　朝行九衢不得意，下鞭走马城西原。

　　忽闻燕雁一声去，回鞍挟弹平陵园。

　　归来青楼曲未半，美人玉色当金尊。

　　淮阴少年不相下，酒酣半笑倚市门。

　　安知我有不平色，白日欲落红尘昏。

　　死生容易如反掌，得意失意由一言。

　　少年但饮莫相问，此中报仇亦报恩。”

　　在此歌声中，他继续在这蛛网之中，翩翩飞行，那怕你们人再多，那怕你们网再密，我也是可以通过，万花丛中过，片叶不沾身！

　　一道道蛛网好像无物，轻松突破，洛离如同一只彩蝶，飘荡天地间，那怕锁入牢笼中，也是轻松突破。

　　后面的天蛛宗修士全部看傻了，甚至有人不小心忘记控制碧落蛛丝，撞到了一起。

　　万花丛中过，片叶不沾身！这句话，再不是心中默念，无数的天蛛宗弟子，忍不住开口喊道，他们这一刻才知道灵蝶宗的这句话的含义。

　　那领头的大师兄，囔囔自语说道：“这不可能，这不可能，灵蝶宗的身法，绝对没有这么变态！灵蝶宗弟子，这么的飞行，早就没有灵气了，飞不动了，不可能！”

　　“这是蝶龙变，蝶龙变，黑龙为身，灵蝶为法的蝶龙变！”

　　“杀了他，杀了他，一定要杀了他！”

　　诸多天蛛宗弟子，一起狂怒，疯狂追赶，但是就是追不上，那怕你是筑基真修，还是炼气弟子，就是追不上！

　　追上了，也打不到洛离，洛离转眼轻松把他们甩开，那遍布天地的蛛网，反倒成了洛离的仪仗，成了那些天蛛宗弟子的障碍！

　　十里，八里，六里，四里，二里……


第96章 千里血战归灵蝶！

　　甚至可以听到那哗哗的海浪声，眼看着洛离就要飞出天蛛岛！

　　看着前方的大海，洛离疯狂飞行，只差一里了，只要在加把劲，自己就可以进入大海中了，那时自己就自由了，活了下来！

　　那大师兄喝道：“给我启动天幕，启动天幕！”

　　随着他的大喊，遥远的天蛛宗内，一声轰鸣，足足十万灵石化作灰烬，在那大海边界，沙滩之上，一声轰鸣，一道光幕出现，整个天蛛岛被此光幕保护其中。

　　那光幕没有任何的空隙，将这个天蛛岛护住，光幕闪烁，洛离甚至都来不及掉转方向，一下子撞到了这光幕之上！

　　轰，一声清响，洛离被反弹回来足足数丈，他冲不出去，那怕那大海只在数尺之外，但是咫尺天涯，他出不起！

　　洛离立刻顺着这光幕，向着一边飞去，但是毫无意义，飞出数百丈，整个天地都在这光幕的保护之下，无法逃走。

　　那些天蛛宗的修士扇面排开，围向洛离，最近的只差三十丈，就抓住洛离，他们近在咫尺，洛离插翅难飞！

　　这可怎么办？难道我就要死在这里了吗？

　　洛离长出一口气，喝道“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　在洛离脑中出现了一个逃生之法，那就是他继续撞向光幕，在撞上的瞬间，闭上眼睛。

　　洛离二话不说，立刻如此，运转全身真元，拼命的向着那光幕撞去，远处的大师兄冷笑一声，说道：“想要撞开天幕？哼哼，金丹以下，做梦一样，小子，你死定了！”

　　洛离拼命撞去，就在撞上的瞬间，洛离闭眼，心中拼命的想道：“我要出去，我要出去！”

　　瞬间，洛离装上光幕，但是却没有像上次的碰撞，洛离身形一闪，下一刻出现在三十丈外，洛离瞬间挪移，飞出光幕之外！

　　他长出一口气，当时脑中响起希夷祖师夺舍时，所说的一句话“经过我的计算，蝶龙变加上道体地火之身，应该会诞生瞬移这个神通！这可是达到元婴境界，才能拥有的神通啊！”

　　看来这就是挪移神通了，瞬间移动，洛离冲出天幕包围，自由了！然后洛离猛的向着大海投去，噗通一声，钻入海中，鱼翔浅底，再也不见踪迹。

　　这时那些天蛛宗弟子到此，那天幕反倒阻挡住了他们的去路，大师兄急忙下令解除天幕。

　　天幕消失，大师兄冲到海边，向着大海中疯狂发动轰击，轰轰轰！

　　大海一边方圆百丈，尽在爆炸之中，然后身后一些同样修炼过鱼翔浅底避水术的天蛛宗弟子，一头扎入水中，可是这大海无垠，一人躲，万人找不到，看着那茫茫大海，那里有什么洛离。

　　钻入大海之中，洛离立刻启动鱼翔浅底避水术，这法术启动，立刻在洛离身前身后，化生一个贴身气罩，在此气罩的保护下，洛离可以自由呼吸，有一种自己本来就是鱼的感觉。

　　他向着灵蝶岛的方向游去，游出不到数百丈，身后轰轰轰的爆炸声传来，洛离长出一口气，自己杀出来了！

　　这鱼翔浅底避水术，果然没有白花灵石，这是灵妙，自己如同游鱼一样，在海中可以轻松往来。

　　继续向前游动，洛离有一种奇异的感觉，好像自己本来就属于这大海，在此海底，才是自己的家园，这就是黑龙身的本能感应，黑龙本为海中神龙，有此感觉，毫不稀奇。

　　他顺着大海潮汐的方向，向着灵蝶岛游去，只要到了那里，随便找一个地方上岸，就可以进入灵蝶岛，那灵蝶岛的海岸线足足千里，这么远的距离，洛离就不信了天蛛宗还能找到自己，一切就算结束。

　　大约过了半个时辰，洛离来到灵蝶岛边，但是他没有上岛，继续向前游，足足又游出了百里，他才要上岛，这样安全第一，避开危险。

　　突然洛离有一个奇怪的感应，好像有人看到了自己。

　　这种看到，不是那种法术的窥视，而是一种心灵本能，有人锁定了自己，这是血脉感应。

　　洛离一愣，看向远方，只见远方有五个人，快速的向着他游来，他们身穿天蛛宗弟子普通法袍，用以掩饰自己身份，但是洛离一眼就知道，他们是黑龙宗弟子。

　　天蛛五岛才多大啊，天蛛五派联盟谁不知道谁啊，在灵蝶宗研究蝶龙变的时候，黑龙宗就已经知道，在天蛛宗追杀洛离的时候，他们就开始关注，同天蛛宗不想灵蝶宗崛起一样，他们也是如此，现在他们派出五个弟子，过来袭击洛离。

　　说是袭击，有的谈不上，因为对方五人全部都是炼气四重天的境界，和洛离一样，他们依靠黑龙感应，在这茫茫海岸线中，锁定洛离，来到他的身边。

　　那五人快速逼近洛离，其中一人看着洛离，在这海中虽未说话，但是他的神念已经传递给了洛离：“杂种，你侮辱了黑龙血脉，小小的蝴蝶，也妄想成龙，杂种，去死吧！”

　　他冲向了洛离，其他四人远远围住，一动不动，这人虽然没有使用鱼翔浅底避水术，但是速度不比洛离慢，他冲向洛离双手舞动，在他手中巨大的龙爪出现，足足有五尺大小，虚幻真气组成，可以抓开一切。

　　瞬间，他就到了洛离身边，就要出手，抓死洛离，洛离猛的一张嘴，一道光柱射出，白炙如虹，如刀如刃，激射而出，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　黑龙波！

　　一击下去，龙爪粉碎，那个修士，被洛离这一击，直接头颅粉碎，死亡。

　　其他四人看着一愣，然后又一人冲了过来，在他身上无尽的龙威发出，此人的先天感应极强，洛离有种感觉，如果使用黑龙波，对方一定可以避开！

　　不过那又如何，洛离向着他迎去，双手舞动，和他战斗在一起，两人交手，立刻这水域之中，就好像两条蛟龙在互相厮杀，浪花翻滚，水波四溅。

　　但是洛离完全占据优势，对方的黑龙身很强，可是对方和洛离一比，太过于笨拙了，拥有同样身体力气，有着对方没有的灵巧，几招下去，对方就受伤，再过几招，洛离用力一抓，对方就被他活生生的拗断头颅，死亡！

　　剩下三人对视一眼，立刻一起冲了过来，三人围攻洛离，洛离开始出手，那怕对方三人，但是再多的蛮牛，也打不到老虎，洛离如同翩翩蝴蝶，在他们的围攻中，游刃有余，避开他们的攻击，一招招冰冷的还击。

　　三人虽然围攻洛离，可是毫无用处，最后一个个都被洛离击杀，而且洛离毫发无伤。

　　长出一口气，洛离一跃而起，冲到岸上，向着远方快步的冲去。

　　傻子都知道，这是黑龙宗在试探自己的蝶龙变，所以派出五个同样的炼气四重修士，一旦试探结束，那就是无情屠杀。

　　所以洛离不在选择方向，就是向着灵蝶宗冲去，刚刚冲出去三十里，黑龙宗的反击到了，他们没有出手，而是将洛离的位置告诉了天蛛宗，后面一道强大的气息出现，金丹真人！

　　那人速度极快，百里距离转眼就到，洛离刚刚感觉到，那人就已经如同一道流光，靠近了洛离，回头一看，赫然是智蛛真人，距离自己不到百丈！

　　洛离停步，不在奔跑，猛的冲着天空大声喊道：“灵蝶宗的列祖列宗啊，我已经尽力了，谁让你的后辈太窝囊，有这样的传人，灵蝶宗灭亡就灭亡吧！耗子一帮，喂猫的货！”

　　洛离不信了，自己已经冲到灵蝶宗三十里以内，对方天蛛宗的金丹真人，如此越境，灵蝶宗会不知道？

　　随着他的大声辱骂，远处有人说道：“智蛛师兄，你踏入我灵蝶宗，意欲何为？”


第97章 金丹一粒定长生！

　　这是盛威真人的声音，果然他们已经发现自己的踪迹，看来自己安全了！

　　智蛛真人停止脚步，说道：“此子盗窃我天蛛宗的秘宝，我特来捕抓他！”

　　盛威真人说道：“盗窃秘宝？此子乃是我灵蝶宗弟子，智蛛师兄，可否看在我们两宗的交情上……”

　　瞬间，洛离就知道了，灵蝶宗不知道自己得到的是什么，就以为自己犯事了，所以逃回灵蝶宗，不然不会这么说。

　　他立刻喊道：“我有……”

　　这话刚刚出手，整个天地就是一晃，轰轰轰，洛离双眼一黑，无尽的爆炸声，在洛离身边传来，智蛛真人向着他出手了，阻止他说下去，想要杀人灭口，毁掉灵蝶蛹。

　　盛威真人毫不犹豫的出手相助，两大金丹对战，引发天地异象。

　　轰，轰，轰，洛离有一个感觉天塌了，这就是金丹真人！太强了！精气凝结，出手风雷！

　　洛离可算可以看清楚眼前的一切，只见虚空之中，一只足足五十丈大小的蜘蛛幻象，和一只三十丈大小的灵蝶幻象，彼此对视。

　　而在那蜘蛛之下，智蛛真人看着洛离，眼中尽是无奈可惜的目光，他没有想到盛威真人反应如此之快，会立刻出手保护洛离。

　　盛威真人站在洛离身前，左手垂下，鲜血一滴滴的留下，看来他受伤了，但是他毫不惧怕，面对智蛛真人，护住洛离！

　　以前洛离对此人，印象不怎么好，此人专横跋扈，目中无人，从来没有正眼看过洛离，但是万万没有想到，他竟然会出手护住自己，自己可是还没有说出拥有灵蝶蛹，对方就出手了。

　　洛离忍不住问道：“为什么？”

　　盛威真人微笑道：“不管怎么说，你是我灵蝶宗弟子，无论你做了什么事情，既然逃回我们灵蝶宗，那我们就要庇护你，不能让你当场送命。不过如果你真的盗窃了天蛛宗的秘宝，那我们也会秉公办事，不会……”

　　说到这里，他就傻了，因为洛离拿出了那些蝶蛹，这些蝶蛹多少年来，他们时刻念叨，记忆在心，一眼看到，立刻知道这是什么。

　　一瞬间，在盛威真人身上爆发无尽气息，他明白了，为什么天蛛宗追杀洛离，战，那就战吧！

　　远处的智蛛真人说道：“啊，原来是误会啊，唉，对不住了，门中有事，我先回去了！”

　　说完，他一跃而起，化作流光，回归天蛛岛，盛威真人死死的盯着他，直到他远去，才长出一口气。对着洛离说道：“这，这是？”

　　洛离点点头，时纹裂剑蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶，一样留下一颗，然后将剩下的递给了盛威真人，盛威真人用颤抖的手接了过去，说道：“师兄，师兄，你看看，你看看……”

　　瞬间，方若雷出现在洛离身边，原来他也早就到了，这可能就是智蛛真人离开的原因。

　　方若雷也用颤抖的手，接过灵蝶蛹，说道：“是，是，绝对是，只要我们使用秘法，就可以找到产地，就可以采集够足够的种子，使这三大灵蝶重新回归人间！”

　　盛威真人说道：“师兄，师兄，我们灵蝶宗大兴有望了！”

　　方若雷说道：“大兴，大兴啊！从此我们的宗门大兴有望了！”

　　他长出一口气，看向洛离，就是一躬，说道：“谢谢，谢谢！我们得到消息，你和天蛛宗发生纠纷，被天蛛宗追杀，所以才会逃回灵蝶宗！我们不知道，原来是因为这灵蝶种子，不然就是拼死一战，也要去接你，救你！”

　　洛离笑道：“我现在拥有的一切，来自灵蝶宗，如果没有你们，我现在还在银州大陆，混沌一生，那里知道修仙的精彩，因果循环，一切皆是命运！”

　　方若雷长叹一声说道：“灵蝶宗负你啊，负你啊！”

　　然后他回头对着虚空喊道：“翰海，你自领惩罚吧，去苦蝶窑闭关百年！”

　　远处翰海真人的声音说道：“弟子错了，弟子领命，弟子真的不知道竟然是此蝶蛹，唉！”

　　以前希夷祖师就骂过翰海真人，二五仔，天蛛宗的卧底，看来果然这翰海真人外通天蛛宗，这次的天蛛宗情报错误，就是他暗中搞的手脚。

　　然后方若雷喊道：“映雪，过来！”

　　“什么事情？”

　　方映雪清脆的问道，迟疑的走了过来。

　　方若雷对洛离说道：“洛离，不要走了，你就留在灵蝶宗吧！你觉着我的小女方映雪如何，你要是喜欢，就嫁给你，继承我的宗主之位！”

　　洛离一愣，随即看向方映雪。

　　只见方映雪高高的个子，双峰挺起，颈白，腰细，那白皙的面容上五官如同刀刻，不由的咽下了一口口水！

　　此话一说，洛离、盛威真人和方映雪都傻了，想不到方若雷如此之说。

　　洛离急忙说道：“宗主，宗主大人，我还想到处走走，去楚南地域看看……”

　　盛威真人也急忙抢着说道：“是啊，是啊，一看洛离就知道此子本非池中物，出去走走也好！现在说这个还有点早，等到洛离回来再说，我们回宗门吧，赶紧施法找到这个灵蝶的产地，这个才是正路！”

　　方若雷说道：“对，对，先办正事，回宗门！”

　　说完，他一挥手，洛离就感到自己飞了起来，腾云驾雾，不到百息，眼前一亮，自己又回到了灵蝶山紫阳峰上！

　　回到紫阳山上，方若雷开始聚集灵蝶宗所有金丹真人，准备施法，每个人都很兴奋，因为灵蝶宗有了无尽的光明未来。

　　所有人看着洛离，目光中都带着感激，然后众人开始施法，首先在大地之上布置一个足足百丈大小的法阵。

　　这法阵布置成功之后，在其中心升起无尽云雾，化作一个地图，看着有种十分熟悉的感觉，赫然就是天蛛五岛的地图，然后众人将这些蝶蛹放在了地图中心，足足四个金丹真人，围住法阵，开始施法。

　　其他金丹真人默默等待，这种法术搞不好要进行数天数月，随着法术的运转，那法阵中心的地图，将会不住的变化，顺着蝶蛹的来源，一点点向着其他大陆变化，最后找到这些灵蝶蛹的产地。

　　洛离看了一会，看来这个真的不是短时间可以结束的，他转身离开，直奔紫阳崖而去。

　　距离若彤仙子占据紫阳崖，已经一年多了，现在那里完全就是一块禁地，洛离来到紫阳崖前，就看到无尽的云雾，将那里覆盖，若彤仙子进入晋升金丹的关键时刻，已经不再放人进入她所构建的小千世界之中。

　　洛离站在那云雾之外，大声的喊道：“若彤，若彤师姐，我给你带了灵蝶种子了，我完成了你的嘱托！”

　　说完，他拿出时纹裂剑蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶，用力的丢了过去，丢入这云雾之中！

　　那灵蝶蛹进入云雾之中，云雾好像开始沸腾，发出呼呼呼的声音，就好像烧开水所冒的热气，整个紫阳崖处于一种巨颤之中。

　　突然一声轰响，这里的所有云雾，全部消散，在洛离面前，赫然是十八棵奇异的树木，长在那里！

　　这树木很是奇怪，看过去枝叶茂盛，可是那枝叶，那树枝，那树干，好像都不是树，好像都是人的奇怪感觉！

　　只见这树林中，有三只彩蝶在翩翩起舞，正是时纹裂剑蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶，它们竟然化作了成蝶，在此飞舞。

　　随着它们的飞舞，这树林中开始剧烈变化，隐约洛离感觉到它们在变大，再变得具有方向感，在变得沧桑，好像时间在不住的流过！

　　猛然间一声轰鸣，天地一震，无尽的元气向着这里汇集，然后在此爆发无尽的光芒，洛离忍不住回退，不住的后退……

　　然后在那紫阳崖中，一个声音响起：“三界琉璃生远近，时纹裂剑化古今。

　　八卦气中潜至宝，五行光里隐元神。

　　黑虎行时倾雨露，赤龙耕处产琼瑰。

　　苦修百年今悟道，金丹一粒定长生。”

　　一声轰鸣，在看过去，那里什么都没有，只有一个翩翩女子，正是若彤仙子，不，现在是若彤真人，在她手中拿着一幅画，微笑的看着！


第98章 众生林里玄妙处！

　　那幅画大约有三尺长，一尺宽，画轴为金，画质为银，不知道其中到底有什么。

　　若彤仙子看了半天，点点头，那画瞬间粉碎，消失！然后她就是一闪，到了洛离身边，说道：“谢谢了，洛离师弟，你为我带来时纹裂剑蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶，使我少了十年之功！”

　　说完，她深深一躬，洛离急忙还礼，说道：“其实，其实……”

　　突然在天空中飞过来数十道流光，那些流光注入到她的身上，若彤仙子一笑，说道：“不用说了！虽然我在修炼，但是我的分身还在，整个天蛛五岛都有我的耳报神，所有的一切我都知道！恭喜你洛离，炼成蝶龙变，掌握瞬移神通！”

　　洛离回答道：“谢谢，师姐夸奖，瞬移，我还没有彻底精通，还不能说掌握！”

　　若彤仙子继续说道：“你帮了我大忙，必须回报，我想想，回报你什么为好呢？”

　　她在想回报洛离的报酬，洛离虽然面色不变，心中却说道：“灵石，灵石，给我一万两万灵石就行了！”

　　但是若彤仙子没有一点拿出灵石的模样，她开口说道：“好像你被天蛛宗追杀，他们竟敢……”

　　突然远方一声巨响，轰！

　　若彤仙子的话语被打断，她迟疑的看着远方，说道：“找到了，这么快？”

　　然后她一伸手，一个水镜在身前出现，水镜中正是诸多施法的灵蝶宗真人，他们激动不已，喊道：“找到了，找到了，找打了灵蝶产地！”

　　然后只见那地图中，出现那三种灵蝶的产地，所有人全部一愣！

　　那产地赫然是灵蝶宗紫阳山彩蝶谷，那里为灵蝶宗的福地，花海一片，那里养着灵蝶宗掌控的千种蝴蝶，都是灵兽，七大灵蝶，都是那里出产。

　　所有人傻了，找来找去，原来在自己家里！

　　他们你看我，我看你，不知道说什么好！

　　方若雷吼道：“这是怎么回事，到底是怎么回事？法术绝对不会出问题！给我查，严查，挖地三尺，也给我查出来！”

　　立刻有修士冲了过去，不到片刻，有一具尸体被人抬了上来，这人洛离以前曾经见过。

　　修士回报道：“报告宗主，一切都是驭兽斋三执事所为，他利用职权，偷偷的贩卖彩蝶谷中的灵蝶，在年初的时候，他发现了几种以前没有见过的灵蝶种子，看出价值不菲，将其隐藏，然后偷偷卖到了天蛛宗。事情败露，他自杀身亡，我们使用搜魂之术，其魂魄中的记忆，正是如此！”

　　时纹裂剑蝶、空蝉圣魂蝶，都绝种了三千年，普通的修士，没有人知道它们的模样，当彩蝶谷重新诞生这些灵蝶种子，此人竟然不识，但是感觉出这是好东西，所以将其隐藏，偷偷贩卖。

　　但是洛离总觉着这个借口，有点说不过去，总好像有些什么问题！时纹裂剑蝶、空蝉圣魂蝶不认识可以说过去，但是那三界琉璃蝶不认识，身为一个管事，实在说不过去！

　　不过人已经死了，魂已经搜了，线索至此中断，方若雷一伸手，那此人魂魄顿时灰飞烟灭，他焦急的问道：“那些灵蝶种子，可否成为灵蝶源？”

　　弟子回答道：“报告宗主，没有问题，从此我宗又恢复七大灵蝶！”

　　这话一说，顿时间山上山下一起传来欢呼声，至此灵蝶宗大兴！

　　那些真人高兴不已，但是也有人迟疑，盛威真人说道：“这是怎么回事，都灭绝了，怎么会突然恢复呢？”

　　方若雷也不知道也是好奇，突然虚空中传来一个声音，说道：“古老相传，破而后立，看来空远峰四大灵脉消失，破坏了我灵蝶宗的风水地火和大地地气，使我灵蝶宗重创，但是一弊必有一利！

　　在风水破坏之后，我灵蝶宗重建风水地火之后，属于破而后立，一切重来，所以七大灵蝶全部恢复！

　　看来，这是天意了，天意，祖师爷金蝶仙子在仙界庇护我们，老天爷保佑啊！”

　　这声音正是灵蝶宗真君魏黎祖师的声音。但是洛离有种感觉，他有一句话没有说，那就是谢谢刘凡。

　　隐约中，洛离有了一个感觉，这事是刘凡做的！无论是希夷老祖，还是自己的买卖，刘凡的真正目的就是为了这四个中型灵脉，他抽走之后，改变灵蝶宗三万年不变格局，破而后立，重新恢复灵蝶宗无上实力！

　　看到这一幕，若彤仙子皱眉，细细思量，然后说道：“看来应该是这些蝶种根本没有断绝，只是彩蝶谷日益老化，灵气不足，无法孵化灵蛹。

　　经过这次变动，破而后立，彩蝶谷如同重生，灵气也随着变异，或许灵气强度减弱，但是灵气性质恢复当年状态，所以这蝶种可以恢复。

　　破而后立？破而后立！破而后立！！！……”

　　若彤仙子陷入一种自言自语的状态中，若有所悟，好像在思考什么。

　　那边水镜中灵蝶宗众人，还是在欢庆，至此七大灵蝶全部回归，又得到黑龙身修炼之法，灵蝶宗真的要大兴了。

　　若彤仙子突然回过神来，微笑的看着洛离，说道：“对了，听说你被天蛛宗追杀了？”

　　洛离说道：“是的，好不容易我才逃出来，我的灵宠飞马蛛都死了！”

　　若彤仙子继续问道：“天蛛宗以大欺小，你服吗？”

　　洛离长出一口气，说道：“不服！”

　　但是苦笑一下，说道：“不服又能怎么地？”

　　灵蝶宗虽然气势如虹，但是明知道天蛛宗袭击自己，是为了灭绝灵蝶传承，也只能默默不语，装作没有发生过，不服也得挺着。

　　若彤仙子问道：“这口气，你想出吗？”

　　洛离毫不犹豫的说道：“想！”

　　“那就跟我来吧，我们杀过去！”

　　洛离一愣，说道：“什么，师姐你说什么？”

　　若彤仙子说道：“既然他们追杀你，那我们就追杀他们！既然他们以大欺小欺负你，那我们就过去，以小欺大，欺负欺负他们。”

　　这话一说，洛离傻了，若彤仙子不过刚刚进入金丹境界，就要为自己出去，杀过去，大战天蛛宗，一种血液沸腾的感觉，在心中升起！

　　但是他还是迟疑的说道：“天蛛宗，虽然化神真尊不在，但是有毒螯真君坐镇，他可是元婴真君啊，师姐，你才进入金丹境界，境界不稳……”

　　若彤仙子一笑，说道：“化神不在？这不更好！

　　灵蝶宗，欠你的，他们自然报答奖励，奖励来，奖励去，你们的牵涉将会越来越深！

　　所以这奖励，还是我来吧，在此紫阳崖上，我因此悟道，这算是我对他们的回报！

　　在我混元宗之前，什么元婴真君算什么，不足畏惧，就是因为境界不稳，所以才要去那天蛛宗，杀过去，讨回公道！”

　　说完，她一伸手，洛离瞬间腾云而起，她带着洛离向着天蛛宗飞去。

　　在她飞起的同时，在她身边那仪仗队伍，又一次的出现，护卫，侍女，鼓手，这一次足足出现千人，队伍是以前的三四倍，气势威压，最前边足足一百零八持幡者开路。

　　然后一百零八敲动锣鼓，一百零八人的舞者，边舞边走，声音震天，在他们身后，足足百人列阵仪仗，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、天目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法器位列其后……

　　洛离根本没有看清楚这些人是怎么出现的，凭空而出，转眼之间，他就坐在一个无盖长轿上，被人抬着，向着天蛛宗飞去。

　　那抬轿的足足八人，前四后四，其中一人回头向着洛离一眨眼，洛离一愣，这人正是当初若彤仙子试炼之间，和自己战斗的那个东辰宗弟子。

　　在此队伍中，看着周围这些人，让洛离有种很奇怪的感觉，你看着他们凭空出现，自动分裂，你就知道他们都是分身幻影，都是假的。

　　可是你仔细观看他们，他们又都象是真的，有血有肉，有灵有气，和真的活人一样！

　　洛离迟疑的看着他们，不知道说什么好，若彤仙子一笑，说道：“很好奇吗？这就是我混元宗的众生林的玄妙之处！自家未达莫来看，修取菩提心不乱。大觉因明凡圣同，苦空圆满光不散。含识缘中晓了难，爱河须渡达彼岸。我见人见众生见，菩萨行持终不惮。郁郁黄花生翠竹，天高地广周游遍。十方妙色能照烛，离他一念是因缘。”

　　随着若彤的话语，那周围千人一起念起这段诗词，千人一口，豁然洛离有了一个奇怪的矛盾感觉，这些人其实都是活人，都有自己的生命，但是他们却又都是若彤一人而已！

　　若彤仙子念完之后，缓缓说道：“以念为源，空度真灵，一念一灵，聚灵为众！以气为身，半虚半真，养灵入体，以求长生！以神为控，本我真我，诸众一心，亿万成林！这就是众生林，我混元宗七大法门之一！得此道，可以化生亿万分身，筑基灭金丹，金丹战元婴，毫无问题！”

　　洛离听着若彤的诉说，不禁对此法无限羡慕。

　　若彤仙子又说道：“这些分身法灵，其实都是我的一个念头所化，但是他们吸收灵气，炼气化身，已经渐渐的开始形成属于自己的意识生命。”

　　洛离听到这里一愣，说道：“他们自己的生命？我看过有些典籍，说召唤真灵有了自己的生命，会发生叛乱的？”

　　若彤仙子说道：“那是其他门派的普通法术，我混元宗众生林，绝无这个问题！

　　因为他们虽然是生命，但是说到底还是我的一部分，可以说他们就是我！

　　有他们相助，我的修炼，就不是我一个人再修炼，而是大家一起修炼，相当于我一个人修炼的多少倍！

　　所以长生林在混元七法中，是最难修炼的，但是修炼大成，却是最有益处的，他化自在分身越多，修炼的速度越快，因为我不是一个人，而是一群人！”

　　洛离忍不住问道：“那，那是多少人啊？”

　　若彤仙子说道：“其实你看到了，我的众生林一共有十八颗树，我拥有十八个他化自在分身！洛离，切记，以后在其他的混元宗弟子面前，不可以询问此事，此乃混元宗弟子的隐秘，如果关系不是特别熟悉，绝对不要询问！”

　　洛离点头，说道：“洛离错了，洛离明白！”

　　不过洛离暗想：“在其他的混元宗弟子面前？除了你，我还能看到什么其他的混元宗弟子？难道，难道说，她要收我为徒，引我入混元？”


第99章 讨回公道斗天蛛！

　　若彤仙子说道：“洛离我之所以告诉你，是有一件事想要求你！”

　　洛离说道：“什么事，师姐尽管吩咐！”

　　若彤仙子说道：“你以前试炼时战斗过的北辰天鸣子，天一龙杀，他们都是我的他化自在分身。

　　其实他们也都是现实中存在的修士，有的是我的朋友，我的长生林，每诞生一个他化自在分身，就需要一个身体模板。

　　我找他们帮忙，就以他们的身体，为模板这才构建出十八颗长生树！

　　现在我进入了金丹境界，自动化生十八他化自在分身，但是我现在没有那么多的身体模板，所以我想请你帮我炼制一个身体模板！”

　　洛离听到这话，顿时心中一冷，不会和希夷祖师那样，想要夺舍吗？

　　但是他嘴里说道：“没问题，小意思！”

　　现在人在对方轿中，人为鱼肉，还是敞亮一点为好！

　　若彤仙子一笑，百媚千娇，说道：“你放心吧，不会伤到你的！只是需要你的一点鲜血，其他的毫发无伤，只要你不抵抗就行了！”

　　洛离说道：“来吧，小意思了！”

　　若彤仙子点点头，瞬间一道光注入到洛离身上，洛离立刻感觉到自己的身体软绵绵，好像处于母体羊水之中，无比的舒服。

　　在此感觉之下，洛离有一种想要睡觉的念头，但是他控制着自己，千万不要睡过去！

　　也不知道过了多久，一声清响，洛离瞬间回归现实，发现那所有分身全部不见，只有自己和若彤仙子，在天空飞行。

　　那副画再一次的出现在若彤仙子手中，她微笑的看着，然后让洛离看看，洛离一眼看去，只见那画中乃是一片树林，和紫阳崖上完全一样，只是多了一颗树！

　　若彤仙子说道：“好，有你身体做模板，我又多了一颗长生树，蝶龙变之体，在万兽化身宗，那也是七大龙变之一，有资格做我的众生林中一树！”

　　然后她一挥手，瞬间那画卷消散，诸多分身再一次的出现，但是洛离这一次赫然发现，其中有人和自己很像！

　　这种像不是容貌，不是体型，也不是精神，看着就是不同的两个人，但是就是感觉很像。

　　若彤仙子说道：“很像吧，我的众生林是混元宗众生一百零三道中的天宫道！

　　那怕最后化生亿万，其实都是我的十九个他化自在分身的影子，在此千人中，其中就有五十人，以你身体为模板，化生出来的，所以你感觉熟悉，在本质上说，和你一模一样！

　　你的身体至此就是我的众生林中的一棵树，无数分身的骨干，然后这些分身加载天宫道中的七十二神将、二十八星宿、十二星君战斗体系，去糟粕剩精华，逐渐的培养各种天宫战士……”

　　说到这里，若彤仙子看到了洛离一脸不懂的模样，说道：“说了你也不懂，来，进来看看，就知道了！”

　　瞬间那幅画又一次的出现，然后发出一道光芒，将洛离吸入画中，洛离直奔一颗大树飞去，那大树和自己有一种心血相连的感觉。

　　在那树下，站着足足数十人，他们有的呆滞无比，有的露出苦愁表情，有的嚎啕大哭。

　　洛离迟疑的问道：“他们这是怎么了？”

　　若彤仙子说道：“他们原来都是其他的他化分身，衍生的分身，但是他们或者愚笨无比，或者冥顽不灵，或者不尊号令，都属于废物。我可以构建的分身只能一千零一，他们占了地方，所以都要回炉消散，然后腾出地方，制造以你为模板的他化分身影子！”

　　在她说话的过程中，这些人一个个的开始溶解，化作一团团的如同泥土一样的物质，注入和洛离心血相连的大树之下。

　　然后那大树的树干开始开支发芽，开花结果，诞生一个个的果实，那果实落下，变成一个个光着屁股的男人！

　　这些人样貌不同，身高不同，胖瘦不同，但是洛离看到他们，就有一种熟悉的感觉，他们就是自己！

　　这些人诞生之后，立刻有人爬起开始站排，然后围着这大树转圈跑，在奔跑的时候，他们身上自动出现衣服，有的人变年轻，有的人变老。

　　但是也有人，傻呵呵的就在树下趴着，不知道排队奔跑，变化身形，结果他们身体立刻开始消融，化作泥土，回归大树！

　　这都是不合格的产品，然后大树再一次的化生种子，诞生一个个的新人，直到这些新人完成考验，确定他们的智商情商达标，他们才算正式的诞生！

　　然后虚空中，出现无数人影，洛离看过去，只见这些人影，一个个法冠霞袍，威武无比，赫然是民间传说中的一些人物形象，那正中的应该是三清四帝，外围的是十大天师，在外围是十二星君，然后是二十八星宿，最后是七十二神将！

　　不过这些形象中只有七十二神将和二十八星宿是亮的，其他三清四帝都是暗灭的，没有一点光芒。

　　那些诞生的新人看着这些神将星宿，在他们身上发出光芒，和天空的影像结合，然后这些新人开始变化，他们竟然渐渐的变成那些神将星宿的模样！

　　他们的实力，开始狂飙，从普通的凡人，开始进入炼气期，然后一层层的晋升！

　　但是在这晋升中，有人爆体而亡，再一次化作春泥，诞生新人，也有人疯狂晋升，突破筑基期，然后继续突破！

　　洛离看的傻傻的，他的傻是装的，他心中暗想：“这可真是无上秘法啊！太厉害了！”

　　“可是这种秘法，通常都会避而不宣，为什么若彤师姐一次次的和我解释，介绍给我，怎么有种感觉好像市场卖货，再推销自己的商品一样，难道说，难道说，她要收我为徒？”“不会吧，不会吧，如果能修的如此秘法，什么都值得了！”

　　这时那些人中，赫然有人突破了筑基期，马上就要进入金丹期，洛离完全傻了，这次是真傻，他说道：“这，这可能吗？金丹境界，一堆的金丹境界分身？”

　　若彤笑道：“很正常，不然我混元众生林如何是天下六灵法之一！只要我境界达到什么程度，我的一千零一分身就都达到什么程度！只不过只有他化自在分身，才是真正的金丹境界，其他这些普通分身，只有金丹境界的十分之一威力！”

　　洛离又一次惊呆：“十分之一威力，这可是足足一千个分身啊，强，太强了，难怪若彤有着挑战元婴真君的自信！”

　　就在这时，突然整个空间一声轰鸣，天地一颤，那十九颗大树突然一动不动，所有的分身小人全部僵直。

　　若彤一愣，说道：“不好！我刚刚进入金丹境界，分身晋升元气不足啊！洛离，你还有灵石吗？都给我！”

　　听到这个，洛离立刻把自己剩下的四千灵石全部拿出来，递给了若彤仙子，若彤仙子一指，那些灵石全部飞出去，落到大地之上！

　　轰，空间一震，一切恢复正常！

　　若彤仙子长叹一声，说道：“唉，我混元宗最讨厌的事情，就是这个，灵石永远不够！”

　　洛离点点头，说道：“以气为身，养灵化体！这气就是灵气吧，虽然师姐你的法术强大无比，但是它的消耗也是极其巨大，需要无数的灵石化生灵气支持！对不对，师姐？”

　　若彤仙子点点头，说道：“天下事有一利必有一弊，还想法力强悍，还想不消耗灵气，可能吗？天下好事都是你家的？”

　　瞬间，洛离有所醒悟，为什么若彤仙子没有一点奖赏自己灵石的意思，为什么自己第一次看到她，她是乘坐飞舟的经济舱到此，因为她穷，没有灵石做起头等舱！

　　她的众生林需要无数的灵石，那怕赚的再多，也不够花，所以她是一个穷人，和希夷祖师苏采真一样，根本没有多少灵石！穷鬼！

　　只不过希夷祖师和苏采真是为了还债，她是为了修炼！

　　他指着若彤仙子说道：“啊，若彤师姐，你之所以到灵蝶宗紫阳崖结丹，其实其他的都是假的，你的目的是为了紫阳崖每天诞生的灵气，那可是相当于一个上品灵石啊！因为你已经没有一颗灵石了！”

　　若彤仙子被洛离说中实情，她脸色隐约一红，然后傲娇的说道：“我辈修仙，在于逍遥，在于自在，小小的灵石，这些阿堵物，何必在意，千金散去还复来！好了，别说那么多了，前边到了天蛛宗，先讨回公道再说！”

　　瞬间洛离被放出画卷，回归天空，这时那队伍又出现，不过这一次和以前不同，赫然足足三百六十五个天宫神将战士，组成战阵，向着远方的天蛛宗杀去！

　　这战阵杀气腾腾，洛离突然有了一种奇怪的感觉，好像若彤仙子被自己说中了短处，恼羞成怒，要拿天蛛宗撒气！


第100章 有请白虎昴日鸡！

　　前方就是天蛛岛，若彤仙子眼睛一立，喝道：“变阵！”

　　这天空中队伍就是一变，原来的诸多众人，开始一个个的消失，不再是以前那人多势众，只剩下一百零八人，组成一个奇异战阵，向着天蛛岛杀去！

　　看来虽然分身千人，但是真正能够上阵战斗的并没有那么多！

　　一百零八修士组成一阵，随着大阵的完成，无尽的元气被他们吸收，法阵自成，天道自然。

　　在众人身外，开始出现一阵阵的雷光，然后还有各种奇异的火焰，雷火交迸，不时散发各色光芒，赤橙黄绿青蓝紫，看似几分虚无，又见绚烂，然而虹光吞吐间，虚空波纹层生，云气流散，扭曲光影，更显堂皇威凛之势。

　　天蛛宗早就有人发现这个，有巡山修士出现，虽然只有五人，还都是外门弟子，不到筑基境界，但是他们还是现身，挡在了大阵之外！

　　其中带队弟子，喝道：“心似蛛丝游碧落，身如蜩甲化枯枝！前方修士，请止步，此乃旁门天蛛宗地域，请说明来意，不然再向前一步，视尔等为入侵之敌！”

　　若彤一笑，回答道：“一气生万法，混元破乾坤！我乃混元宗弟子若彤，年前得天蛛宗智蛛真人大恩，夺我至宝，今天前来拜会感谢！”

　　在她的说话过程中，那五个天蛛宗外门弟子身体一软，全部倒下，无法站起，若彤的回答，是对整个天蛛宗的回答，这种小角色，她还不至于看上一眼。

　　队伍丝毫没有停顿，继续向前，远处天蛛宗，一声声的钟声响起，强敌入侵，发出警报！

　　瞬间，整个岛屿之上，轰轰轰，虚空之中，一道道奇异的蛛丝出现，整个天地，整个天蛛岛，方圆三千里，完全笼罩在一个巨大的蛛网中，蛛网繁多，几乎每隔三五尺的空间，就有一道蛛丝，从大地升起，横斜在天地间！无数的丝线诞生，天蛛宗的灵蛛封天阵启动。

　　洛离上一次的法阵启动，和此一比就是小巫见大巫，这次无论是在蛛网的稠密程度，蛛丝的粗细程度，都是洛离上一次的数十倍！

　　那构建坊市的巨大蜘蛛一动，瞬间消失，回归宗门，避免在战斗中，坊市因此被毁！

　　随着这法阵启动，周围天地中，传来无尽的沙沙沙的声音，就好像无数蜘蛛爬过大地，不知道在此天蛛岛上，多少天蛛宗的修士，隐遁出现，围住整个战阵队伍。

　　若彤仙子一笑，说道：“披甲！”

　　随着她的这行号令，瞬间这一百零八个分身，身上开始出现甲胄！

　　看着他们，洛离一愣，他们赫然和自己才见过的七十二神将一模一样！

　　有的身披银白色全身甲，时身后的大红披风飘飞，威仪赫赫宛若战神。有的一身软甲，身体轻巧，外披宽袍，腰系玉带，悬剑带冠，甚是英武。

　　有的一身重甲，通体呈天青色，兜鍪、披膊、甲裙、重靴等各部件虽是各自独立，但上面密密麻麻镌刻着复杂的纹路，却给人强烈的整体统一之感，一体而下，应该是某种特殊的符纹。

　　有的甲胄狰狞，头戴铁面具，上面雕刻出狰狞的五官轮廓，外围有五道如鱼鳍般的尖锐锋刃均匀地分张五方，罩在头上，乍看去倒象是某种异兽的头颅，令人望之生寒。

　　有的后背交叉摆置着两杆似旗又似幡的东西，长有五尺，旗面也是金属的，上面的符画花纹精致华美，又流动着浓烈的灵光，一看便知不凡。

　　有的身披巨型黑甲，仿佛是由巨型的肌肉撑开似的，上面金纹闪烁，极其醒目，兜鍪上也带面甲，却是深绿颜色，上有层层黑纹。

　　有的脸上覆了一个丑陋的雷公嘴面具，铁青的底色，古铜的尖喙。有的带着天魁狼面具，凶猛无比，夺人心魄！

　　瞬间，众人披甲，整个战阵又是一变，他们现在就是一个钢铁洪流，一个可怕军队，所到之处，在他们散发的灵气雷光之下，那些上门蛛丝，都不必清理，自动消融，灵蛛封天阵不攻自破。

　　远处有一个声音响起：“若彤仙子，大驾到此，欢迎，欢迎！我已经等你足足一年多了！”

　　若彤仙子一笑，说道：“智蛛吗？上次静鱼宫外海仙府，你夺我碧霞彩凤珠，今天我来找你了！”

　　原来什么替洛离报仇，只是顺便而已，若彤仙子真正的目的是找智蛛报仇，上次在静鱼宫外海仙府所发掘的法宝碧霞彩凤珠被智蛛所夺。

　　那智蛛真人冷笑一声，说道：“那是海外洞府遗留的法宝，怎么是你的了？天地至宝，有德者居住，你得不到，就不要怨恨别人！”

　　若彤仙子说道：“说的好听，要不是火鸦真人和惜花公子，被你忽悠的过来送死，那碧霞彩凤珠岂能被你夺走？”

　　智蛛真人说道：“在下道号智蛛，谁让他们愚笨，其实我老早就算计到，你会到此，所以为你准备了一番大礼，启动，毒海滔天！”

　　随着他的一声令下，只见天地之中，出现足足三千名修士，这些修士借助这遍布天地间的封天阵，一个个悬挂在蛛丝之上，组成奇异战阵，三五一群，七八一伙，在近百的筑基真修的率领下，将若彤等人牢牢困住！

　　命令下达，这些修士，一起吐毒，炼气期弟子发射数十毒液，筑基期弟子发射数百巨大毒团，顿时间无数的毒弹，从着四面八方，向着洛离所在的队伍发射而来。

　　满天都是，足足数十万的毒液团，疯狂袭击而来！

　　若彤仙子冷笑一声，喝道：“接战！”

　　瞬间，若彤仙子消失，融入到诸多分身中，再也没有人可以找到她的影子，于此同时洛离耳边听到若彤仙子的话语：“来吧，你也过来接战，试一试我这众生林的威力！”

　　洛离身体一闪，消失无影，然后他发现自己变成了队伍中的一员，身穿金光铠甲，全身覆盖龙鳞，在双肩上有冲天翅一般护肩，胸口虚悬了一面护心镜，背后有一面盾牌般的护甲，头盔宛如龙首，头上有两支尺余长，犹如利剑般，尖锐无匹的锐角。腰间是四片金色战裙，一直垂到了膝盖。再往下便是一双龙形战靴，鞋底周围，各有八个金色钢钩，不拘是抓地，还是用来蹴敌，都是极有力量。

　　还没有等洛离看清楚自己的身体，这一百零八战士中，有三十六人向外走出，其中就有洛离一个，洛离的身体不受自己控制的，大步走到队伍之外。

　　后背金盾升起，瞬间在天空中组成三十六面法盾，这些法盾交替循环，组成一个将不可摧的防御，抵御对方毒液的攻击！

　　三十六人各自施展法术，或者如同洛离这样的祭出金盾，或者立起光罩，或者激发护甲，形成道道防御，那满天的毒液，遇到这些防御，立刻被挡住，毫无用处！

　　智蛛真人的声音出现，冷冷说道：“祭灵，化形！”

　　那些发射毒液的天蛛宗修士，立刻纷纷拿出灵宠，都是各种蜘蛛，然后他们开始用秘法击杀这些蜘蛛。

　　那些蜘蛛发出惨叫，一只只被杀掉！

　　与此同时，他们发射的毒弹，在空中随着蜘蛛的祭杀，开始融合，变异，分解，一边飞行，一边变形，化作一只只被杀的毒液蜘蛛，如同活的一样，向着洛离等人扑来！

　　这些毒液蜘蛛撞到洛离等人的防御之上，那巨大的毒液蜘蛛躯体，立刻粉碎，但是那些毒液碎片，马上化作各种小型蜘蛛，一生十，十生百，这些小蜘蛛顺着防御的破绽，开始向里面爬行渗透。

　　它们一边前进，一边被防御击碎，一边分解变成更小的毒液蜘蛛，继续渗透，真是遇缝就入，那怕是光幕一片，毫无缝隙，它们开始腐蚀光幕，自己制造缝隙，继续潜入！

　　立刻洛离等三十六人构建的防御体系，出现漏洞，就在这时，里面七十二分身中，若彤仙子的声音响起：“昴日三分今恰一，树莺飞簧巧调律。瑞气珑葱满竹室。长庚叶梦，太白生今夕。昴宿储精岳降神，天教抱送玉麒麟。有请二十八星宿白虎昴日鸡！”

　　随着她的一声令下，其中又站出三十六神将，洛离瞬间一闪，他从那个防御神将的身体中，回到这三十六神将之一的身体中！

　　这个分身，面目清秀，戴一顶烂银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。手执着紫金枪，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴。

　　这个和上一个完全不同，上一个是魁梧大汉，战斗套路是防守反击，稳扎稳打，而这个战斗套路的疯狂进攻，以快取胜！

　　这三十六神将一出，他们与此同时，全部施展一个法术，一起嘴里念叨：“岧岧天宝台，光明烂流日。炜烨玉华林，蒨璨耀朱实。常念餐元精，炼液固形质。金光散紫微，窈窕大乘逸。有请二十八星宿白虎昴日鸡，降临！”

　　然后他们一起高喊：“咕咕咕！”

　　如同公鸡一样，随着他们的高喊，在他们头顶之上，出现一只巨大的公鸡，那公鸡足足有百丈之大，雄伟异常，如同巨神，傲立天空！

　　其中虚空之上，西方一个星宿，白日星现，无尽的光芒注入这公鸡幻象之中，它向天打鸣，咕咕咕！这声音，如同一道波浪，向外散去。

　　所到之处，随着这一声鸣响，所有的毒液蜘蛛，在此打鸣声中，开始颤抖，有的掉头就要跑，然后一个个的粉碎！

　　然后这声波继续扩散，方圆十里皆在这范围之内，那些所有的天蛛宗修士，听到这一声鸡鸣，他们就感觉全身气血沸腾，一种无比的恐惧，在他们身上升起，然后全身真气消散，身体无力，他们身体一歪，全部倒下！

　　自古以来，公鸡就是各种毒物的克星，这二十八星宿的昴日鸡，更是如此，专破一切邪魔外道毒虫蜘蛛！


第101章 混元大法破天蛛！

　　一击之后，三千修士，全部倒下，四野寂静，所有人都傻了，再无声音。

　　许久一阵阵的呻吟声传来，只见那些天蛛宗的修士，一个个躺在地上挣扎，但是却没有一个能爬起来，不过一个也没有死亡，若彤仙子手下留情，并没有杀人，只是将他们打倒在地，失去战斗力而已。

　　由此可见，可见这种战斗对她太轻松了，掌控自如，游刃有余。

　　若彤仙子缓缓在队伍中现身，看着远处天蛛宗，说道：“智蛛，出来吧，不要让这些小辈们，丢人现眼了！”

　　智蛛真人缓缓现身，向着若彤这边飞来，他一边飞行，一边说道：“厉害，厉害，果然厉害！”

　　在智蛛真人出现的时候，那封锁天地的灵蛛封天阵的蛛丝开始游动，它们所碰到的天蛛宗弟子，立刻顺着蛛丝消失。

　　转眼之间，三千天蛛宗修士，全部消失无影，大地之上，只有若彤仙子所化的一百零八分身，和智蛛长老一人对峙！

　　灵蛛封天阵也是缓缓消失，此阵对于若彤毫无用处，不如撤掉，白白布置浪费灵气。

　　智蛛真人说道：“真是厉害，若彤仙子你的众生林，以一化百，无真无我，诸多分身，不死不灭，在静鱼宫一战，七大金丹道友都被你轮殴而亡，那时我就在想，如果我遇到你怎么办？苦思一年，我想出了对付你的办法！那就是，我也制造分身，我的分身比你的还多，还猛，你的分身不过一百，我制造一万，一万打一百，岂能战败？！”

　　在他说话的过程中，智蛛真人身后出现巨大法相，一直恐怖至极的蜘蛛，足足有五十丈大小，那蜘蛛猛的吸气，肚子疯狂变大，然后就听见噗呲一声，在这蜘蛛的肚子处，喷出无数小蜘蛛。

　　这些小蜘蛛都是虚影，它们向着四周大地落下，钻入大地之中，然后在地下传来轰轰轰的声音，从地下钻出一只只钢铁蜘蛛傀儡，爬起一只只的符文蜘蛛傀儡，飞起一只只的雷精蜘蛛。

　　这些蜘蛛傀儡，有的是钢铁组成，完全就是一个个钢铁怪兽，有的是由法咒符文组成，随风飘动，有的完全就是由雷电组成，一团能量，发射各种电光。

　　这些蜘蛛都是天蛛宗这一年，在此大地之上，悄悄布置的，现在智蛛真人法相分裂，化出无数微小化身，注入这些先前布置的蜘蛛傀儡之中，一个个的激活，控制它们，瞬间，它们在大地之中爬出，足足过万，将若彤等人团团围住。

　　智蛛真人一指那若彤等人，说道：“这就是我破解你众生林的办法，管你分身原身，一个也不放过，全部杀掉！孩儿们，给我上！”

　　一声令下，诸多蜘蛛傀儡向着若彤等人扑来，那钢铁蜘蛛冲在最前边，疯狂攻击，那符文蜘蛛化生各种符法，隐藏后面，如同炮台，满天轰击，那雷精蜘蛛，爆发无限雷光，直接撞过去，轰向诸多神将。

　　若彤看到这些蜘蛛傀儡，就是一笑，说道：“小地方真是见识短，这些破铜烂铁也想破我众生林，本来不想这么对你，但是你太狂妄了！好，今天我就让你见识见识什么是真正的众生林！”

　　这话说完，若彤消失，那一百零八神将之中，好像开始变化，这变化无影无形，但是就是发生了变化，好像瞬间这一百零八人活了！

　　其中三人站起，一个冲天狂啸，一声大吼，声震天地！一人击鼓，轰轰轰，大鼓声响，声震天地！一人吹号，呜呜呜呜呜，配合鼓声，百里轰鸣！

　　随着他们的大吼击鼓，那一百零八神将，一声呼啸，向着周围的上万蜘蛛傀儡冲去。

　　仔细观看，他们三个一组，分成三十六组，向着地面八方而去，冲出一步，那后面两人身影一分，三人立刻变成五人，在冲出十步，然后又是一变，后面四人分成八人，五人变成九人，分成三组！

　　再冲出十步，又是三人变五人，再来十步，五人变九人，一组又是分成三组！转眼有一百零八神将，变成了九百七十二神将！

　　这时他们和对方交手，一交手立刻辨出胜负，什么钢铁蜘蛛，一击断其中枢，顿时瘫痪；什么符文蜘蛛，一道法符打入其中，顿时那符文蜘蛛崩溃；什么雷精蜘蛛，那分身一抱，和那蜘蛛一声轰鸣，一切粉碎，功归于尽。

　　但是另外一人，瞬间分解，自爆之人，再一次复活诞生！

　　转眼之间，原来一百零八神将，变成了三百二十四人，战斗发生，变成了九百七十二人！足足是原来一百零八人的九倍！本来智蛛真人以为的一万打一百，变成了一万打一千！

　　本来这些蜘蛛傀儡战斗力比起神将就是不如，所以靠数量碾压对方，结果神将开始分身，数量上毫无优势！原来智蛛打算以百打一，结果人家实力暴涨十倍，顿时反被修理！

　　更可怕的是这些神将分身，彼此之间互相配合，组成战阵，你攻我守，你进我退，看着混乱无比，但是彼此之间，交叉配合，穿插掩护，组成一个可怕千人大阵，转眼之间，那万个蜘蛛分身，就被打爆一半。

　　再过不到三百息，最后一个钢铁蜘蛛，被一个神将踩在脚下，用力一蹬，轰的一声，粉碎！

　　战斗从开始到结束，不到六百息，一万多蜘蛛傀儡分身，全军尽灭，天蛛宗无数人集合思路，无数次研究准备，耗费百万灵石，足足一年多的筹划，本来认为可以成为宗门依仗的万蛛大阵，就这么的被碾压粉碎！

　　更可气的是，最后一个蜘蛛傀儡被打爆，那诸多神将分身开始融化，开始消散，最后又变成一百零八个，组成战阵，冲着智蛛真人，大喝一声，喝！

　　好像他们从来就是这么多人，那分身多出的八百多人，完全不存在一样！无耻至极！

　　在这交手过程中，洛离在足足四十二个分身中，来回变化，每当一个分身攻击对方，洛离就传送到这个分身中，爆发全力一击，然后下一个分身攻击对方，他又传送到另外一个分身中，再一次的爆发全力一击。

　　这四十二个分身，都是由自己为模板诞生的那颗大树分化出来的，所以可以在他们之间传送。

　　有时候，两个分身，同时攻击两个敌人，而洛离只能传送到一人身上，立刻发现，他不能传送到的分身，发出的攻击，虽然看着他和传送到的分身发出的攻击，一模一样，但是实际力量，两者差了十倍，甚至二十倍！

　　豁然洛离明白了，这就是他化自在分身的用处。

　　这众生林的诸多分身，无论是现身，还是开始的战斗的状态，让对方一眼看去，就知道他们是分身，当你明知道和你战斗的是分身，打碎了人家主体也是毫发无伤，随便就可以再诞生一个，自己的战斗毫无意义，因此谁也不会全力出手，都是敷衍战斗，偷偷寻找对方的真身。

　　如果这么想，就上当了，中了混元宗的诡计，其实这分身也是真身，再他攻击你的时候，对方主体传送到此，发出全力一击，这一点疏忽，就会要了老命。

　　这就是为什么若彤仙子的分身出现的时候，都是无比诡异的原因，就差头顶写着我是分身，我是假的！

　　之所以如此，就是故意让人有种这个感觉，认为他们都是假的，其实他们也都是真的！真中有假，假中藏真，真就是假，假就是真！

　　转眼之间，诸多蜘蛛傀儡粉碎，就剩下智蛛真人一个人孤孤单单，立在虚空之上，他傻傻的看着眼前的一切，无数心血就是付之东流，他忍不住一声大吼：“我和你拼了！”

　　他向着诸多神将冲来，在他身上爆发无尽气势，身后金丹异象暴涨！他杀入诸多神将之中，发出一道光芒，赫然是法宝，一道金光，一下子打中一个神将的胸部，顿时那神将粉碎崩溃。

　　但是他打碎一个，其他一百零七个神将，立刻将他包围，各自施法，无数法术向着他轰去，智蛛真人拼命厮杀，转眼又打碎七八个神将。

　　可是这边神将粉碎，那边立刻诞生，完好如初，诸多神将将他围住，智蛛真人在人海之中，疯狂出手，又连续打碎十多个神将，但是碎了又生，一百零八神将，群殴一人，智蛛真人处于狂怒之中，开始渐渐不敌，开始受伤。

　　远处十多人大喊：“师兄，不要啊！”“冷静，冷静！”

　　“不要怕，我们来帮你！”

　　在那远方，飞出足足十七个金丹真人，他们向着这里飞来，加入战团，帮助智蛛真人，对抗若彤！

　　那神将法阵一变，由一百零八人，开始扩展，转眼化生三百六十五人，组成一阵，将这十八个金丹真人，完全分开！

　　其中赫然有二十八个神将，与普通神将不同，他们乃是二十八星宿，指挥诸多神将，将十八个金丹真人，团团围住。

　　分割包围，先是牵制众人，围而不攻，然后集中力量，十多个他化自在分身，在若彤的带领下，围攻一个金丹真人，将此击落，再围攻第二个，就这样一个个的神将在空中围殴，纷纷击落！

　　转眼之间，又剩下智蛛一人，孤孤单单一个人，傻傻的站在法阵中心，被人团团包围，即将灭杀！


第102章 二八星宿雷精炮！

　　智蛛真人傻傻的看着这一切，他大声问道：“为什么，为什么，一年前，一年前，不是这个样子啊？”

　　一年前，若彤的分身最多只有一百零八个，根本没有这些多的神通，智蛛真人都是按照一年前若彤的状态，进行准备的，谁知道这次交手，若彤已经完全不同。

　　其中一个分身，就是一变，化作若彤仙子，她现身出现，笑着回答道：“一年前，我不过筑基弟子，现在我金丹大成，所以完全不同！”

　　智蛛真人估计错误，一年不见，若彤已经晋升金丹真人，母鸡变凤凰，实力暴涨十倍，所以智蛛真人惨败！

　　他看着不远处的若彤，猛的发出一声大吼，在他身上爆发无尽的血色光芒，双眼如同疯魔，他就要出手。

　　若彤看着他，面色不变说道：“天蛛宗的极度饥渴狂血爆？此法使出，攻击速度提升十倍，体内真气暴涨十倍，但是使出之后，三百息后，不能痛饮强敌之血，必然爆体而亡！

　　此法一出，不是敌灭，就是己亡！你真的确定和我拼命吗？

　　你想清楚了，到现在为止，我一个天蛛宗弟子都没有杀死，如果你真的如此抉择的话，无论你生死如何，但是至此，混元天蛛，就成死敌，你真的如此选择吗？”

　　随着若彤的话语，智蛛真人身上的红光，凝滞不动，这时地面上，那些被打倒的金丹真人，有的喊道：“师兄，师兄，不要啊！”

　　“师兄，师兄，不能使用此法！”

　　“师兄，慎重啊！”

　　“师兄，混元宗可是上门啊！”

　　智蛛真人长叹一声，红光消散，他倒是不怕死，可是如果他死了，那混元宗和天蛛宗的仇恨至此接下，自己的师兄弟会被自己害死的，就算是师父出手，杀了这个若彤仙子，可是混元宗岂能善罢甘休？他本来以智为名，心中一乱，顿时想的越来越多，那死战的勇气立刻消失。

　　斗志一泄，再无战斗意志，其中两个神将冲过来，他毫无抵抗，一下子就把智蛛真人打倒。

　　若彤摇摇头，低声说道：“虽然有点小聪明，但是大事之上，毫无决断，顾前怕后，也配称之为智？看到没有，洛离，本来的可能发生的死战，一句话，我就轻易的获胜，有时候，话语比战斗更是厉害。”

　　智蛛真人被俘，天蛛宗十八个金丹真人，全部被若彤仙子抓获，就在这时，远方天蛛宗有人说道：“若彤仙子，老夫毒螯，还请仙子网开一面，放了这些后辈吧！”

　　元婴真君天蛛宗宗主毒螯，亲自出手，再不出手也不行了，天蛛宗从下到上，所有喘气的，就剩下他一个孤家寡人了！

　　在那话语中，一道洪流向着诸多神将冲来，组成洪流的都是一种奇异的洪水，紫红色，蕴含无尽毒力，其中好像无数毒龙在波浪中嬉戏游动！

　　那洪流，如同海浪一样，遮天盖地冲来，足足有百丈宽，百丈高，奔腾凶猛，冲毁一切，凡是被卷入其中之物，立刻被毒浪中蕴含的毒力，化作虚无。

　　若彤仙子轻声说道：“天蛛宗十二上蛛紫龙毒王蛛！”

　　瞬间，诸多神将纷纷而起，向着远方遁去，避开这巨浪一击，那洪水一卷，将智蛛真人等十八真人，全部卷走，消失无影。

　　若彤仙子对着洛离说道：“天蛛宗，传承来自元珠宗，元珠宗最弱弟子也是金丹境界，换句话说，只有金丹境界，才能发挥元珠秘法的威力。这天蛛宗，好的不继承，专门继承坏的，所以他们只有达到元婴真君，其实才拥有真正的力量，才可以炼化这十二上蛛，借蛛施法，掌控无上之力！”

　　随着若彤的话语，那远处的天蛛宗传来一阵呢喃之声，这是一种奇异的咒语，然后无尽的雷光，在那里集结！

　　若彤仙子摇摇头，说道：“方才那是融合紫龙毒王蛛，发出的紫龙生海浩劫潮，这是融合雷精蛛，发出的毁天灭地雷精炮，真是讨厌啊！”

　　瞬间，诸多神将开始变身，不再是以前的一百零八，减少融合，化生二十八星宿，那二十八星宿开始组成四个战阵，七人一阵，各自嘴里喝道：

　　然后一人大吼：“我角木蛟！”另一人喝道：“我亢金龙！”在一人吼道：“我氐土貉！”

　　“我房日兔！”“我心月狐！”“我尾火虎！”“我箕水豹！”

　　然后七人一起大吼：“七宿合一青龙现！”

　　顿时在他们七人身上升起一道青龙，天空之中，随之对应，白日星现！

　　然后另外七人吼道：“井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓！”

　　“七宿合一朱雀生！”

　　又是化生一只朱雀，天空之中，随之对应，白日星现！

　　奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿，组成白虎！

　　斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐，组成玄武！

　　青龙白虎玄武朱雀，同时出现，然后二十八人一起念道：“壮哉神力出杳冥，楼观矗立排岩局。焜煌金碧俨相照，寿宫晨候祠官星。紫衣敕使易霞袂，白茅羽士迎云并。颇闻当日动干象，二十八宿摇天经。”

　　随着他们各自的声音，天空之中虽然还是白天，但是天空之中，二十八星宿一一出现，一道道的星宿之力，从虚空落下，注入到此二十八星宿身上！

　　瞬间，那天蛛宗内一道雷光射出，轰！

　　那雷光足足有三丈粗细，百丈之长，笔直射来，穿越千丈空间，瞬间就到，这光柱湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　所到之处，万物焚烧，分崩离析，爆炸连连，洛离的黑龙波和此一比，就是小孩的玩具，无法比较！

　　这时那二十八星宿，一起喝道：“青龙白虎，玄武朱雀，四方星动，天宫现形，二十八星宿，现！”

　　瞬间，在他们身上，升起一座宫殿，那宫殿富丽堂皇，威严耸立，尽显无尽气势，正好挡住雷精炮，宫殿现形，和那雷柱互相对撞，发出万道光芒。

　　然后一声轰鸣，雷柱被此二十八星宿挡住，弹开，一下子改变方向，射向一边，一声巨响，将千丈之外，一座高山击中，轰，那座高山，立刻粉碎崩溃！

　　若彤仙子喝道：“来而不往非礼也！七十二神将现身，西北望，射天狼！”

　　立刻二十八星宿一变，化作了七十二神将，他们组成战阵，手中各持一矛，嘴里一起大吼：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！”

　　然后，他们一起掷出，那七十二只长矛一起飞出，在空中凝结融合，化作一只金色长矛，足足三十丈之长，发出凌厉寒光，带着一种无坚不摧的可怕气势，向着天蛛宗的宗门远远掷去！

　　那天蛛宗之内，传来一个声音，难听至极，随着这个声音，在那天蛛宗之上，无尽的风起，一个个小型龙卷风，凭空诞生。

　　然后它们飞向这金色长矛，虽然一个个消散在长矛的可怕威力之下，但是这长矛渐渐缩短，气势全无，最后一声清响，粉碎！

　　若彤仙子一皱眉说道：“风荡蛛，风卷残云万里灭！”

　　这一击之后，无论是若彤仙子，还是远处的天蛛宗，谁也没有发出第二击，他们交手，确定对方有和自己战斗的实力，谁也不想轻易的再出手。

　　那天蛛宗突然一变，一道道光芒升起，无尽的法阵激活，在看过去，原来天蛛宗所在位置，再无山川宗门，只有一片云雾。

　　若彤仙子长出一口气，好像很是欣慰，她说道：“这是启动宗门护山法阵了！这大阵一升，就是化神真尊，也是难以攻破，剩下的就是机关防御，御空骚扰，战斗结束了！”

　　话语刚刚说完，在那云雾中，突突突，连续射出三十六道雷光，向着诸多神将轰去，不过这雷光呆滞无比，毫无灵性，没有任何的转折变化，好像机关发射，修士可以轻易避开。

　　诸多神将，立刻飞起，避开这神雷攻击，这就是紫罡轰天雷，灵蝶宗紫阳山中也有这种机关，借助大地灵气，发射神雷，攻击入侵的敌人。

　　那些神将，组成一个队伍，围着天蛛宗飞行起来，不过距离天蛛宗山门远远避开。

　　这个队伍，很多神将，解甲变身，恢复以前模样，敲锣打鼓，旗幡招展，其实这更象是一种耀武扬威的炫耀，不过一个金丹真人，逼的一个左道中门闭门不出，不敢接战，这是何等威风！

　　那天蛛宗的坊市早已经不在了，天蛛妖将其收入附属空间之内，它已经躲回门中，等到若彤仙子离开，在重新打开坊市。

　　那天蛛宗只要这个队伍，不飞到宗门五千丈之内，也不再发出机关轰击，山门紧闭，大阵启动，开始和若彤苦挨！

　　洛离也解除那种分身融合状态，坐在队伍的八人大轿之中，若彤仙子对着洛离说道：“怎么样，出气没有？那怕他就是一个旁门中门，也被我逼的闭门不出，免战高悬！金丹压元婴，打的一门全灭，出气没有？”

　　洛离点点头，说道：“出气了，出气了，谢谢！”

　　若彤仙子冷冷一笑，说道：“出气个屁啊！沉迷在这种义气之争，这种面子之战，完全是傻子！这种修士，修仙之路，走不远的！

　　记住，永远不要被名声所困，不要沉迷义气之争！

　　那怕处于逆境之中，那怕奇耻大辱也要忍受，必须活下去，才有未来。他们天蛛宗，一定以为，我是为了扬名，过来挑战他们，所以闭门不战，我风头出尽，自然离开！其实，他们太小看我了！

　　修士，修士，实惠第一！因为只有实实惠惠的收获，你才能有资源，有能力，继续修炼，得成大道！”

　　洛离一愣，他实在不知道若彤仙子到底什么意思。

　　若彤仙子继续说道：“天蛛宗的山门护宗大阵，叫做紫微斗数天绝阵，乃是元珠宗所遗留，此阵启动，就是化神真尊数月攻击，也是难以攻破。但是此阵有个弊端，也可以说是特点，只要启动，层层加锁，他们的宝物库，同时加锁，他们自己都打不开！”

　　随着若彤的话语，在天蛛宗的地下宝物库中，一个法盒中装的法宝，发出精光，一声清响，震碎法盒，然后那法宝慢慢变化，渐渐的组成一个人形分身！

　　那装着法宝的法盒之下，有着一个标签，碧霞彩凤珠，这就是智蛛真人在海外洞府夺取的洞府遗宝，他万万没有想到，这根本不是什么洞府遗宝，而是若彤仙子布下的陷阱诱饵！


第103章 大道直指混元天！

　　那宝库之中的人形，渐渐成形，远处的若彤仙子笑道：“好了，真正收获的时候到了，希望是秘宝绝库，不是普通宝库！”

　　瞬间，那宝库中的人形，眼睛睁开，变成若彤仙子模样，她四周的看了一眼，长叹一声说道：“普通宝库！不过也发财了！”

　　再她身上继续分化分身，转眼洛离就觉着身体一晃，自己传送到此宝库之中。

　　一眼望去，自己身在一个地下宫殿中，洛离看了半天，迟疑的说道：“天蛛宗的秘密宝库？”

　　若彤仙子说道：“对，正是如此，收获的时候到了！”

　　顿时无数的分身出现，他们开始收刮整个仓库，其中有的分身直奔远处的一个库房，打开库房，里面都是灵石！

　　一块块晶莹剔透的灵石，堆积在那里，足足有百万之多，那些分身一起欢呼，这灵石对于他们至关重要，有此灵石，他们可以尽情成长。

　　那些分身冲向这些灵石，顿时这些灵石被他们分刮一空，这一刻，他们完全拥有自己的思维，甚至他们都没有给若彤留上一块，全部私分。

　　若彤仙子对着洛离，苦笑一下，说道：“这下你知道我贫苦的原因了吧，我这众生林天宫道，唯一一点的不好地方，就是在此，只要我拥有灵石，他们就要分刮炼化，就是我都挡不住！”

　　洛离点点头，说道：“世上没有十全十美的东西，有着这样一点缺憾，这样更好，不会被老天所嫉！”

　　若彤仙子说道：“你说的轻巧，到时候你就知道了！”

　　这话一说，洛离心中一跳，一直以来那个若彤会收自己为徒的想法，又一次的壮大起来。

　　若彤仙子继续说道：“分不了你灵石了，不过其他的宝物，可以给你一些！这个你拿着！”

　　说完，她递过来两个虫卵，这两个虫卵，一个如同顽石，黑乎乎的一块，坚硬无比，一个如同雷电组成，发出无尽光芒，这个虫卵，如果老王在此，一定会认出，正是他在魔蛛森林发现的虫卵！

　　她说道：“这是天蛛宗的十二上品灵蛛虫卵，这个是大地龟蛛，灵蛛之中，防御第一，那个是雷精蜘蛛，毒螯那个雷精炮就是借助此蛛发出！这两个灵蛛，你可以慢慢炼化，让它们成为你的助力，成为你的战宠，也可以将它们卖了，至少一个价值一二万灵石，算是弥补你的损失。”

　　洛离接过这两个虫卵，说道：“这个，这个，我也不会炼化之法啊？”

　　若彤仙子又是一笑，递过来一把玉竹简，说道：“这里是天蛛宗的宝库，修炼秘法自然会有，拿着吧，这是天蛛宗从炼气期到元婴期的所有秘法，什么碧落游丝，什么蜩甲大法，什么吐毒之术，什么养蛛之法，里面全有，便宜你了！”

　　洛离接过这十二个玉竹简，不知道说什么好，他最喜欢收集各种秘法，有如此多的秘籍，真是高兴！

　　若彤仙子继续说道：“奇怪了，这宝库中的宝物，数量明显不足，天地灵物才有三个，好像这天蛛宗被人洗劫过一样，奇怪了，和我预算的不同啊？”

　　洛离说道：“不会啊，没有听说过天蛛宗，遭受抢劫啊？对了，天蛛宗化神真尊消失了三十年，不知道是不是和此有关？”

　　若彤仙子说道：“可以确定了，灵虚真尊真的不在，不然我如此搅闹，他岂会不出手。本来我准备应付他的办法，一个也没有使用，早知道如此，我就不那么客气，只伤不死，让他们轻松逃走。他们的储物袋，一个也不能放过！看来不是抢劫，是天蛛宗自己将这些年的积累，送给他人！我知道了，这是上门毒天毒地五毒宗的标志，灵虚真尊消失不见，天蛛宗缺少后台，于是将自己的无数宝物，送给五毒宗，以求五毒宗对其庇护，唉，便宜他们了！”

　　说完，若彤仙子拿出三个天地灵物，说道：“见者有份，给你一个，自己选吧！”

　　这三个天地灵物，一个拳头大小，如同剑丸，其中若隐若现光芒不停闪烁着，不时发出无数细碎光尘浮在半空中。这些光尘看似轻盈，却凝重无比；看似暗弱，却厚重坚实，将这个天地灵物护的，严严实实。

　　洛离一眼看去，就立刻知道此乃太皓真金，玄阶中品天地灵物，产于九天虚空之上，适合炼器炼剑，洛离立刻对它了解无比，知道足足十数个融合祭炼，伪造假冒法门，这是云游宗辨材术的带来的知识。

　　洛离看向第二个，那是一团火焰，在一个阵盘之上燃烧，这是天地灵火，只能保存在特殊阵盘中。

　　这团火焰大约有鸡蛋那么大，火焰颜色为碧玉色，散发一种翠光，内中有两道宛如银龙般的光点，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。

　　这是碧翠天火，玄阶下品天地灵物，产于九天雷劫之中。

　　最后一个天地灵物，洛离看都不用看，就知道是什么，玄阶中品天地灵物黑瑜戊土，天蛛宗上次拍卖拿着此物充场面，洛离早就见过多次了。

　　若彤仙子看着洛离，说道：“你选一个吧？你要那个？”

　　看着这些天地灵物，洛离一指那个碧翠天火，说道：“我就选它！”

　　若彤仙子说道：“你选择它？其他两个可都是玄阶中品天地灵物，这个乃是玄阶下品，你可不要后悔啊！”

　　洛离笑道：“我捡了这么大的便宜，有什么可后悔的，都是白来的！”

　　若彤仙子暗中点点头，她以为洛离故意选择最不好的天地灵物，将两个好的送给自己，心中对于自己的选择更是坚定。

　　她不知道，在那云游宗辨材术中，有一法可以催化这个碧翠天火，使其分裂，制造其他的碧翠天火火源，洛离选择这一个碧翠天火，其实就相当于白白得到了三四个碧翠天火！

　　若彤仙子将碧翠天火送给洛离，洛离一压阵盘机关，那阵盘化作一个玉盒，将灵火包裹起来，然后洛离拿出储物袋，就要把它们收起来。

　　若彤仙子一丢，丢过来一条腰带，说道：“这是我的储物袋，虽然是伪储物袋，但是这个是十六格，每格五丈空间，还有聚灵效果，给你了！”

　　洛离接过这个储物腰带，傻傻的问道：“那你呢？”

　　若彤仙子一笑，说道：“我已经众生林大成，附属空间自生，储物腰带对我没有用了！”

　　洛离看着这个腰带，这腰带外表普通无比，不显华丽，但是仔细观看触摸，有一种绝非凡品的感觉，这腰带若彤仙子系了多年，摸着它就有一种触摸若彤仙子肌肤的感觉。

　　洛离急忙将这个念头压下，装作什么都没有想，若彤仙子也没有发现，她分完宝物，说道：“好了，分赃结束，我们快逃吧！”

　　瞬间，她一拉洛离，洛离眼前白光一闪，他一下子回归天蛛宗外围的神将队伍中，那队伍还在围着天蛛宗飞行。

　　若彤仙子一拉洛离，瞬间，他们两个脱离队伍，向着南方飞去，那队伍继续耀武扬威的敲锣打鼓，在天空围着天蛛宗飞行。

　　飞出百里，若彤仙子落在大地之上，说道：“天下没有不散的宴席，洛离，我要走了，我要深入东海，到海族那里修炼混元大法琉璃海，以后怕是百年难遇！”

　　洛离听到这句话，就是一呆，想不到若彤就此离开，百年难遇？难道至此就诀别了吗？一种说不出的伤感在心中升起！

　　若彤仙子继续问道：“洛离，你有什么打算？”

　　洛离张口就说道：“我和你一起去！”

　　若彤仙子摇摇头说道：“不行，我将深入东海，大战海族，你去了，我护不住你，那里也不适合你修炼，会耽误你一生的！”

　　听到这话，洛离无比的失望，看着洛离的表情，若彤偷偷一笑，说道：“洛离，你是不是很好奇，为什么我一直叫你喊我师姐呢？”

　　洛离一直以来很是好奇此事，说道：“是啊，若彤师姐！”

　　若彤仙子说道：“因为你我有缘，我混元宗弟子凡是到一处新的地域，如果修士众多，我宗弟子必以观世情枯沧海之法，寻找有缘人。

　　这两大法术使出，在场诸多修士，或者全部目视与我，或者全部无视我，但是凡是与众人相背之人，就是有缘人！

　　在我下飞舟时，你能看到我，就证明你可以修炼我混元七法！可以做我混元宗的弟子，所以我一直引你入道，入我混元宗。

　　可惜，我去东海至少百年，无法收你为徒，我只是你的引路人，你的师姐！”

　　这话一说，洛离全身一震，想不到自己隐隐的想法，竟然是真的，不过并不是若彤要做自己的师父，而是将自己引入混元宗！

　　混元宗，从小洛离就听过这个宗门的名字，上门之一，强大无比，当初神威宗就是此宗所灭。

　　这一天，洛离目睹若彤使用众生林，灭天蛛，战元婴，偷宝库，真是神奇无敌，想不到今天自己竟然可以成为此宗弟子，也可以修炼如此大法，真是天上掉馅饼，洛离有点晕。


第104章 三关九门混元路！

　　若彤仙子继续说道：“洛离，我看你志不在此灵蝶宗，其实这里太小了，弹丸之地。

　　天下很大的，超出你的想象，如果你想成就不朽伟业，得成无上长生之道，混元宗是你最好的选择！

　　如果你想做那灵蝶宗乘龙快婿，那个方映雪倒是也有三分姿色，那就当我没有说这话！”

　　洛离急忙摇头，说道：“不，不，我要去混元宗！”

　　若彤仙子微笑一下，继续说道：“我的众生林你看到了吧，其实这只是我混元宗七法之一，还有磨灭一切的琉璃海，镇压天地的通天峰，无坚不摧的金浮屠，炼化万物的万狱炎！

　　只要得一法大成，即可结金丹，只要五法大成，就可以化元婴，至此长生不老！

　　天下诸门，管他昆仑，还是烂陀寺，还是天魔宗，还是万妖谷，我宗毫不惧怕，中土大世界，我混元宗弟子何处不能去，何人不能斗！

　　我混元宗的宗旨，就是门中是一家，有福同享，有难同当，不抛弃，不放弃，但是谁也别想一个人独享乾坤！

　　一气生万法，混元破乾坤！”

　　洛离被若彤师姐的话语牢牢吸引，这一天若彤师姐那众生林的玄妙，让洛离羡慕不已，现在听到那不过是七大法之一，还有无数比它更强的大法，洛离心动不已。

　　在他心中，混元宗一点点的变成现实，正好自己收取神威宗神威之后，无处可去，也许这混元宗，可以成为自己的宗门，自己的家。

　　若彤仙子看着洛离的表情，话题一转，说道：“不过，不要以为进入混元宗那么容易，我只是你的引路人，使你具有进入混元宗的资格而已。

　　你想要加入我们混元宗，还要过三关，进入外门，然后闯九门，入通天台，接受真人御点，才有机会成为真正的混元宗弟子。

　　这其中有着万分险阻，千般艰难，不要以为你蝶龙变大成，就很厉害，那只是我们宗门最普通的法身，所以你若是胆怯害怕，就此放弃吧！”

　　吸引完毕，开始激将！

　　洛离立刻说道：“决不放弃，我最不怕考验，我不会放弃的！”

　　若彤仙子一笑，说道：“好！”

　　她突然低下头，轻轻地在洛离的额头亲了一口，洛离一愣，看过去只见若彤师姐，眉目如画，肌肤胜雪，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，夺人心魄。

　　她身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　洛离不由的脸色一红，若彤笑道：“不要害羞，这是宗门留法，不知道那个变态前辈设定如此施法法门，必须亲上一口，代表我们是一家人，才能施法成功。”

　　洛离突然发现若彤师姐的脸比自己的脸还红，看着那娇嫩的容颜，不由的洛离心中一荡，一直以来，若彤师姐在洛离眼中，乃是强大到极点的狠人，根本没有性别，就是再美丽，在自己眼前，自己也是无视那种美丽。

　　今天，洛离才真正的发现，若彤师姐真的很美啊！

　　在洛离的目光下，若彤师姐的脸更红了，她使劲的敲了洛离脑袋一下，说道：“乱想什么呢！”

　　洛离捂着头，说道：“没有，没有，师姐真漂亮！”

　　若彤仙子说道：“别胡说八道，好了，施法成功，印记留下！现在告诉你第一关的考验内容，那就是你必须单独一人，不依靠任何亲人朋友，到我混元宗的宗门外门迎客松处，进入外门！”

　　洛离一愣，问道：“混元宗在那里啊？”

　　若彤仙子笑道：“那就是你的事情了，这也是宗门考验！你敢不敢接受这个考验？”

　　洛离一笑，说道：“这又何难？我接受！”

　　若彤仙子看着洛离点点头，说道：“好，希望我多年以后归来，可以在宗门之中看到你！以你为骄傲！”

　　说完，她一点洛离，瞬间洛离的身体一变，面貌身高体型全部变化，她说道：“这算是我临别的最后一个礼物，虽然天蛛宗，那怕看到你回归，也不敢对你如何，但是还是以防万一！

　　现在你回归天蛛宗坊市，没有人会认出你！这个变身，你想不要了，就可以自动消失！

　　再见了，我的小师弟！再见了，洛离！”

　　这话说完，若彤师姐向着东方走去，一步数十丈，转眼到了天边。

　　洛离远远目视送行，突然他忍不住大声的喊道：“再见了，再见了，再见了师姐！我会加入混元宗的，我会让你以我为荣，为我自豪！再见了，师姐！”

　　大声呼喊，声嘶力竭，看着消失不见得若彤背影，洛离双眼通红，人生就是如此，难得是欢聚，唯有别离多！

　　面对若彤师姐，在洛离心中，有一种奇怪的感觉出现！

　　突然，洛离明白了，当初父亲所说的喜欢，只为喜欢，到底是什么感觉！

　　洛离对于雪眉，乃是一起长大兄妹之情，对于苏还真、洛欣的感情，带着一些形式所逼的味道，完全没有这么真挚，这么强烈，这么刻骨铭心！

　　那围攻天蛛宗的神将队伍，足足闹腾了一天一夜，然后轰的一声，化作无尽流光，消散四方，因为若彤已经距离此地太远了，分身失去法力支持，纷纷破碎。

　　天蛛宗派出无数弟子侦察，最后确定若彤仙子离开，事情结束，然后打开山门，一切恢复，坊市又一次的出现在那里。

　　直到一天之后，他们才发现自己宝库被人洗劫，才知道若彤的真正目的，但是为时已晚，若彤早就消失不见，这个哑巴亏，天蛛宗默默吃下，对外一点也没有宣扬。

　　时间，一点点的过去，转眼七月初七，清晨，一个少年，进入天蛛宗坊市，这个少年正是洛离。

　　洛离并没有回归灵蝶宗，当时若彤师姐已经说了，他和灵蝶宗的纠缠，由自己接过来，所以洛离信守诺言，不再回归灵蝶宗，再见了，灵蝶宗！

　　洛离完全改变模样，无人可以看出他到底是谁，不过这个分身模样，不知道是不是若彤的恶趣味，有点太过于俊俏，路过的少妇少女们，都纷纷侧目观看洛离，让洛离十分的不适应。

　　洛离进入坊市，直奔尘中楼而去，他十分担心朱明华还有金家父子，会不会因为自己被连累，到了那里，一眼看去，只见金成栋在店门叫卖着什么，看来毫发无伤，丝毫没有因为自己受损。

　　洛离长出一口气，这样自己就放心了，金家父子自己传授了仙植之法，虽然不能大富大贵，但是温饱没有问题，自己算是对得起他们了，可惜朱明华，不知道能不能见到最后一面。

　　就在洛离犹豫的时候，远处朱明华慢条斯理的走了过来，他看了洛离一眼，眨眨眼，好像很眼熟，但是却不认识这个少年，他就要走过去，洛离一把拉住他，轻声说道：“朱哥，是我啊！”

　　朱明华一愣，说道：“洛离，我靠了，你胆子太大了，竟敢到天珠宗的地盘上，快快回你的灵蝶宗，被人发现就完了！”

　　洛离说道：“朱哥，我要走了，坐今天的外域飞舟，我去楚南地域！”

　　朱明华说道：“啊，你真的要走啊？这里不是说话的地方，那飞舟到此，还有三个时辰，走，我们喝酒去！”

　　两人来到一个酒店，包了一个单间，叫上灵酒灵菜，边喝边聊，朱明华讲述混元宗大能，大战天蛛宗，说的吐沫星子乱飞，洛离微笑倾听。

　　酒到三巡，菜到五味，洛离说道：“朱兄，这次一别，不知道何日才能重见，小弟多谢朱兄的帮助厚爱，至此告别！”

　　说完，他站起深深一躬，一礼谢之！

　　朱明华站起回礼，说道：“天下虽大，但是说不上日后你我兄弟，还会相遇，也许那时你我身份已经不同！对了，你要去楚南昌州，那里神威宗消散之后，四大旁门争夺地位，乱的很啊，你要千万小心，我在那里有一个师兄，也是过眼先生，不过比我混的好，我给你写封信，你帮我带去，有事你尽管问他！”

　　说完，朱明华提报写了一封信，递给了洛离，其实这乃是朱明华送给洛离的人情，送信并不重要，关键是将此人介绍给洛离，有此地头蛇照应，洛离到了那里，就不再是人生地不熟了。

　　洛离接过信件，小心保管起来，朱明华说道：“他在冰火宗的坊市中，你到那里一打听残阳先生，无人不知。”

　　时间差不多了，两人离开酒楼，来到那飞舟停靠台，两年前洛离就是在此，看着飞舟落下升起，那时洛欣洛明都在，现在两人全部死亡，人生真是不胜蹉跎。

　　很快飞舟到此，和两年前一样，还是巨龟飞舟，甚至那鱼叉插的地方，都和两年前一样，飞舟落下，众人下舟，三个时辰后起飞。

　　陆续有人开始上船，这时在那送行的人中，有送行者为亲人唱到：“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，唯有别离多。长亭外，古道边，芳草……”

　　在这送别的歌声中，洛离向着朱明华又是一礼，告别，然后也开始向着飞舟而去，登上扶梯，步步向上，来到扶梯顶端，向外看了一眼！

　　天蛛宗的坊市，尽在眼中，向着远处看去，再见了，天蛛宗，灵蝶宗，银州大陆，再见了，我的朋友，我的亲人，我的敌人，我洛离走了，不过我还会回来的！

　　然后洛离进入飞舟之中，再也不看一眼，身影消失！


第105章 踏云直上飞九天！

　　朱明华嘴里哼唱着：“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山天之涯，地之角，知交半零落……”

　　在这歌声中，他回归尘中楼，来到楼中，坐在长椅之上，他伸手一拉，虚空中出现一本书籍。

　　这绝对不是小小的一个过眼先生具有的神通！

　　他缓缓打开书籍，然后在一页上写道：“不言宗，听语子敬上，

　　可以确定天蛛宗虚灵真尊，失陷外域大世界中，三十年未归。天蛛宗开始结交上门五毒宗，求其宗门庇护，五毒宗已经答应，其中碧蛇真君秘密到访，结下联盟。

　　五毒宗入侵天蛛五岛，立刻灵蝶宗，七大灵蝶恢复，开始修炼蝶龙变，门派强盛。疑似云游宗、混元宗背后出手，资助灵蝶宗，借以对抗五毒宗的渗透控制。

　　……”

　　他默默书写，整个天蛛五岛发生的一切事情，全部写在此书之中，原来他是十大上门不言宗，在天蛛五岛的卧底暗探！

　　这也是天蛛宗追赶洛离时所说，有人庇护的原因，如果当初洛离没有前往尘中楼，而是直接去找朱明华，也许洛离现在就已经成为不言宗弟子！

　　听语子最后写道：“洛离，拥有蝶龙变之身，此子出身灵蝶宗，应该和云游宗有过交易，购买过修仙制艺秘籍，因此被逐出灵蝶宗，此子执意前往楚南昌州，必有缘故！此子决然、勇猛、心细、大气，将来必有所成，绝非池中物，我建议宗门吸收此子入门，就是无法吸收，也要接下善缘，我已经介绍他到残阳师兄处，望宗门对其关注，不要遗失明珠！”

　　一切写完，他轻轻一挥，这页书，立刻化作飞灰，消散四方，在无数万里之外，一个巨大的殿堂中，一个空白书页，出现如此内容！

　　然后立刻有人清理，归纳，分析，总结，洛离的名字第一次出现在不言宗的记录之中！

　　但是这种资料太多了，听语子的苦心，最后只是封纸堆中的一纸空文。

　　这时的洛离，已经登上了飞舟，那飞舟门口有三个身穿八卦法袍的修士，站在那里检验登船者的船票。

　　大多数人，都是经济舱，进入巨龟飞舟的船腹之中，单独的一个小房间，一张床，一个马桶，一个蒲团，修士打坐修炼一个月瞬间就到，熬一熬就到了目的地。

　　但是也有人是头等舱，那里有着单独的房间，有着免费的饮食，还有专门的休息花园，可以在飞舟甲板观看风景，可以说旅游就是一种享受，当然了灵石足足一万！

　　洛离登舟，轻轻一动，变身消失，洛离恢复自己原来模样！

　　有修士问道：“道友，你的船票呢？”

　　洛离笑道：“我要见船长！”

　　那修士看了洛离一眼，他说道：“道友，请跟我来！”

　　经常会有这种客人，上船补票，见怪不怪了，他带着洛离来到一个舱室之中，只见一个金丹真人，在此看书！

　　这金丹真人，身形矍铄、鹤发童颜，一眼看过去，此人面上的红润，便如霞光一般，彤红中带有光线强弱的层次，印堂周围最强，脸颊外侧则铺开了晕染的红纹，这样看去，倒象是印堂位置，升起了一团太阳，让人难以直视。

　　洛离抱拳说道：“前辈，我要补票！我要头等舱！”

　　那个金丹真人一笑说道：“头等舱，可不便宜，补票要加收百分之二十的手续费！”

　　洛离一笑，拿出一颗灵蛛虫卵，正是大地龟蛛，说道：“你看此物可行？”

　　那天蛛宗的秘法，金丹以下，竟然只能炼化一种上品灵蛛，看过毁天灭地雷精炮的威力，洛离自然选择留下了雷精蜘蛛，这大地蜘蛛正好拿来做船票！

　　看着这个大地蜘蛛，这金丹真人双眼一亮，说道：“行，绝对行，没有问题，欢迎你，道友，请问如何称呼？”

　　洛离微笑道：“洛离！”

　　进入飞舟之中，这里已经属于天行健宗的地盘，所以报出真名，也毫不惧怕。

　　那金丹真人点点头，伸手一敲桌上一个金铃，走进来一个修士，年纪不大，也就和洛离相仿，那金丹真人指着洛离说道：“给他安排头等舱，对了，你要到那？”

　　洛离回答道：“楚南地域昌州！”

　　金丹真人说道：“安排头等舱，到楚南地域昌州冰火宗！”

　　那个修士点头说道：“弟子明白！”

　　然后对着洛离说道：“道友，请跟我来！”

　　洛离跟在他的身后，三转两转，进入一个大厅之内，这里就是头等舱的舱室。

　　洛离赫然发现，自己进入一片园林之中，这里根本不是什么飞舟船舱，而是一片小小自在天地。

　　这片空间，大约有千丈大小，到处都是一种薄霭轻雾，在此雾气之下，一切看过去都好像若隐若现，时远时近，向上看去，赫然一片天空，天空上一抹红霞和黑色云朵，渐渐溶成一片，和远山混合一起，许多大瀑布在远山的山峰间隙中流出，衬着这美景，像一条条从高空倒垂下来的白布。

　　其实那天空，那远山，那瀑布，都是假的，都是法术虚幻背景，但是看着就是那么的真实！

　　在此环境中，龙走蛇舞，山光映水，俨然是一幅色调庄重的版画。树丛错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　近百的亭台楼阁，坐落在山水之间，错落分布，清溪小桥，林荫环绕，十分雅致。院落重重，花园石山，小桥流水，甚至还有一处湖泊，简直就是一处世界。

　　这片天地，看起来都使用了空间法术，不然整个巨龟飞舟，也没有这么大空间，另外其中用回廊曲栏等，巧妙围成了一个个的独立空间，上下立体阶梯分层，再释以禁法，互不干扰。让人觉得空间宽广，真是设计十分了得，让旅客有一种这一万灵石花的值得的感觉！

　　这个修士带着洛离向前，来到一处庭院之前，说道：“道友，这里是十七号庭院，你就在此暂住吧，房间中一切设施齐全，这是个门牌，有此门牌，除了你之外，其他人无法闯入，绝对安全。

　　你可以到出来在田园中休息，其中有商铺可以满足你的一切需要，包括可以双修的女修炉鼎，也有休息娱乐之处，还有免费的自助餐饮，如果无聊，你往那边走，可以登到飞舟甲板之上，观看风景。

　　如果你有需要，可以激活门牌，呼喊我的名字，随风，我立刻就会出现，有事你尽管喊我！”

　　说完，他递给洛离一个玉牌，洛离抱拳说道：“多谢了！”

　　其实这时应该打赏对方几个灵石，做为小费，但是洛离灵石都给了若彤仙子，现在他身上一个灵石都没有，只能说句客气话！

　　随风也没有在意，抱拳离开，洛离推开房门进入这个庭院之内！

　　庭院非常朴素，只有一个小小的院子，一左一右种着两棵树，四周一圈是一片灌木，充当篱笆，轻轻触摸，都是法力凝结之物，并不是真实的树木篱笆。

　　院子的正中央，有一幢此地到处都能够看到的宅子，底层四周一圈是用立柱支撑的廊檐，那也是休憩和招待客人的地方。

　　宅子内一室一厅一卫，那室内是休息之所，有一张大床，足够三四人在床上居住，除了大床之外，还有一个天窗，可以看到庭院之外的景色。

　　室内还有梳妆台、摇椅、壁橱等等家具，另外无论床上的锦缎棉被，还是窗帘地毯，都是精心制作，锦绣天成，在凡人之中绝对值不少银子，但是它们都不含灵气，对于修士来说，都是废物。

　　轻轻一摸，你就会知道，这些棉被窗帘地毯，都是一次性的，以前没有人用过，大约自己离开这个房间，这些东西都会重换一茬。

　　那厅就是一个封闭的修炼室，其中有法阵，只要你放入灵石，法阵就会炼化灵石，形成真气澎湃的修炼之所，如果不激活法阵，这修炼室内也有灵气，但是十分淡薄，不过也比洛离在灵蝶宗外门的三等精舍中的灵气，多上数倍。

　　洛离在此房间内查看一番，没有什么窥视机关，偷听法阵之后，躺在床上休息片刻，他默默等待，等待飞舟的飞起，那时离开天蛛宗地域，自己就算是自由了！

　　三个时辰很快过去，飞舟之上传来起飞铃声，随风的声音在门牌中传来：“各位道友，飞舟即将起飞，请大家看看各自的亲朋好友是否归来，飞舟即将起飞！”

　　然后洛离就感觉脚下一颤，飞舟起来，洛离推开房门，走了出去，顺着大厅的另外一边，走了出去！

　　登上一个楼梯，前方豁然开朗，这是飞舟甲板，也就是那巨龟的龟背，洛离来到甲板之上，这里冷冷清清，大约有三五个修士，站在甲板上，向外观望。

　　洛离也走到甲板尽头，扶着栏杆，向外看去，只见那送行的人们如同蚂蚁，天蛛宗的坊市越来越小，转眼，飞舟脱离坊市空间，回归正常天地，然后继续腾空。

　　脚下的天蛛岛，越来越小，远处的灵蝶岛甚至肉眼可见，这飞舟足足飞到了三千丈高空，猛的一动，向前飞去。

　　整个甲板都被秘法保护，根本感觉不到破空的罡风，只有淡淡微风吹来，很是舒服。向下看去，山川大地如同弹丸，转眼之间，脚下就是一片片的大海，再无其他，这飞舟看着飞的不快，但是速度相当惊人！

　　猛的，瞬间洛离就感觉到飞舟一颤，这一颤肉身根本感觉不到，乃是周围空间的变化带来的感觉，飞舟方才传送跳跃，瞬间传送三百里外！这就是巨龟飞舟的特点，飞行千里，积攒动能，然后瞬间传送三百里！

　　脚下风景渐渐的一成不变，都是那无尽的大海，天蛛五岛，属于外海地带，位于东海之中，需要飞行数天，才能到达另外一个大陆。


第106章 天遗紫阳弭绛宫！

　　甲板之上，看了一会，新鲜劲过去了，就没有什么看头了，洛离离开甲板，回归头等舱，在这园林之中，到处游走，观看四周景色。

　　这时随风的声音又一次的在门牌中传来：“感谢各位道友，欢迎乘坐本次航班，我是头等舱管事随风，大家有什么要求，尽管呼喊我！

　　本次航班整点起飞，一切正常，两天之后，到达辽东地域亢州旁门天阳宫，停留四个时辰，有下机游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登机，以免耽误航程。

　　天阳宫乃是上门九阳教分支，为八百旁门之一，诗号为天遗紫阳弭绛宫，点石成玉一心专。门中高手无数，其中拥有特产天阳石、紫心草、龙血灵丹……”

　　洛离听着他的介绍，一边在这园林之中游走，他并不是休息闲玩，而是熟悉环境，这是昆仑十万问中，明确指出的，每次到了新的环境，必须勘察环境，对周边环境了如指掌！

　　就像在此飞舟之上，按照十万问中教授的小窍门，洛离立刻发现，头等舱并没有多少客人，也就是三三两两，不到三十多人，并不是洛离想象中，宾客如潮的模样。

　　很快洛离就发现，这个头等舱的花园空间，有两处中心所在，其中之一，就是所谓的飞舟商店，那里是一个巨大的店铺，足足三层高的石楼，通体竟是以玉石铸就。

　　一二三楼有着各种货物的柜台，那货物正是玲琅满目，几乎你能想到的，那里就全部都有，当然了，价格也是外面的三四倍以上！

　　在这店铺的外门，有着一排排金丝楠木坐椅，在座椅的尽头，一个长桌放在那里，桌子上都是各种美食，烤乳猪、炖菜、烧烤肉串、海鲜、飞禽、仙谷做的灵餐，还有十三种仙酒，摆在那里任人随便品尝！

　　这是自助餐，只要你想吃，就随便的吃，免费为头等舱客人提供。

　　不过，到此闲暇的修士，没有几个会吃这些东西，因为这些美食灵酒，蕴含的灵气太少了，另外最关键的是，他们也丢不起这人，能花得起一万灵石做头等舱的客人，绝对不差三百五百的灵石吃顿美食。

　　他们都会轻轻一拍，然后有侍女走来，递过菜谱，点上一些精致美食仙酒，慢慢品尝，或者进入商铺的地下包间，那里有着豪华厅堂，雕粱画栋，宽阔明亮，几个好友，可以在此举杯痛饮，觥筹交错，更是自在！

　　另外一个中心，就是整个花园的中心地带，那里是一片亭台楼榭，其中青玉飞檐，其上有道道符法灵光蒸腾飞舞，那里和其他地方不同，天地元气并不浓烈，只是纯粹清灵，每一次呼吸，都如流水洗涤，滋味特殊。

　　不过能在那里的亭台楼榭中休息的修士，都是金丹真人，他们可以在那里调素琴、阅金经、垂钓小鱼，观风悟雨。

　　普通修士，不要说炼气期，就是筑基期真修都无法进入那片亭台之中，因为亭台时刻散发着无尽的金丹威压，不到金丹境界，根本无法进入。

　　不过在那亭台四周，还有四处亭台，那就是为筑基真修准备的休息休闲之处，在那四处亭台之外，还有一个广场，也是有着各种优美景色，这里就是普通修士的休闲所在。

　　这个两个中心，遥遥相对，在加上四周的百十庭院，构成一个立体完美的小小世界，洛离越看越是点头，越是佩服不已！

　　现在这头等舱中，并没有多少人，洛离一路上，就看到了十多个修士，没有一个金丹真人，有的是筑基境界，有的是炼气期，人少就是寂静，颇有一种静寂自在的感觉，洛离忍不住心中想道：“我什么时候，也有一个属于自己的家园，然后也这么的搞出一个自在清净天地，都说仙境好，我看这里，就是仙境！”

　　他缓步来到商铺那里，进入商铺之中，看着商铺里的东西，不由的一皱眉，最便宜的炼气丹，外面卖两个灵石，这里卖十个灵石，暴涨五倍！

　　不过商铺有一排柜台，吸引了他的注意，这里面摆放不少商品，但是并不是商铺，属于客人的，此乃商铺代卖，使同船的客人们，互通有无。

　　这些商品，大部分都是不是灵石交易，而且很多都是稀奇之物，不然你和商铺的商品一样，你这不是打脸呢吗？

　　洛离细细观看，法器、秘籍、丹药、也是什么都有，甚至还有一件三阶法宝，不过对方要换取同阶的神剑，洛离挨个的看看，然后走向那边的免费自助餐。

　　在这长椅之中，有七八个修士在此休息，他们都从侍女那里购买美食美酒，有的边喝边聊，有的默默发呆，洛离无意中看到一个修士！

　　那个修士人盘腿坐在那里，此人身材修长，留着长而浓密的黑胡子，额头很高，脸颊如同刀削，他在那里自饮自乐，喝的双眼通红，有点酒劲上头。

　　这个修士看过去，普通无比，很正常的模样，可是不知道为什么，洛离看到他，就觉着心中一跳！

　　“七杀宗！七杀宗！这个修士，绝对是七杀宗弟子！”

　　洛离瞬间有了一种奇异的感应，这是一种先天感应，心灵感悟，瞬间洛离看穿此人的真正身份。

　　一刹那，洛离恨得掉头就跑，逃回灵蝶宗，想不到刚刚离开天蛛五岛，就遇到七杀宗的修士，若是他也感应到自己的身份，那自己必死无疑！

　　死亡的恐惧，瞬间笼罩洛离，这是从小一点点的积累，目睹无数次死亡，在心灵留下的阴影！

　　那修士也好像有了感应，转头看向洛离，那的目光如电，异常锐利，那有一点酒气。

　　就在这个瞬间，洛离轻轻迈步，看着这一步普通无比，但是带着无尽的飘逸，如同翩翩灵蝶，轻松向前。他在全力的使出自己灵蝶宗的身法，既要普普通通。又要显示出自己的修为，对方认为自己是灵蝶宗弟子，就绝对不会怀疑自己！

　　果然那修士看了洛离双脚一眼，微笑摇摇头，目光转过来，继续喝酒，还是那副醉酒模样。

　　洛离来到自助餐前，随便捡了一点食物，然后端着托盘，来到那个修士斜对面的长椅之上，慢慢的吃了起来，他控制着自己，无比的冷静，动作优雅，将昆仑十万问中关于仪态方面的知识，发挥的淋漓尽致。

　　“冷静，冷静！我一定要冷静，绝对不能出问题，被他发现身份！”

　　“稳定，稳定，我一定要稳定，挺过去，以前七杀宗的洛离，已经死了，现在的是灵蝶宗的洛离，混元宗的洛离，绝对不会被他看出问题！”

　　“静心，静心，其实我想多了，我不过是小杂鱼一个，遇到他完全是偶遇，他一定是出来执行任务，不知道哪个倒霉蛋是他的目标！”

　　渐渐的洛离静下心来，恢复冷静，吃完眼前的饭菜，但是这些饭菜什么味道，他一点感觉都没有，然后他翩翩站起，放回托盘，轻轻松松的回归自己的庭院。

　　进入庭院，洛离深深的长出一口气，他打定主意，轻易绝对不在出屋，原本打算路上停靠的三个门派，自己下去溜达溜达，现在看来还是老实的在飞舟上吧，这里乃是天行健宗的地盘，就是七杀宗，也不敢乱来！

　　平静之后，洛离长出一口气，修炼吧，只要修炼上，时间如流水，只要修炼上，如同成天仙，只要修炼上，烦恼皆过去，只要修炼上，人生真美好！

　　洛离开始修炼，长长的深呼吸，天地元气汩汩流遍全身，洗涤全身，疏经通脉，洛离的心境就从浮躁焦虑变成了心无旁骛，神念也迅速沉浸进了无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的清虚空默状态。身体的三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！

　　这是一种非常美妙非常滋润的感觉，感觉好像有无数凉爽甜蜜的液体，从三万六千毛孔咕咚咕咚地涌进来了。整个人从里到外都是甜丝丝、暖洋洋的，说不出的慵懒、缱绻而幸福，恨不能时间就此停止，固化为永恒。

　　洛离产生了一种语言难以描述的美妙感觉，全身上下在这真气的冲击下，开始改变！经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！

　　许久洛离睁眼，世界变得无比的清楚，他长出一口气，看着双手，用力一挫，全是污秽，身上一股腥臭之味，很是难闻，这都是洛离体内的杂质，提升境界后，被排除体外。

　　洛离不由的有些发呆，在这修炼中，他竟然晋升一个境界，达到了炼气期第五重！

　　几天前的大战，若彤仙子众生林的无数次身体转化，使得洛离不知不觉中，真气圆满，所以只是一个小小的静修，也不需要灵石，也没有运气冲关，洛离就突破第四重境界，进入炼气第五重！

　　洛离细细感觉，他的神识由原来的一丈七尺扩展到了三丈，御剑范围由原来的三丈扩展到了十丈，他的神识范围大大提升，以前一天有着使用次数的黑龙波，现在再也没有次数，只要真气充足，可以随意使用！

　　之所以如此，这都是洛欣送给龙威所导致的，洛离看了一眼手上的伤疤，那是洛欣留下的，本来他的黑龙身可以使之愈合消失，但是洛离特意的留下了这个伤疤，用以永远的记住这个少女！


第107章 婪酣大肚遭一饱！

　　进入炼气期五重，洛离可以修炼父亲留给他的秘法，天目宗的风物长宜放眼量，也可以修炼天蛛宗得到的各种秘法神功，一些秘传中以前自己使不出的法决，现在也可以使出了，不过在此之前，洛离有一件事要做！

　　那就是洗澡，将自己身上的诸多污秽，全部洗掉！

　　洗澡结束之后，洛离坐在修炼室中，第一个开始修炼天目宗的风物长宜放眼量，这是父亲留给洛离的秘法，对于洛离有一种说不出的感情。

　　此秘法只能炼气五重天以上修炼，洛离刚刚进入五重天，正好可以修炼。

　　按照其中的法决，洛离默默的开始念叨：“天夜朗清，幽虚启真，流云徘徊，金华四褰，丹皇敷晖，灵飞紫轩，是夕开陈，青金授仙，成我上愿，体应自然，结命月华，请如所言。九道合明，变炼虚无，洞映上清，分形化景，四运顺生，我享其真，内结玉仙，外缠八冥，八景扶翼，乘云驾烟，策御上清，分气散形，出空入玄……”

　　随着洛离的默默念咒，无尽的灵气汇集在他双眼之上，开始修炼！

　　这篇天目宗的风物长宜放眼量，很是玄奇，它不是固定的修炼功法，而是一种引导法门，会根据每个不同修士的身体血脉，双眼状态，自动的诞生相应的修炼法眼秘法！

　　渐渐的一个法门出现在洛离心中，此法决名曰水目年华光阴眼，乃是天目宗一百零八目术之一，看到这个秘法的注解，洛离哭笑不得！

　　此法乃是天目宗一百零八目术之中，最难练的，也是最好练的，因为此法只需要找到天地灵物中的灵水，然后滴入眼中，慢慢炼化，就自动炼成，所以是最好炼的。

　　但是天地灵水，有缘者得之，价值连城，修士疯抢之物，而这法眼，三种灵水汇集，灵目初成，九种灵水汇集，灵目小成，九九八十一种灵水汇集，这时灵目才是大成，所以这又是最难以修炼的！

　　之所以洛离会的到这个功法，是因为洛离之前，曾经用天地灵水玉髓天水、云松心液点滴过双眼，所以风物长宜放眼量，自动为洛离选择了这个功法，只要洛离再滴入一种灵水，这水目年华光阴眼就算初成！

　　洛离苦笑一下，天地灵水，谈何容易啊，他将此秘法放到一边，开始修炼其他的秘籍。

　　洛离清点一下自己拥有的秘籍，他拥有神织门的秘籍法门，天蛛宗的所有秘籍，还有元珠宗的整套传承，这些秘籍法门不知道修炼什么好？

　　不过他不知道，但是他有办法，洛离开始一点点的翻看，将这些法门全部从头看了一遍，然后他缓缓说道：“第一种修炼办法，我按照天蛛宗的秘法修炼，融合蝶龙变，炼制碧落游丝，然后……”

　　“第二种修炼办法，我以蝶龙变为主，兼修神织门法门，融合天蛛宗秘法，炼化灵蛛，然后……”

　　他一次次的说起，无数中可能的修炼办法，全部的说了一遍，然后他轻轻念道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　使用神通，随着神通的启动，一道元能消散四周，天地伟力落下，注入洛离的体内，洛离悬入晕晕沉沉的状态，好像处于梦幻之中，他做了一个梦，在梦中他看到自己，开始修炼这些功法。

　　在那梦中，一次次的修炼，或者走火入魔，或者平庸非常，或者半途而废，或者毫无用处，不过其中也有成功之路，也有大成之法！

　　渐渐的洛离梦醒，他笑了，他找到了一个修炼之道！

　　那就是以蝶龙变为基础，修炼天蛛宗秘法，但是整个天蛛宗秘法，只是选取了一小部分，最开始那炼化本命灵蛛之法，其他的吐毒、碧落蛛丝、蜩甲、布网等等大法，洛离全部无法修炼。

　　之所以如此，是因为洛离拥有的灵蛛乃是天蛛门十二上品灵蛛中的雷精蜘蛛！如此修炼，洛离将会把雷精蜘蛛炼化，在炼化的过程中，留下雷精特性，驱除蜘蛛本能。

　　虽然那些天蛛门的大法无法修炼，但是洛离却可以得到雷精元魂，炼成之后，就可以施展毁天灭地雷精炮，当然了威力自然没有毒螯真君使出那么可怕，但是按照天蛛宗的秘法，只有进入元婴境界，才能如此炼化得到雷精元魂！

　　所以，洛离放弃所有天蛛宗秘法，选择炼化雷精蜘蛛，将那雷精融入自己的身体之中。

　　其实洛离不知道，他这么的修炼暗合天地至理。洛离修炼的蝶龙变，其中黑龙身是以观想之法，修炼龙体，此乃精神炼体之道，灵蝶变是以炼体之法，融蝶在体，此乃肉身炼体之道，而这天蛛宗的炼蛛之法，乃是以魂炼蛛，吸魂在体，此乃灵魂炼体之道！

　　如此修炼，肉体、精神、灵魂，乃是万物生灵先天三才，少一不可，缺一不能，洛离如此修炼，暗合天理，三才完美融合，至此法体大成！

　　暗合天理，洛离修炼起来，容易无比，轻松将那雷精蜘蛛，炼入蝶龙变的身体之中，去取蜘蛛本性，取其雷精，开始修炼！

　　修炼过程一切顺利，只是在祭炼雷精蜘蛛之时，洛离隐约中看到两个修士，冲着他大声呼喊，在他们周围，无数的蜘蛛，将他们包围，将他们团团困住！

　　但是那两个修士，到底喊什么，到底想要告诉洛离什么，洛离根本听不清，感觉不到。

　　然后出现无数奇异世界景象，那些世界混乱不堪，乱七八糟，但是隐约中，洛离好像也知道不少东西！

　　这种感觉反复出现，所有的一切，洛离全部记在心中，牢牢记住，但是就是不知道发生了什么。

　　不过洛离明白，之所以如此，是自己境界不够，等到筑基之后，也许自己解开这个秘密，到底那修士要告诉自己什么事情，到底这反复出现的景色，代表着什么。

　　剩下一切顺利，洛离修炼小成，睁开眼睛，甚至都没有功夫查看修炼结果，他一跃而起，就要做一件事情！那就是吃饭！

　　洛离体内有一种极度饥饿的感觉，在进阶修炼的过程中，他既没有使用灵石，也没有使用丹药，全靠修炼室内微弱的灵气，这灵气入不敷出，现在修炼大成，洛离就是想要吃饭，补充灵气！

　　洛离一跃而起，然后就冲了出去，直奔那免费的自助餐，什么七杀宗弟子，什么仪表风度，什么这个那个，全都不管了，来到那里，洛离拿起托盘，开始大把大把的装菜装饭，拎起一瓶仙酒，嘴对嘴的就开始狂喝。

　　咕嘟嘟，咕嘟嘟，一瓶仙酒喝了下去，那身体终于有种舒服的感觉，其中灵气纳入丹田，然后洛离开始狂吃！

　　一口下去，一个猪肘子被洛离活生生的吞入腹中，一只烧鸡，拿嘴一撸，就剩下一排骨架，什么烤串，十只一把，一口下去，全部吃光，然后再拿起一瓶仙酒，嘟嘟嘟，全部喝下！

　　那负责自助餐的两个修士，完全傻了，他们呆呆的看着洛离，不只是他们，那些长椅上的修士，也呆呆的看着洛离，没有看过这么凶猛的吃客！

　　最后一口仙谷做成的灵米饭吃下，洛离在看过去，自助餐被自己吃没了，整个长桌之上，毫无食物，十多瓶仙酒，也被洛离喝光。

　　洛离忍不住打出一个饱嗝，摸摸自己的肚子，发现一点也没有变大，说道：“味道不错，不错！”

　　那负责自助餐的修士，开口问道：“你是吞天教的弟子吗？还是食魔宗的修士？太能吃了！这可是足足价值八十灵石的美酒食物啊！”

　　洛离回答道：“这不就是免费供人吃的吗？能吃怎么了，不让吃吗？看什么看！有什么好看的！”

　　说完，他大步离开，回归自己的洞府，炼化这些美食美酒，得到灵气，继续修炼。

　　很快到了第二天，今天飞舟到达辽东亢州旁门天阳宫，停留四个时辰，洛离本来不想出门，可是昨天一夜的修炼，到了第二天，肚子又是开始饿了起来。

　　肉体、精神、灵魂，先天三才圆满，需要大量灵气补充，所以洛离感觉到无比的饥饿，他不得不再一次的出门，再到那自助餐那里，一顿海吃！

　　又是一顿狂吃，今天准备的自助餐全部被洛离吃掉，不过不同于昨天，这些美食美酒，吃掉之后，立刻那两个修士将它们全部补充，以前一直没有人吃这些食物，所以昨天没有准备，今天他们有了准备，所以不怕洛离继续的狂吃。

　　那两个看着洛离狂吃自助餐的修士，一个人悄声说道：“师兄，这小子这么吃，一天要吃近百灵石，我们包的这个摊位要亏损赔死了！你看，是不是给他下点……”

　　那师兄骂道：“闭嘴，开门做生意，岂能怕大肚汉，虽然我们现在雁行宗是天行健宗的附庸，但是当年我们宗门也曾是上门之一，天下闻名，不能弱了宗门气势！他能吃，就让他吃，那怕吃的倾家荡产，我们也得顶着！”

　　那师弟急忙说道：“是，是，我明白了，师兄我错了！”

　　他们以为洛离听不到，但是洛离的先天感应范围极广，这偷偷谈话都被洛离听到，洛离一笑，继续狂吃。

　　不过吃到一定程度，大约八十个灵石的程度，洛离就感觉到大饱，他摸摸肚子就不再吃了，那两个修士长出一口气，终于这家伙吃饱了，庆幸，庆幸！


第108章 天地灵物无形水！

　　这次吃饱之后，洛离并没有离开，他随意找了一个长椅坐下，他想要偷偷的观察那七杀宗修士的真实目的。

　　洛离坐在那里，先天感应过于强大，就听见四周议论声不断：“这小子太能吃了！”

　　“是啊，是啊，没有见过这样的家伙，难道是吞天教的弟子？”

　　“不像，不像，我看他身上法袍是灵蝶宗的，走路轻盈无比，也应该是灵蝶宗的弟子！”

　　“是啊，是啊，真有意思，真好玩！”

　　“他是不是没有灵石修炼啊，所以吃这些免费的垃圾？”

　　“不可能吧，有一万灵石做头等舱，没有灵石吃饭？”

　　“不一定，有些修士都是吝啬鬼，他们可以舍得一万灵石坐头等舱，但是就舍不得可以白吃的垃圾饭菜！”

　　“我看这小子就是如此，吝啬鬼一个！”

　　洛离不由的摇摇头，两天的狂吃，自己成了众人关注的焦点，不知道是福是祸，不过好像自己并没有引起七杀宗修士的注意，这就是福！

　　就在这时，轰，飞舟一颤，洛离知道到达了辽东亢州旁门天阳宫，然后洛离就发现，大约有大多数的客人，缓缓站起，全部离开头等舱，他们有的是到了目的地，离开飞舟，有的是出去逛逛，四个时辰内回来就行。

　　其中那个七杀宗的修士，也离开飞舟，不过看那模样，好像是出去逛逛，一会归来。

　　但是洛离看着他的脚步，不觉一皱眉，对方脚步看着好像什么事情都没有，可是有一种沉重的感觉，洛离知道他受伤了！

　　这种伤势，只有同为七杀宗弟子，对着同门无比熟悉的洛离，才会发现，而且此人眉宇中带着一种喜色，任务成功了，什么出去逛逛，他不会回来了！

　　洛离坐在长椅之上，一动不动，他在默默等待，看看受害者是那个人，随着时间的过去，四个时辰转眼就到，陆续有人归来，也有不少新客人登机，然后飞舟一动，起飞，继续下一个目的地。

　　突然，在远处一个院落精舍中，传来一阵骚动，洛离立刻快步的走过去，只见一个侍女在那庭院门口大口的呕吐，原来显示此地客人离开，她过来更换被褥地毯什么的，进入就看到血腥一幕。

　　洛离立刻进入，只见院落中，一个老者身首异处，血溅四方，在那墙上有着七个大字：“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”

　　果然七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！

　　看到这一幕，洛离长出一口气，看来那个七杀宗修士，绝对不会回来了，自己安全了！

　　这时随风到此，他完全没有那开始迎接洛离时的客气，阴着脸，双眼露出精光，将周围看热闹的众人全部请走，然后清理庭院，对外宣传客人修炼走火入魔而亡！

　　洛离发现，那些和自己一起看热闹的修士，对于这个随风十分的恭敬，客客气气，他悄声打听，一个修士说道：“小子，你以为他是普通的管事吗？你要那么想，你就错了，有你好看的！这随风可是天行健宗十大天才之一，精修大明光，在楚南地域赫赫有名，他现在不过是门派试炼任务而已，所以才会对你我客客气气，我们才有机会看到他，所以千万不要小看他，不然山水总有相逢时，那时就惨了！”

　　原来如此，洛离才知道那时幸好自己没有打赏几个灵石，不然可就丢人现眼了。

　　这时随风来到洛离身前，微笑说道：“这位道友，实在不好意思，门中出现这种事情，所以在下斗胆相求道友，为我宗门保密此事！”

　　洛离立刻说道：“没问题，没问题，这个修士自己走火入魔而死，我绝对可以作证！”

　　随风一抱拳，说道：“那就多谢了，对了，这里有张优惠玉牌，价值五百灵石，道友你可以在飞舟的商铺中，随意购买货物，用此结账！”

　　说完，递过来了一个玉牌，洛离立刻收起，白来的灵石，不要白不要！

　　飞舟继续飞行，随风的声音又一次的玉牌中响起：“感谢各位道友，欢迎乘坐本次航班，我是头等舱侍应生随风，大家有什么要求，尽管呼喊我！

　　本次航班整点起飞，一切正常，三天之后，到达辽东房州旁门真磁宗，停留四个时辰，有下机游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登机，以免耽误航程。

　　真磁宗乃是上门东海不夜城余脉，为八百旁门之一，诗号：古来大药不可求，真契当如磁石铁。其中拥有特产天磁精金、两仪峰、元灵真木、血犀灵肉……”

　　洛离听着他的介绍，这随风丝毫不受方才事件影响，轻松摆平此事，果然乃是天行健宗十大天才种子之一！

　　那七杀宗修士一走，洛离就感觉全身轻松，他开始继续修炼，炼化雷精蜘蛛，将雷精融入到自己的蝶龙变中！

　　时间一点点的过去，每天洛离苦苦修炼，然后出来狂吃一顿，补充灵气，然后继续回去修炼，生活很有规律，那怕三天之后到达辽东房州旁门真磁宗，洛离也是如此，继续修炼，没有离开飞舟，出去逛逛。

　　不久随风的声音又一次的响起：“感谢各位道友，欢迎乘坐本次航班，我是头等舱管事随风，大家有什么要求，尽管呼喊我！

　　本次航班整点起飞，一切正常，四天之后，到达辽东克州旁门灵妙谷，停留一天，次日正午起飞，这是辽东地域最后一次停留，然后我们飞舟将前往楚南地域，有下机游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登机，以免耽误航程。

　　灵妙谷乃是上门阴阳教的分支，八百旁门之一，诗号为：自古清真灵妙降，只羡鸳鸯不羡仙！

　　灵妙谷东接东海，南临楚南地域，西连中原地域，乃是辽东地域重要的交通要地，诸多修士汇集此地，其中拥有三十一种特产，而且其他地域特产，汇集此地，十分值得一游……”

　　洛离对此解说毫不在意，他可没有功夫出去溜达，现在炼化雷精正是处于关键时刻！

　　这样转眼又是二天过去，洛离长出一口气，伸手一指，在他手中出现一团雷电，发出嗤嗤的恐怖声音，终于洛离炼化雷精蜘蛛，掌控雷精之力，融入蝶龙变之中！

　　“终于成功了，成功了！”

　　看着手中的雷电，洛离一伸手，将此雷电发出，那雷电离开洛离的右手，落到地上，立刻化作一只雷电组成的蜘蛛！

　　洛离心念一动，它随着洛离的心念，快速移动！洛离轻轻触摸这雷精蜘蛛，感受这雷精蜘蛛的雷电威力，赫然要比洛离的少阳神雷符还要强上三分，洛离又是一拍手，嗤嗤，在地面之上，又升起五团雷精蜘蛛，它们围绕着洛离上下爬动，这六只雷精蜘蛛，就是洛离的极限！

　　雷精蜘蛛完全有雷电组成，大约有人头大小，如同蜘蛛，在地面上，来回游动，湛然清冷，雷电流转间，无尽的森然毁灭气息凝结其中！

　　这雷精蜘蛛在洛离的神识范围之内，完全听从洛离的命令，如果离开洛离的神识范围，它本身具有智能，会遵守洛离的最后一个命令，攻击洛离的敌人，直到雷电耗光，自动消散，至此弥补了洛离蝶龙变没有远程攻击能力的弱点！

　　不过雷精蜘蛛有一个弱点，那就是它攻击敌人的时候，完全在地面之上爬行，对付空中的敌人，只有最后一刻，一跃而起的雷暴冲击之力，并没有远程的飞行能力。

　　但是有一弊必有一利，它在地面上的游走方向，会因此漂移不定，扑朔迷离，让敌人无法判断它们的攻击轨迹！那毁天灭地雷精炮，现在洛离还无法使出，只能等待境界提升，才能使出。

　　炼化雷精蜘蛛，洛离长出一口气，至此自己积累的秘籍，全部修炼完毕，颇有一种无事一身轻的感觉，想了想，他决定出去走走，至少自己还有一个五百灵石的购物卡，不用白不用！

　　来到那自助餐前，洛离也不客气，怎么众人也认定自己是傻瓜了，不吃白不吃！

　　一顿大吃，又是八十灵石的灵餐进度，吃下去的灵气，全部变成雷精蜘蛛的雷电之力，吃饱之后，洛离前往商铺，看看其中商品！

　　商铺之中，商品很多，特点就是昂贵，洛离转了半天，也没有舍得购买一件商品。

　　转来转去，他来到代卖商品处，不由的一愣，他看到一样有点熟悉的东西，正是那个被七杀宗修士所暗杀老者的东西，洛离一皱眉，看来随风不但摆平了此事，还将那老者的东西黑下，在此代卖，中饱私囊。

　　他继续看下去，突然一样宝物，映入他的眼帘，天地灵水无形真水！这是上次所没有的宝物，应该是最近上船客人，代卖之物。

　　“此乃玄阶下品天地灵物无形真水，此水无形，具有强身健体等等灵水特效，同时可以用来修炼隐形类法术，事半功倍，一修就成，兑换玄阶天地灵物，最好是天地灵火。”

　　只见那里有一个小玉盒，玉盒中确有大半盒液体状的东西，可是却无法用眼睛看到，即使用神识探查，也要十分小心才能觉这种东西。此物只是兑换，不卖灵石，如果贩卖灵石的话，没有几十万上百万的灵石，根本买不到！

　　洛离顿时无比惊讶，自己的水目年华光阴眼，正好就差这最后一个天地灵水，就可以修炼初成！自己也拥有玄阶天地灵火碧翠天火，而且那碧翠天火是可以催化分裂的，难道这是老天爷在帮助自己？


第109章 雁行飞上犹回首！

　　洛离心中狂喜，他立刻开始算计，如何的催化碧翠天火，将它一个化成两个灵火源，然后用一个换取无形真水，将自己的水目年华光阴眼，修炼成功。

　　细细的默想云游宗辩材术：“碧翠天火，产自九天之上，雷劫之中，为劫雷击中青云所生灵火，此火随生随灭，但是天地总有一线生机，会有一些火种保存下来，成为碧落天火火源种子……”

　　“此火蕴含九天之力，雷劫之力，刚正不阿，此火用于炼器，效果不佳，最好是用于修士修炼，融火炼身，效果极佳！乃是修炼雷法修士的最爱灵火。同时因为具有天生的破邪破秽妙用，若是普通修士炼化，面对魔宗弟子，极其占据优势，但是若被魔宗弟子得到，使用自己的魔邪之气炼化此火，碧翠天火将会化作碧魔真火，那魔修实力将会暴涨，所以也是魔修最爱灵火。”

　　“观此灵火，火心凝实，碧绿青翠，乃是真正火源，没有经过分裂化生，我云游宗有四法，可以分裂此火，得到另外一个同样火源！”

　　所谓天地灵火，各自都有不同的属性，它们只有一个真正的火源，火源散发之火，才会具有哪些奇异的天地灵性，并不是这火随意一点，引燃的火焰，就是所谓的天地灵火。所以想要分裂催发灵火，对于普通修士，根本不可能，也就是只有云游宗这些卖货骗钱的家伙，才会没事研究这个！

　　“第一法，用秘法注入灵石，壮大火焰，然后以朱砂、天辰金沙注入其中，壮大火芯，最后以天河灵木，西方真金，赤火元符，银铃草，金珠铁血草，天星花，蜈蚣花，朱果，壮大火势，然后使用秘法斩火，一分为二。一真一假，假火具有碧翠天火一切特性，但是三个月后自动熄灭，真火还可以使用此法，再斩一次！”

　　洛离摇摇头，这纯属是骗人，分裂的假火三个月就自动熄灭，换取的修士到时候会哭死的，自己还不至于那么无耻害人！最关键的是那西方真金，朱果价值不菲，根本轻易没有贩卖的，就是想骗人，也不可能！

　　“第二法，用灵血祭炼，采取九十九灵兽之血，以集阳术化生灵血，注入灵火之中，壮大火势，然后十八天之后，以金丹真人金丹，融入火中。这火旺烈，自动分裂，化生两团灵火，这灵火都为真火，可以继续在分裂一次，但是碧翠不再精粹，蕴含血气，炼体效果减弱！”

　　这一法也是无用，金丹真人的金丹，自己上那搞去，做梦一样，不可能！

　　“第三法，只是使用灵石，每天以法术祭炼三次，每次注入十八颗灵石，循序渐进，修炼三千六百六十五天，到时此火自动分裂，每团灵火都是真火，碧翠特性不变，但是再也无法分裂第二次！”

　　这法倒是不算什么，循序渐进即可，十分容易修炼，可是需要时间啊，三千六百六十五天，这就是十年，那时自己上那去换这天地灵水，此法不可能！

　　“第四法，重新模拟灵火诞生之境，以七星连珠草，开屏雀羽，织女魂，纤云点翠石，阳脂鸟毛为原料，炼制云锦彩锻，此物蕴含九天之力，然后将碧翠天火放入其中，模拟当时灵火诞生之境，然后以精粹雷法，轰击此彩锻，制造天劫假象，刺激灵火进行分裂。此法所化生灵火，每团灵火都是真火，碧翠特性不变，但是再也无法分裂第二次！不过如果雷法精粹，有时会诞生数团灵火！”

　　看到这里，洛离知道了，只有这第四法适合自己，正好自己拥有雷精蜘蛛，属于最是精粹雷法，简直就是老天为自己安排的！

　　不过，这里面那七星连珠草、开屏雀羽、织女魂、纤云点翠石、阳脂鸟毛都不便宜，在商铺中都有卖的，但是每一样都价值不菲，就是出去买，也得很值钱，而自己身上就只有五百灵石的购物卡，财力不足啊！

　　另外还需要将它们炼制什么云锦彩锻，这属于炼器，自己并不擅长，就是擅长，也有可能炼制出错，至少需要准备五份材料，才能成功。

　　两大难关，摆在洛离面前，他摇摇头，开始在商铺中，转来转去，观看七星连珠草、开屏雀羽、织女魂、纤云点翠石、阳脂鸟毛的价格。

　　七星连珠草属于百年灵草，一颗价值五百灵石。开屏雀羽一只开屏雀只有三只羽毛，可以用作炼器，一只羽毛价值六百灵石。

　　织女魂，蕴含奇异力量的鬼魂，价值五百灵石。纤云点翠石天阳宫特产，价值五百灵石。阳脂鸟毛炼器材料，价值五百灵石！

　　这些炼器材料，船上贩卖价值都飙升三四倍，还有一天，飞舟就到了辽东克州旁门灵妙谷，那里这些材料八成自己都可以买到，但是价值也会不菲，一套炼器材料至少也得六七百灵石。

　　可是自己只有五百灵石的优惠玉牌，这可怎么办？就是赚钱的话，自己也没有时间了，距离到达灵妙谷只有一天时间了，什么都来不及了！

　　洛离陷入沉思之中，他坐在长椅之上，看着来往的修士，仔细的研究。

　　看着看着那些来往商铺的修士，渐渐的，洛离笑了，一个办法在心中升起，这里的材料是很贵，那又如何，换句话说，自己卖的商品，也会很贵，完全可以抵消这暴涨的价格！

　　“对，就是如此，靠山吃山，靠海吃海，我拥有诸多制艺秘传，就靠它们，在此赚取足够的灵石。”

　　“在此天行健宗的地盘上，我所拥有的那些制艺秘传，只有一个可以为我赚到灵石，那就是太白宗的仙酒术！正好我拥有一千六百坛灵酒，用此仙酒术，制造太白仙酒，看着商铺人来人往中，十个人七个是买酒的，旅途之中，人都喜欢喝酒虚度，这太白仙酒绝对好卖！”

　　“卖酒，购买这些材料，然后求人炼器，制造那云锦彩锻！然后分解碧翠天火，换取无形真水，将我的水目年华光阴眼，修炼初成，这就是我在飞舟上的任务！”

　　至此洛离心中再也不惑，他站起缓步来到自助餐的两个师兄弟那里，那个师弟看到洛离，就是一颤，忍不住说道：“你怎么又来了，今天你不是吃饱了吗？”

　　洛离一笑，伸手拿出那个五百灵石的优惠玉牌，说道：“道友，帮个忙，给我换成灵石吧，十比九就行！”

　　师弟看到洛离的优惠玉牌，眼睛一亮，但是他说道：“十比九，不可能，太多了，十比四，我帮你换！”

　　洛离一笑，知道他在漫天要价，对方乃是这里的地头蛇，对于洛离只能购物的玉牌，他们一定有办法在其中赚取差价，十比四这是黑自己！

　　洛离说道：“道友，实惠一些，别玩虚的，我退让一步，十比八，你们看如何！”

　　师弟说道：“不可能，我们也加点，最多十比五，不然你就买商铺里的东西吧，那里的东西都溢价三四倍，最后赔的还是你！”

　　洛离说道：“别家啊，痛快点，十比八，每天我只是吃八十灵石的灵餐，其实我还是很饿的，明天到底吃多少，我可不敢说！”

　　这话一说，那师弟顿时脸绿了，他们承包这个飞舟中的自助餐，几乎没有人会像洛离这么不要脸的狂吃，每次航行都有的赚，遇到了洛离，不赔钱就不错了。

　　那师兄开口说道：“做买卖的不怕大肚汉，这位道友，你想吃就吃，能吃多少就吃多少，我们这里免费供应！”

　　师弟听到这话，使劲的点点头，他更加的坚定十比五的兑换比例，但是没想到师兄话题一转：“不过，老话有云，在家靠父母，出门靠朋友，这位道友我看你也是真的没有灵石傍身，所以才会如此，山不住水转，这个玉牌我们换定了，十比十，怎么样，我想交你这个朋友！”

　　那大师兄看出洛离不凡，直接十比十兑换灵石，可以说他还得赔上一些灵石，就是想结交洛离，成为朋友！

　　洛离也很高兴，有人看的起自己，想和自己做朋友，那自然要结交！

　　洛离抱拳，说道：“道友，多谢了，万花……唉，在下散修洛离，在此谢过了，我确实缺乏灵石！”

　　洛离顺口就要说出灵蝶宗的诗号，这时想起自己已经脱离灵蝶宗，顿时憋了回去，对面师兄弟立刻明白洛离的窘境，知道洛离脱离宗门，现在乃是一个散修。

　　那师兄也抱拳还礼，说道：“雁行飞上犹回首，不受青云富贵吞。在下雁行宗顾山河，这是我师弟洛白金！”

　　雁行飞上犹回首，不受青云富贵吞。此乃雁行宗的诗号！

　　至此三人就算是认识，洛离将自己的优惠玉牌递了过去，对方递过来一个储物袋，里面装着五百灵石。

　　有此灵石，洛离就有了本钱，等到到了玄妙谷，他就用此灵石购买各种炼制太白仙酒的材料，炼制仙酒，然后以小搏大，换取各种需要的材料。

　　洛离接过灵石，在此和对方两人聊了起来，你一句我一句，三人聊的好不开心，在不知不觉中，洛离将此飞舟的情况，全部掌握！


第110章 灵妙谷中吞云兽！

　　渐渐的洛离知道，虽然此舟乃是天行健宗的飞舟，虽然按照门中规矩天行健宗弟子，需要在此飞舟宗服役，完成门派试炼任务，但是又有几个天行健宗的天之骄子，会做这些闲杂事务。

　　要知道飞舟航行一次，至少一年时间，这一年完全是浪费时间，无法修行，所以很少有天行健宗弟子愿意在飞舟服役，他们都是外聘天行健的附庸门派，让他们提自己出力干活。

　　就是这样飞舟之中的各种闲杂事务，早就都天行健宗的附庸门派承包了，打扫舱室卫生的是静水门的弟子，收拾头等舱园林的是三灵阁的弟子，这自助餐被雁行宗的师兄弟承包。

　　说道这里，洛离问道：“可是，随风好像是天行健宗弟子啊？”

　　顾山河小声说道：“这家伙和其他人不同，他已经连续两年，在飞舟上服役！”

　　洛白金说道：“这个，我倒是听说了一些传闻，传说他修炼功法遇到了瓶颈，得到观天宗大师指点，所以才会在飞舟寻找机缘。”

　　又是一个寻找机缘的，洛离一滞，不由的想起了尘炼门的老爹，不知道他现在怎么样了。

　　洛离继续和他们师兄弟聊了起来，双方越聊越是投缘。

　　顾山河说道：“兄弟，以后你再来吃，我们给你准备点好吃的！放心，绝对不是这些破烂东西！”

　　洛离抱拳说道：“那就多谢师兄了！”

　　洛白金说道：“看你兑换灵石，明天是不是打算出去玩玩？”

　　洛离说道：“正是如此！”

　　那师兄弟对视一笑，顾山河说道：“哈哈，明天跟我们走吧，灵妙谷我们熟悉，我们带你出去玩玩。”

　　洛离说道：“那可太好了！”

　　洛白金说道：“我们飞舟这一圈的停靠之地，就属这灵妙谷，最是自在，让人回味无穷！明天我带你好好玩玩，让你爽个够！”

　　洛离越听越不对劲，他说道：“我只是想购买一些材料而已！”

　　这话一说，洛白金顾山河两人都露出鄙视表情，洛白金说道：“去玩就去玩，有什么不好意思的，洛离老弟，你装了！”

　　洛离说道：“我真的就是去买点材料！”

　　顾山河又聊了几句，发现洛离真的就是去买材料，他不由的惋惜说道：“洛离你知道为什么这里叫做灵妙谷吗？”

　　洛离摇摇头说道：“不知道！”

　　顾山河和洛白金对视一眼，嘻嘻一笑，两人脸上带着无尽的淫荡气息，顾山河说道：“你啊，真是个木头，到了灵妙谷买什么东西呢！自然要去找妹妹，找一个或者几个漂亮的妹妹，抱到床上，好好爱惜。啪啪啪啪！”

　　洛白金说道：“是啊，是啊，灵妙谷的妹子最是温柔，最是体贴，到了这里，才能知道做男人的好处，这里的妹子，绝对会让你爽到天上去的！”

　　顾山河说道：“是啊，是啊，喜欢清纯的可以选两个处子，喜欢妩媚的可以找两个少妇。

　　这里的妹子，什么样的都有，而且还不像阴阳宗的妹子，做一次累的要死，也不想吸阴夺阳宗的那些妖妇，就是想要坏你性命，更不像赤身教的那些变态，鬼知道她们到底想要干什么！

　　这里的妹子，就是听话的小妞，一切都为了让你舒服，让你舒服的飞到天上去！”

　　洛离这时听明白，说道：“阴阳双修吗？我怎么听着象是凡间的妓女？她们已经开始修仙了，为什么还要如此作践自己？”

　　顾山河说道：“对，她们就是修仙界的妓女！其实也不是作践自己，这灵妙谷乃是阴阳宗的分支。

　　阴阳宗修炼之道，讲究男女双修，灵与肉合，一起舒服，在那无尽的双方欢悦中，感悟阴阳大道，共同飞升成仙。

　　这灵妙谷的开宗祖师，灵性不够，根本做不到那种双方一起欢悦，于是她就另辟蹊径，阴阳之道只求其一，舍弃自己的快乐，只求让对方过瘾痛快，借此在对方的精神欢悦中，吸收她们需要的合欢之气。

　　所以她们就成了修仙界的妓女！此门中弟子最擅长双修之法，让你享受无尽的美妙，在你舒服的时候，她们得到她们想要的合欢之气，另外还有你兜里的灵石，何乐不为！”

　　洛离说道：“功法所致，原来如此！”

　　顾山河悄声说道：“咱们飞舟之中，也有双修卖身的女修，她们就都是灵妙谷的弟子，每年到此，她们回家，换一批新人到此。”

　　洛离立刻四处观看，可以根本没有看到。

　　顾山河说道：“不要看了，没有脱衣服之前，她们比谁都像仙子，比谁都会装！你个穷鬼，天天吃免费的自助餐，一看就是没有灵石，所以她们才不会过来做你的生意！”

　　洛离长叹一声，说道：“看来明天要开开眼界了！”

　　很快，第二天到来，飞舟缓缓降落，洛离立刻发现，船上无论是不是继续赶路的旅客，还是各种服务人员，全部身穿便装，一个个色迷迷的，准备离开飞舟。

　　顾山河洛白金两人也是如此，他们两个带着洛离一起离开飞舟，在走出头等舱之时，洛离无意中看到了随风，他还是一身侍应生装束，站在那里恭送众人离开。

　　这时的随风，就是一个普通无比的侍应，恭敬的对待每一个客人，根本看不出他的真实身份，洛离忍不住喊道：“随风兄，天天工作多辛苦啊，一起出去玩一会吧？”

　　随风一愣，好像完全没有想到有人会邀请自己出去玩，但是他立刻恢复，说道：“不行的，我的工作还没有完成，洛离老弟，你们去玩吧！”

　　洛离说道：“那好了，我们去了，对了，你有什么想买的东西没有，我们顺便帮你带回来！”

　　随风面带笑容的说道：“没有，没有，谢谢了！”

　　客气无比，但是却有一种说不出的虚假感觉。

　　洛离不再说话，和顾山河他们一起离开，路上洛离问道：“我看你们两个都很讨厌随风啊？”

　　说是讨厌，洛离还有一个感觉，他们好像很怕这个随风。

　　顾山河说道：“唉，洛离老弟，你不知道的，他也就是现在和你客气一下，在天行健宗，他是有名的狂傲之人！”

　　洛白金说道：“是啊，是啊，不要说我们这些小门小派的弟子，就是同门，他也是不屑一顾，他有个师弟墨青烟，也是天行健宗十大天才之一，和他一起执行门中试炼任务，出生入死。回来后和他打招呼，他却问对方，你是谁，我认识你吗？气的墨青烟要和他决斗。”

　　洛离说道：“是不是他记忆有问题，真的不记得了？”

　　顾山河说道：“怎么可能，大明光乃是天下十九光术之一，天行健宗镇派七法排名第六，光是符印法决就足足八万四千个，记忆不好，怎么可能修炼大明光！”

　　在他们有一句，没一句的聊天中，走到了飞舟之外。

　　下了飞舟，洛离看向四方，不由的长出了一口气！只见在他眼中，一个云中的都市出现！

　　这灵妙宗的坊市完全建在云团之上，无数的亭台楼宇，悬空而已，构建在一片片的白云之上，整个都市足足有数十里大小，而且那些房屋建筑错落有序，有高有低，完全就是一个立体的修仙都市！

　　这些白云，不时飘动，在它们之上的那些建筑，也随着它们的飘动而动，整个城市就是活的，不过仔细观察，这白云飘动中暗含规律，形散神不散，没有建筑会飞出城市之外。

　　在仔细看，诸多白云，依在一座山峰之巅，轻轻向下一看，这山足有百丈之高，笔直陡峭，如同一座天柱，支起这足足数十里的云中之城，百丈之下，才是大地！

　　上船之时，在天蛛宗乃是三伏天气，滚热无比，到此灵妙谷，这里乃是春天，清风息面，春和景明，其中山绿河清，含烟吐翠。自高空遥遥望去，阳光之下，山川大地，便是蒙了一层似有若无的绿纱，生机盎然。

　　在这云城之中，到处都是修士，他们或者凭虚御风，把酒言欢，或者高人羽士，三五结群，或驾云气，赏玩春景，交游嬉乐。好一派热闹景象。

　　一眼看去，那在洛离心中已经十分巨大的天蛛宗坊市，和此一比，那就是乡村小市场，这里的坊市比起天蛛宗的坊市，足足大上十倍，难怪他们一直都称天蛛五岛为弹丸之地。

　　看到洛离的惊讶表情，顾山河说道：“哈哈，每一个到此的修士，都是如此！不用惊讶，这云其实和陆地一样，就是看着玄妙。”

　　说完，他轻轻一跳，落到白云之上，根本没有御器御剑，站在那里，平稳自在。

　　洛离也跳下，脚踏白云，果然和脚踏大地完全一个感觉，只是这云有些发飘，没有大地那种实诚感觉。

　　顾山河继续说道：“灵妙谷因为另辟蹊径，结果被阴阳宗逐出宗门，因为她们的功法，所以备受欺凌，很多弟子被抓做宠妾，失去自由，备受蹂躏，可以说就是一群苦女人。

　　经过三千年苦熬，终于有一祖师有大机缘，追随强者飞升仙界，此乃这祖师在仙界赐下的灵兽，叫做吞云兽，然后灵妙谷的诸多弟子，又坚忍辛苦三千年，终于将此兽养成。

　　靠着此兽在此打下一片基业，再也不复当年凄惨境地，一步步由不知名的小门派，成为左道，成为旁门！”

　　再说这话的时候，洛离有一个奇怪感觉，顾山河好像再说灵妙谷，其实在说自己！

　　洛白金在一旁说道：“一帮弱女人都可以如此，凭什么我们不能！当年我们雁行宗也是上门之一，男儿活一场，凭什么我们不能回复当年荣耀！”


第111章 控真性蝶龙大成！

　　恢复雁行宗的当年辉煌，看来这就是顾山河师兄弟一辈子奋斗的理想了！

　　三人向前走去，在顾山河的带路下，洛离开始周游起这个云中城市。

　　本来洛离以为到此，就会有无数的胭脂美女围过来，拉住不放，拼命接客，这是凡间青楼的特点，可是这里，根本没有那种迹象。

　　听到洛离的疑问，顾山河笑道：“你也太小看这灵妙谷了，说到底她们也是修士，岂能如此下贱。”

　　然后顾山河指点道：“你看那个，那片楼阁，那叫做晴月阁，天地一晴月，皎照客人行。其中自成一片小天地，那里的女子都是豪爽刚烈类型的，和你拼酒，和你赌博，和你斗剑，和你拼法，然后折服于你，陪你睡觉，胭脂烈马，完全是一种征服的快感。”

　　然后又走出百丈，一指前方一片宫殿，说道：“那里是眉月殿，山水浸一色，垂钓江青月。其中有江有水有月，那里的女子，都是红颜知己，知情知调，讲究心灵相通，追求完美，卖的是情，不是欲！”

　　再往前走，一片清雅竹楼之前，顾山河继续说道：“那里叫做阙月楼，天上宫阙月，但愿千里共婵娟，那里的女子，都是处子，只要你有灵石，她相中你，就和你走，一辈子做你的宠妾爱姬，和你婵娟到死！”

　　看过去，竹楼之中，女子若隐若现，一个个身材玲珑，白衣飘飘，洛离忍不住长出一口气！

　　顾山河说道：“这个不要想了，那里的女子都贵的要死，最便宜的一万灵石一个，而且还不是有灵石人家就跟你走，还要女子愿意，不要想了，和我们不搭界，继续，继续！”

　　“那里是江月堂，彩云追江月，孤舟行万里，其中女子最是美艳，迷人心魂，床上功夫一流。”

　　“那里是蔽月亭，百尺楼台，一轮蔽月起相思，那里的女子最是妩媚，个个都是吃人的妖精，什么都敢做，到那里玩最是过瘾！”

　　“那里是霜月台霜月夜烛光，促谈渔舟晚，那里的女子都是冰艳冷峻型，然后被你折服，和你烛火渔舟中。”

　　在顾山河的介绍下，洛离真是涨了很多见识，这些亭台楼宇之外，洛离还看到无数美女，这些美女或者妩媚，或许清纯，或者冷艳，或者豪放，或者高雅，或者青春无敌。

　　她们并不勾引过往客人，但是不时或者火热销魂的眼光看你一眼，嘴角轻动，好像说着销魂的话语，可是你却听不清，然后轻轻用折扇遮住面容，最后一个媚眼丢过来，看到她们顿时让你心中火热！

　　走到那蔽月亭，洛白金就说道：“不行了，我受不了了，我去了！”

　　说完，他就冲了过去！

　　走到那霜月台中，顾山河也是消失不见，去那里霜月夜烛光，促谈渔舟晚了！

　　洛离继续向前，越走见到的美女越多，那诱惑的感觉越强烈！洛离就感觉到自己整个人在燃烧一样，当初和洛欣苏采真的快活感觉，一一浮上心头，恨不得立刻和顾山河洛白金一样，冲进去一个楼阁之中，好好快活。

　　走着，走着，洛离摇摇头，说道：“不行啊，不行！”

　　洛离死死的控制自己，绝对不沉浸在此欲望中，这种诱惑的感觉，完全就是一种法术诱导，这里将人的欲望，发挥勾引到极限。

　　洛离有一种奇异的感觉，如果自己屈服于这种欲望，自己将会悬入万劫不复之中。所以他使命的控制自己，抗拒这种感觉！

　　其实洛离不知道，无论是蝶、是龙、是雷精，在某种程度上说，都是好色生灵，最喜欢交欢，蝶恋花，龙最淫，如果洛离沉浸其中，随意进入其中一楼，至此将会彻底坠入情欲之中，沉迷难拔，至此大道无缘！

　　这是一种无形的考验，洛离苦苦坚守本心，抗拒这种无形的诱惑，面对那大街上无数的美女，他不看不听，就当看不到，借以抵抗这个诱惑。

　　但是一步步走下去，洛离渐渐的难以抗拒，渐渐的开始心中火热，他恨不得立刻逃走，逃回飞舟之中，这样就可以避开这些美女的诱惑！

　　“不行，不行，我绝对不能逃避，如果逃避，至此我更难前进一步！还不如悬入诱惑之中！”

　　“看来我必须变化战术，不能这么的抗拒了，堵不如疏！”

　　洛离长出一口气，改变战术，变抗拒为欣赏，开始不再不看、不听，而是细细端详每一个美女，在心中对她们进行评头论足！

　　“这个妞不错，够清纯，那个也不过够漂亮，这个很高贵！

　　但是……

　　她们再清纯，有洛欣青春清纯吗？没有！洛欣死在了我的怀里，送给我无上龙威！

　　她们再漂亮，有采真妩媚漂亮吗？没有！采真为了我，可以自爆元神，宁可成为傻子，也不出卖我！

　　她们再高雅，有若彤师姐高雅大方吗？没有！若彤师姐为了我，可以大战天蛛宗，一人斗一门！

　　所以，她们什么都不是，胭脂水粉，红颜骷髅而已！”

　　顿时那诱惑消散，洛离扛住了灵妙谷的无声诱惑，心境之上，再进一步！

　　走着，走着，洛离就感觉全身一震，有一种说不出的舒服感觉，在身体中生出！

　　就好像一股极至精纯的天地元气，从头顶灌下，滋养全身。

　　全身上下每一寸肌肤、血肉、骨骼都在呻吟着，一时间他甚至舒服得呻吟起来。

　　全身真气游走四肢百骸，伐毛洗髓，淬炼肉体中的结构，仿佛是自己的身体，都比以前轻灵了不少，所有的肉身力量，都化成一种十分玄妙，内在的气息，在身体之中，四万八千毛孔，百骸九窍之中，运转自如，拥有不可思议的力量。

　　洛离不知道，他在此灵妙谷的一番历练，巧合无比，暗含天道，至此，洛离的蝶龙变才算真正的大成！

　　开始灵妙谷的阵法引诱，将洛离的情欲彻底引发，食色性也，这是人之本性本能，渐渐的，不只是洛离的，将灵蝶、黑龙、雷精的情欲本能也全部勾起，和洛离的欲望融合一体，所以他的欲望才会如此强烈！

　　如果他屈服欲望，就会被灵蝶、黑龙、雷精的本能所征服，彻底失去灵性，成为一只野兽，万劫不复。但是洛离扛住了这种诱惑，随着这种抗拒，洛离渐渐掌控了自己的身体，自己的命运！

　　那灵蝶、黑龙、雷精的本源本能，也随着这种抗拒，随着这种掌控，彻底被洛离征服，它们完美的和洛离融合在一起，至此蝶龙变才是大成，洛离才会有此感觉！

　　洛离心领神会，高兴无比，他快步向前，进入前方的市场区域。

　　在那里渐渐的出现无数的商铺店铺，路上美女比例立刻减少，但是各种奇形怪状的修士开始出现！脑大如斗的，领着大象一样大狗的，个子一丈高的，两个脑袋长在脖子上的，什么样的怪异修士，这里都有！

　　灵妙谷东接东海，南临楚南地域，西连中原地域，乃是辽东地域重要的交通要地，再加上这里乃是销魂窟，所以无数修士汇集此地。

　　一路之上，洛离开始看到无数摆摊的修士，对于修士来说，一张皮草，铺在地上，放上想卖的货物，这就是一个摊位，这是修仙界的特色，修士的特征之一！

　　洛离走走看看，这里的商品真的很多，各种奇异之物，既有东海的奇珍，也有辽东的特产，还有楚南的异宝，更有中原的神物。

　　洛离大步向前，直奔一家店铺，这是顾山河推荐的，这家店铺千年老字号，童叟无欺。

　　洛离进入店铺之中，绕过一屏极其阔大高伟的万马奔腾大理石刻照壁，眼前便豁然开朗，是一间十分广阔的敞亮大厅堂，上头上书匾额‘寻宝斋’三个大楷，浑厚劲道，似有金石之气。

　　只见触目尽是简约厚重之摆设，可是较之洛离见过的奢贵富丽，这里更有一番朴素高华的骄傲，端的是气派非常。

　　进入其中，立刻有侍女迎上，说道：“这位道友，请问要买些什么？”

　　洛离一伸手，递过去一个玉牌，这是顾山河借给洛离的信牌，那侍女看到了，说道：“啊，请您跟我来！”

　　说完，她领着洛离进入大殿，一个胖胖的掌柜的出现，接待洛离！

　　那掌柜的逢人三分笑，看到洛离，说道：“原来是雁行踪的老客户了，快请，快请，上香茶！”

　　立刻有侍女，送上香茶，态度恭敬！

　　洛离缓缓说道：“多谢掌柜，我想购买一些材料，不知道贵行是否有货？”

　　说完，他递过去一张纸，上面记录着洛离想买的材料，这些材料虽然不贵，但是种类极多，足足数百，胖掌柜接过来看来看，只是一笑，顺手递给身边侍女。

　　然后说道：“道友，你先稍等片刻，先在这里喝茶，此茶乃是巨曦宗特产千山翠影，很有味道，对于补充灵气不比炼气丹差！”

　　洛离拿起茶杯，轻轻一嗅，一股清香之气，尽在口鼻之间！轻轻小喝了一口，只感一股活泼灵动地温润液体滑口而过，还未细细品味，已经穿过喉头，侵入脾胃，待它进入肚中后。随即一股暖暖的沁香逆流而上，从下面升起，口舌间顿时流香四溢，回味无穷。

　　“好茶，好茶啊！”“小尝一口，肌骨清爽，二口而下，心通仙灵，这第三口，两腑习习清风生，真是好茶！”

　　胖掌柜听到这个赞扬，眉飞色舞，然后和洛离聊了起来，两人在此你一句，我一句的闲聊起来，那胖掌柜天南海北的事情，知道极多，和他聊天倒也有趣。

　　大约过了一刻钟，那侍女归来，将一个储物袋，递给了胖掌柜，胖掌柜转手递给了洛离，说道：“雁行宗，老客户了，给你打八折，三百八十灵石！”

　　洛离接过来一看，自己炼制仙酒所需要的材料，全部购买齐全，而且还给打了折，至少省了一百灵石，难怪顾山河极力的推荐自己到此，原来有此好处，够义气！


第112章 混元跟脚叫祖宗！

　　离开八宝斋，洛离高兴不已，材料全部买全，而且还剩了一百灵石，而且蝶龙变大成，今天真是好运气。

　　他就没有急于回归飞舟，继续在大街上逛了起来。

　　左看看，右看看，自古以来这散摊之上，都有无数先贤捡漏成功的例子，洛离试一试看看自己还能不能再运气爆棚，搞到好东西。

　　转了又转，什么也没有买到，看看时间不早了，洛离就要回归飞舟，突然前方有人喊道：“贱卖了，贱卖了，云雀一只，只要卖一百灵石了！”

　　只见那边有个中年散修，手里提着一只飞雀，好像还是活的，大声的呼喊，连摆摊都没有摆，在那里大叫。

　　洛离看过去就是一愣，那飞雀赫然是开屏雀，一只开屏雀可以产三只开屏雀羽，这开屏雀羽正是洛离分裂碧翠天火的重要材料，顿时他被吸引了过去。

　　过去一看，这雀绝对是开屏雀，那散修不识货，就以为是普通云雀，在此出卖！

　　“今天运气真好啊，又捡漏了！”

　　洛离高兴不已，喊道：“那雀我买了，一百灵石吗？”

　　那散修看到有人要买，立刻说道：“一百灵石！”

　　洛离说道：“一百灵石，这也太贵了，五十！”

　　他开始斩价，直接砍一半，反正这散修不识货，谁知道那散修听到这话，立刻说道：“好，五十灵石卖你！”

　　洛离一愣，这家伙真傻！

　　然后他就掏灵石，就要交易，这时他一眼看到这只开屏雀，顿时一愣！

　　这只开屏雀头顶赫然不是三只开屏雀羽，而是九只，开屏雀除了美丽，再无他用，普通的开屏雀只有三只灵羽，这个九只，这属于异种中的异种，价值连城！

　　洛离傻了！不是高兴的傻了，而是这雀买不得了！他仔细的观看这开屏雀的羽毛形态，更加确定，买不得了！看其羽毛，这是被人精心饲养的灵宠，而且上边有符文印记，那符文印记深奥无比，洛离有种感觉，就是放入储灵袋，也会被人找到！

　　“不能买了，这开屏雀是黑货，来历不明！”

　　洛离摇摇头，说道：“我不买了！”

　　中年散修顿时不干了，一把抓住洛离，喊道：“小子，你忽悠我呢？我都给你减价减了一半了，你不买了，你耍我呢？”

　　洛离说道：“你这云雀，怕是来历不明，我不能买！”

　　中年散修说道：“胡说八道，你搅合我买卖，必须赔我灵石，不然我可不干！”

　　这散修赫然是体修，炼气九重，力量十足，抓住洛离死不放手，和洛离在此争执起来。周围不少路人，过来围观。

　　就在这时，突然周围云气变化，瞬间将这里围困起来，然后在云气中，出现十多人，将他们围住！

　　这十多人中，有四个锦衣女子，高髻云衣，都是金丹真人，身穿同样法袍，肤如凝脂，如同贵妇人，甚是美貌。看到她们，周围围观的有人说道：“灵妙谷春夏秋冬四夫人都来了！”

　　“想不到她们四个，竟然一起现身，看来出大事了！”

　　“是啊，是啊，这灵妙谷几乎就是她们在管事了！出大事了！”

　　除了这四个锦衣女子，还有九个少年，有男有女，这些少年都很年轻，大的十六七岁，小的十四五岁，他们少年英俊，少女美貌，但是每个人身上都有一种傲气！

　　这种傲气是骨子里的，发自内心的，这种傲气，洛离熟悉无比，只有上门弟子，才有这种傲气！

　　其中一个小女孩，众星捧月一般，被诸多少年护在中心，她看到那个开屏雀，顿时冲了过去。

　　其中一个锦衣女子手指一动，一种无形威压法术发出，洛离和那个散修全部一动不能动，那个小女孩一把抱住开屏雀，解开绳索，呜呜的哭了起来，说道：“小九，小九，对不起，对不起，我没有看住你，让你被坏人偷走了，对不起，让你受苦了！”

　　这个小女孩齐耳短发，嫩黄马甲，短裙皮靴，眉目如画，肌肤胜雪，带着无尽的纯真可爱之色。大约十四五岁，身体还没有张开，但是可以确定长大之后，必是倾国倾城的祸水娇女！

　　那只开屏雀看到了主人，大声的鸣叫着，完全没有了开始那副死鸟模样，然后它死死的盯着那个中年散修，吱吱大叫。

　　女孩随着开屏雀的目光，也看向那人，然后说道：“就是你，你是坏人，偷走了我的小九，你是坏人！”

　　那散修急忙辩解道：“我不是偷的，我是无意中看到的，我不抓其他人也会抓的！我不是坏人！”

　　这时，一个少年说道：“冬雪师叔，我们到你们灵妙谷做客，没想到发生这样的事情！此事发生在你们灵妙谷，你看怎么处理？”

　　这个少年，俊美绝伦，一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，衣襟飘飘，真如神仙中人。

　　那四个锦衣女子中，带头那女子冬雪真人，说道：“放心吧，各位师侄，我灵妙谷，公道自在，此人偷取灵宠，我会给他相应的惩罚的！”

　　说完，她一挥手，顿时那个中年散修说不出话来，他的命运可以说已经确定，这些少年都是灵妙谷的贵客，他偷取开屏雀，让灵妙谷丢了大脸，什么下场不言自喻！

　　顿时有人把这个中年散修抓走，洛离恢复正常，他就要离开！

　　那个说话的少年，看着洛离，说道：“站住，你是何人，为什么和他拉拉扯扯？”

　　洛离回头说道：“我只是过路的，他卖灵雀，我想买过来看看，但是这雀来历不明，我没有买，他拉着我不让我走！”

　　那个少年说道：“原来如此，你走吧！”

　　洛离刚要离开，诸多少年中，一个女孩突然开口说道：“没有买卖，就没有偷猎！”

　　这个女孩眼睛特别大，脸上有点婴儿肥，一笑两个小酒窝，美丽秀发自然飘摆，让人有种沁人心脾感觉。

　　她的声音中，带着一种奇异的魔力，带着一种魅惑人心的感觉！

　　听到这话，那个短发小女孩看向洛离，说道：“对，你要是不买，他就不会偷我的鸟！”

　　洛离一愣，说道：“我不买，也有其他人买！是他先偷的鸟，和我有什么关系！”

　　短发小女孩也是一愣，好像洛离说的有道理，说道：“这到也是，你不买，或许别人会买，那就和你没有关系了！”

　　这个女孩，脑袋好像有点问题，别人说什么是什么，好像木偶一样，很容易受人蛊惑。

　　那个大眼睛的女孩立刻在一旁说道：“你们拉拉扯扯，一定有关系，搞不好就是同谋！”

　　这话一说，短发小女孩又怀疑的看向洛离，洛离摇摇头，这个孩子真是脑袋有问题，幼稚极点，毫无主见，对方一句话就改变她的看法。

　　洛离刚要说话，忽悠这个女孩。听到大眼睛女孩的话语，也知道短发女孩的弱点，那个少年立刻开口，打断洛离要说的话，他说道：“也有这种可能，冬雪师叔，你看是不是……”

　　冬雪真人立刻说道：“好，带回去，好好盘查，调查清楚！”

　　说完，她一挥手，洛离又被金丹威压死死压住，无法说话，不能行动，立刻被几个女子带走！

　　洛离心中不由的大怒，这完全是无妄之灾，这几个少年，不是什么好东西，那个短发少女，傻呵呵的白痴一个，那个英俊少年，明知道和自己无关，为了讨好那个短发小女孩，故意冤枉自己。但是真正最坏的是哪个大眼睛女孩，那是真正的栽赃陷害！

　　洛离被押到一个牢房中，关在那里就是一夜。这几个少年，他们修为和自己相仿，凭着实力，自己轻而易举的击杀他们！但是他们出身名门，根本不用战斗，几句话就决定自己的生死，一种欲望，在洛离心中升起！

　　第二天，有人押着洛离来到一处大殿之上，只见那春夏秋冬四个金丹真人都在那里，她们在聊天！

　　“这帮小祖宗可算都走了！”

　　“是啊，是啊，伺候的真累啊，这帮家伙，没有一个省油的灯！”

　　“偏偏那个小公主，脑袋有问题，天真到白痴的境界，他们怎么忽悠她，她就怎么上当，搞出多少事来？”

　　“是啊，是啊，没想到，他竟然生了这么个女儿，天真到白痴的地步！真是老子英雄盖世，女儿傻瓜一个！”

　　“不要这么说，小公主还是很聪明的，只是没有经历风风雨雨，没有见过人间鬼魅而已，我看可能是温室里花朵，有时太过于溺爱，反倒是种伤害！”

　　这时洛离被压了上来，那冬雪真人冲着洛离缓缓说道：“自古清真灵妙降，只羡鸳鸯不羡仙！”

　　冬雪真人报出了灵妙谷的诗号，如果洛离没有师门，就不会回答诗号，就是一个散修，小小散修，生死随心，愿意怎么处置，就怎么处置，灭了也就灭了！

　　洛离没有回答，旁边一个金丹真人说道：“师姐就是小心过头了，小小散修而已，打发得了！”

　　冬雪真人摇摇头，说道：“小心行的万年船，我再试试！”

　　她说话也不再避着洛离，已经有了灭口的打算，只是最后试探一下！

　　除了询问宗门诗号，修仙界还有一种试探宗门之法，一些门派的弟子身上有特殊的法力标记，普通试探之法就可以激活法力标记，显示师门，借以当修者无法说话时，表白身份。

　　在冬雪真人手上出现一道法术波动，她最后试验一下，本来以为一定毫无反应，谁知道在洛离身上头顶眉心，若彤仙子亲吻处，一道光芒闪烁，一个神识出现！

　　“一气生万法，混元破乾坤！”

　　一下子，在场的四个金丹真人全部傻了，面无人色，那冬雪仙子竟然一下子，坐在椅子上，囔囔说道：“靠了，送走了一帮小祖宗，来了一个大祖宗，这还让人活不？！”


第113章 天下第一剑神叶

　　冬雪仙子缓缓站起，那面容瞬间一变，翻脸比翻书还快，满面笑容，和蔼可亲，温柔的说道：“原来这位道友是混元宗的弟子啊，昨天你怎么不说呢？没有想到，真是大水冲了龙王庙啊！”

　　其他的几个金丹真人也纷纷过来对着洛离说道：“真是误会啊，道友真是不好意思了！”

　　“是啊，是啊，真的没有想到，太不好意思了！”

　　“啊，道友还没有吃饭呢吗？快摆灵仙宴，快去喊十大仙子到此，好好的招待道友。”

　　顿时洛离享受到贵宾待遇，四个金丹真人如沐春风，然后摆起一桌酒宴，都是好酒好菜，每一道都价值上百灵石，然后灵妙宗十大美女到此，一起伺候洛离，让他享受天堂一般的快活。

　　但是洛离只是微笑，坐在酒宴之上，有酒就喝，有菜就吃，吃了几口之后，开口说道：“好了，既然事情已经清楚，我还有事，我要走了，咱们日后再见吧！”

　　这话一说，冬雪等人对视一眼，心中冰冷，明显这洛离心中带恨，日后相见？怕是日后过来寻仇吧！

　　春菊真人悄声的传音冬雪真人：“师姐，这小子怀恨我们，要不我们把他做了吧！姑射师妹就死在了混元宗若彤手中，正好替她报仇！”

　　冬雪真人怒道：“屁话！咱们灵妙宗，咱们宗门不善于战斗，什么时候和人接过仇！杀了他容易，可是鬼知道他身上有没有宗门留法，到时候被混元宗知道是我们下的手，得罪那帮煞星就是自寻灭亡！师妹，你学学吧，让你看看师姐我的手段！”

　　洛离要走，冬雪真人开始挽留，那十大美女纷纷敬酒，这些美女真是漂亮，有的温柔妩媚，有的青春清纯，有的豪放本方，有的大家闺秀，有的小家碧玉，各有各的特点，在她们刻意的讨好奉承之下，又有几个男人可以维持本心。

　　只是洛离刚刚经历昨天的悟道，有点反应过激，对于这些女子，视为红粉骷髅，毫不在意，什么美色，在他心中都是一坯黄土！

　　看到洛离对这些美女毫无感觉，冬雪真人暗中点点头，此子性格刚毅，不好女色，看来将来可以出头，现在可以结交！

　　冬雪真人一挥手，诸多美女离开，她看着洛离，再无那种温柔表情，脸上带着无尽的悲哀，说道：“洛离师弟，我知道你心中怨恨我们，可是我们也没有办法啊！”

　　“唉，你知道昨天那伙少年都是什么人吗？我告诉你吧，那个小公主乃是东昆仑剑神叶真一之女！”

　　洛离一愣，说道：“东昆仑剑神叶真一？”

　　冬雪真人缓缓说道：“二鬼三巫十七道，五妖四灭三十魔！八气六巧十六剑！七奇九邪十尊佛！

　　天下上门尽在其中，但是唯独昆仑，独处其外！

　　昆仑山乃是天下数十万门派中，第一上门！虽然这十多万年，渐渐式微，分裂成东南西北，四大昆仑，而且南北昆仑或者消亡，或者避世，只剩下东西昆仑！

　　但是这昆仑山，还是底蕴十足，天下上门之首！位列天下十大上门之一！

　　东昆仑剑神叶真一，号称天下第一剑，成名千年前，一剑在手，力压太白，横行天一，扫荡诸魔，青冥破虚，差一点就统一了东西昆仑，重建昆仑山，如此英雄，不要说我们小小的灵妙谷，天下各大上门，那个看到他，不得退让三分？”

　　洛离说道：“叶真一这么厉害？”

　　春菊真人说道：“那当然了，他不过元婴真君之时，大战天一宗，硬是手中一剑，在天一宗七进七出，斩杀天一宗十一元婴，破灭三大化神，然后在天一宗返虚真一的追杀下，逃遁十万里，毫发无伤！

　　等他进入化神境界，天一宗三大返虚，被他斩杀一人，重创一人，最后太上长老，以引发天雷地火，破灭天地，拿天下亿万苍生为威胁，这才让他放过天一宗，至此天一宗百年闭山，弟子再也不行走修仙界，门派排名位于上门倒数第一。

　　现在他已经返虚大成，传说已经修炼到剑心通仙的地步了，你说他厉害不厉害！”

　　洛离皱眉说道：“那个小公主就是他的女儿？可是，可是为什么我看她……”

　　冬雪真人说道：“是啊，白痴！小公主叶笑鱼，别人说什么是什么，连小鸟宠物都可以忽悠她！”

　　一旁的春菊真人又说道：“传说，本来叶真一要娶西王母为老婆，这样东西昆仑就会合并，可是不知道为什么叶真一带回了这个叶笑鱼，再也不娶西王母，西王母震怒，至此东西昆仑彻底决裂！”

　　另外一边的其他真人说道：“传说叶真一遇到的女子，不是人族，是妖族！”

　　“不，不，不，我听说是天外异族！”

　　“什么啊，我看是其他上门，设计的圈套，为了防止东西昆仑合并，强势昆仑回归，对于天下诸门不是好事！”

　　这帮女人叽叽咋咋的议论起来，那个女人不好八卦，三个女人一台戏，吵得洛离脑袋疼！

　　冬雪真人发现这个事情，哼哼两声，顿时诸多女人，不再谈论八卦，冬雪真人继续说道：“那叶笑鱼之所以如此，也有一说，她乃是元胎道体，现在魂魄不全，所以如此！另外也有传说，叶真一对她过于溺爱，不忍心让她见世间丑恶，所以才会如此！

　　总之这个女孩，有点白痴的感觉！

　　可能是叶真一发现，这样不行，所以让叶笑鱼出来游历天地，那些少年都是各大上门为了讨好叶真一，派出的精英，和她年纪差不多，派出来陪她游玩。”

　　春菊真人立刻补充道：“他们有的是无上天道宗的弟子，有的是九阳教的少主，有的是大罗金仙宗的精英，有的是心魔宗的天才，那一个也不是我们灵妙谷可以得罪的！据说他们六个月前游历到旁门狱魔宗，那宗门不知道深浅，得罪了他们，然后一夜之间狱魔宗彻底破灭，山门崩溃，弟子全亡，你说我们敢得罪他们吗？”

　　洛离点点头，看来这灵妙谷确实不敢得罪他们，洛离问道：“那个英俊少年，是那个宗门的弟子？”

　　冬雪真人回答道：“那个少年，叫做萧忆情，传法长老之子，乃是大罗金仙宗的天才弟子，隐约是这群少年的头领！那个大眼睛的女孩，叫做秦婉如，乃是心魔宗的弟子！心魔宗最喜欢玩弄人心，挑动天下英雄反目成仇，互相残杀，所以她故意的陷害你！”

　　洛离点点头，说道：“好的，我都知道了，没事了，我可以走了吗？”

　　冬雪真人说道：“洛离师弟，你还是对我们有怨恨之情，我们也不想啊，我们也不容易啊！我们都是一些弱女子，在此修仙界，到处都是吃人的豺狼，一不小心，我们就被他们连骨头带皮的吃下去！唉，你那里知道，这修仙的不容易，我们堂堂的金丹真人，被那帮小屁孩呼来喊去的，毫无尊严……”

　　“是啊，洛离老弟，不要再怨恨我们了，我们错了，原谅我们吧！”

　　这四个金丹真人，抓住洛离，开始倾诉衷肠，一边说一边哭，拉住不放手，这是女人最厉害的本事一哭二闹三上吊！

　　看着洛离好像被对方搞的晕头转向，但是洛离心中清醒无比，他是杀手出身，心中知道在此不能过于强硬，身在人家的地盘上，别逼得人家一不做二不休，杀人灭口！

　　洛离说道：“好了，好了，我知道了，我知道了，不怨恨了，不怨恨了！”

　　冬雪真人不在哭泣，面带微笑的说道：“说到底还是我们错了，必须赔偿，来人啊！”

　　顿时在门外走来十二个少女，她们有端庄的，有野蛮的，有冰冷的，有火辣的，有文静的，有英气逼人者的，各个身上玲珑曲线若隐若现，面容典雅，不失清秀，仿佛是一件件精致艺术品，美的令人窒息。

　　冬雪真人说道：“这都是我们阙月楼的娇女，都是最昂贵的处子，你看看，如果那个你喜欢，就带走！她会和你一生相伴，永远听从你的命令，永远给你带来快乐，让你享受无尽的美妙！”

　　洛离长出一口气，想不到这灵妙谷竟然送给自己一个如此美女，一辈子听从自己命令的忠实爱妾，随意玩弄，洛离不由的心中一热，他看向诸多美女！

　　这些美女真是漂亮，而且各有各的性格，奔放的盯盯看着洛离，害羞的偷偷关注洛离，冰冷的一脸傲气，不看洛离，但是目光还是偷偷转过来，窥视洛离！

　　看着这些美女，洛离勃然心动，可是这些美女都是一样的漂亮，不知道选择那一个好！

　　洛离看着她们难以选择，突然洛离心中一动，她们太美了，美的都到了完美的地步，可是真的这么美吗？

　　洛离仔细观察，按照昆仑十万问中记录的知识，观相看人，渐渐的他发现了一丝不同，这些所谓的美女，其实很多都是后天形成的！


第114章 玉书金箓银篆页！

　　这种后天，还不是修炼到一定程度，自动塑形改变的美丽，而是刀斧之功，人工雕琢的，换句话说就是做了手术，后天整容，所以一个个变得如此美丽，没有一个是天然自生的！包括她们表现的性格，其实也是伪装的，后天的，只是为了抬高自己的身价而已！

　　一下子，她们对洛离的诱惑，全部消失，越看越是平庸，渐渐的她们不在美丽，不过是普通一般人！

　　冬雪真人以为洛离难以选择，她说道：“这样吧，洛离老弟，一个不够，就给你两个，三个，只要你喜欢，尽管挑！那怕全部带走都行！”

　　洛离一笑，摇摇头说道：“谢谢冬雪师姐厚爱，这些美女真是漂亮，可惜和我无缘，看看得了，让她们走吧，我一个也不选！”

　　没法选，洛离现在事情繁多，先去收取神威宗传承，然后前往混元宗入门，带着这么一个美女，完全就是累赘，而且洛离还不是那种狠心之人，选择了就会负责到底，不会抛弃她们，所以还不如不那么麻烦，一个不选！

　　冬雪真人又劝说了几句，看出洛离态度坚定，她暗中点点头，此子果然性格坚毅，面对美女毫不动心，前途无量！

　　冬雪真人一伸手拿出一个储物袋，说道：“既然美女不要，这是一万灵石，请洛离老弟笑纳！”

　　美女对方不要，她开始送钱，这时消散洛离怒气已经不重要了，反倒有一种要结交洛离的想法。

　　洛离看到了这储物袋，摇摇头说道：“这灵石我不会要的，你们这钱，来的不容易，我要是拿了，那还是人吗？”

　　这些灵石都是这些女人卖身赚来的，辛苦无比的皮肉之钱，这钱都勒索，太不是人了！

　　这钱洛离不能要，另外如果传出去，传到若彤师姐的耳朵中，她会怎么的看自己？如果传到混元宗，拿了女人卖身赚的灵石，其他人会怎么说自己，人活着，必须有所为，所有不为！

　　看到洛离不要这灵石，立刻冬雪真人收了回去，都没有客气的假惺惺让让，就是意思一下，这灵妙宗的灵石来之不易，全靠出卖身心赚来的，她们宗门弟子对灵石最是舍不得，最喜欢钱了！

　　冬雪真人看着差不多了，铺垫完毕了，她开始图穷匕见！

　　她假装看看四周，然后施展一种法术，瞬间室内处于一个结界之中。

　　冬雪真人悄悄的说道：“洛离老弟，我真佩服你了！你面对美女不弯腰，面对灵石不稀罕，你将来必成大器，搞不好将来你就是剑神那样的英雄人物！你这样的英雄人物，我交定了！既然你不喜欢美女，不喜欢灵石，那我就送你一样宝物，这宝物价值连城，绝对不让你失望！”

　　然后她回头对待春菊真人说道：“把银篆书拿出来！”

　　那春菊真人急忙大声喊道：“不是吧，那可是我们宗门的至宝啊！”

　　冬雪真人阴冷的说道：“拿出来！”

　　春菊真人咬着嘴唇说道：“是！”

　　她快步的离开，洛离微笑，其实他知道，这布置结界，小声说话，大声呼喊，都是装出来的，为了显示这个东西的宝贵。

　　不一会春菊真人归来，手中拿着一个玉盒！冬雪真人打开玉盒，只见里面有一页书籍，这页书籍明显可以看出是在一本书中撕下来的，其上有着无数的蝌蚪文字，那些文字都是银色，好像篆书。

　　洛离拿在手中，看过去，顿时发现，这些银色蝌蚪好像在不住的游动，这一页书，好像蕴含无尽的知识，无上的秘法，一下子就把他的注意力吸引过去。洛离傻傻的看着，直到冬雪呼唤他，他才回过神来，再一看日冕，自己这一看足足看了一个半时辰！

　　洛离忍不住问道：“这是什么？”

　　冬雪真人略带自豪的说道：“此物乃是当初一个落魄老修士，在我灵妙宗度过最后岁月，临死之时，留给为他送终的灵妙宗弟子的礼物，据他说此乃天下十大圣典玉书金箓的一页！”

　　洛离忍不住说道：“不可能！玉书金箓乃是昆仑至宝，依靠此圣典，昆仑才有今天，怎么可能？”

　　冬雪真人说道：“有可能的！昆仑山分裂东西南北四大昆仑，就发生过无数次的内讧，而且还有三次被人打上昆仑，有一次都差一点灭亡昆仑，玉书金箓就此散失，完全有可能！

　　传说玉书金箓，乃是仙界流传到此，其中玉书九篇，金箓三十六页，银篆三百六十五页，刀枪不入，水火不侵，这页书完全有此特征，那怕返虚真一也无法破坏一丝一毫！

　　所以，此物完全符合玉书金箓的特征，就是不是，也是至宝一件！”

　　洛离迟疑的看着冬雪真人，说道：“如此至宝，为什么给我？”

　　冬雪真人双目茕茕有神的看着洛离，说道：“因为我看你英雄了得，将来必成大器，所以现在结交于你，希望你将来成为盖世英雄，在我们这些可怜弱女子，可以帮帮我们！”

　　若是其他人，被冬雪真人这么一说，立刻找不到北，但是洛离经历无数，这忽悠的话语，对他毫无用处。

　　冬雪真人不愧是金丹真人，最能洞彻人心，立刻看出洛离的不以为然，她继续说道：“其实真正的原因，这东西那怕就是真的玉书金箓，对我们也毫无用处！我们门中得到它之后，欣喜若狂，然后组织无数弟子，开始修炼！

　　结果这三千年中，无数优秀弟子，因为修炼这个鬼东西，最后一个个走火入魔而亡，如果没有它，那些弟子，绝对会修炼有成，我们宗门一定可以大兴，可以说这三千年，以为它我们宗门毫无进展，甚至隐约出现倒退迹象。

　　后来，渐渐的我们死心，这东西根本不是我们可以掌控的，可是又舍不得舍弃，只能锁在密库中，完全是鸡肋，食之无味，弃之不舍！

　　可是，昨天，嘿嘿！”

　　冬雪真人就是冷冷一笑，然后继续说道：“那只开屏雀竟然对我们藏在密库中的这玉书银篆，发生了感应，啼叫不止！”

　　洛离一愣，说道：“所以那个开屏雀被人抓走？原来是你们做的？”

　　冬雪真人摇摇头，说道：“也不是我们做的，我们只是放松了外围警戒，放那个散修进来，他偷盗了很多东西，那只开屏雀只是倒霉，被他顺路抓走而已，不然如何能瞒过护卫他们的那些高人！

　　谁知道这个家伙，太贪心了，既没有立刻传送逃遁，也没有杀了开屏雀，反倒在坊市中大声贩卖，真是自寻死路！

　　所以这东西，我们留不得了，你要是不来，我们也要丢掉，狱魔宗的前车之鉴，我们可不想那样！”

　　洛离点头，这样就一切清楚了，他看着这玉书金箓，越看越是喜欢，那些奇异的蝌蚪银篆文字，越看越是清晰！

　　在别人眼中，难以辨认的蝌蚪银篆文字，在洛离眼中，并不是无迹可寻，那得自刘凡处道德宗的真言术，开始渐渐发挥妙用，它就好像一个翻译字典，渐渐的将这些蝌蚪银篆文字，翻译成洛离可以看懂的文字！

　　这玉书金箓，我可以参悟！洛离心中狂喜！

　　他死死的抓住这玉书金箓，向着冬雪真人就是一躬，说道：“多谢前辈赐法之恩，若是以后洛离将来修炼有成，洛离必有厚报！”

　　点水之恩，涌泉相报，这一直是洛离的做人准则，这赐法之恩，让洛离感激不已，至于前边的小小误会和关押之怨，洛离已经毫不在意了！

　　冬雪真人她们对视一笑，送走一个定时炸弹，还接下了这个人情，真是高兴，现在广结善缘，将来说不上什么时候，就可以用到！

　　就这样洛离又在此和四人聊了一会，在正午之前，快步离开这里，回归巨龟飞舟。

　　看到洛离，进入巨龟头等舱，冬雪真人四人暗中点点头，难怪此子对美女毫不在意，对灵石看都不看，原来人家做飞舟都是一万灵石一次的头等舱，岂会在意自己这点灵石，她们暗中嘱咐那些登船干活的弟子，要对洛离恭敬无比。

　　洛离回到飞舟，进入飞舟，立刻发现到处都是人，和以前完全不同，客人如潮！

　　前边几次停靠，都是辽东地域之间飞行，有的是来往飞舟，但是从辽东到楚南，一年也没有几个飞舟，所以在此客人彪增，乘坐飞舟，前往楚南地域。

　　来到商铺，那顾山河师兄弟早就回来，看到洛离，说道：“哈哈哈，洛离，你小子说话不算数，这个不去，那个不干，结果飞舟要走了，你才逃出来，是不是很销魂，很过瘾！”

　　洛离回想一下，昨天今天自己的经历，摸了一下储物腰带中的玉书银篆，回答道：“倒是真的很销魂，很过瘾！”

　　顿时顾山河两人哈哈大笑！

　　顾山河继续说道：“洛离老弟注意了，这次航班不知道怎么回事，一百零八个客房全部住满了，而且还有很多人住了一个房子。金丹真人这次至少二十七人！不像前几天，一个金丹真人都没有。这次航班不知道为什么会这样！注意了，不要得罪那些前辈高人！”

　　洛离点点头，说道：“我明白！”

　　就在这时，一个声音，在洛离身后响起：“咦，你这个小子，怎么会在这里，而且还是头等舱！真是见鬼了！”

　　洛离回头一看，正是那个陷害自己的大眼睛女孩，秦婉如，除了她，那些少年，都在一旁，迟疑的看着洛离！

　　不是冤家不聚头！


第115章 不是冤家不聚头！

　　那些少年，看着洛离，惊讶无比！他们不敢相信洛离会身在这里，这可是头等舱啊，需要一万灵石才能买到船票，才能有此资格！

　　洛离不过是一个小修士，一看就是穷人，而且已经被关在灵妙谷，怎么会出现在此呢！

　　那个英俊少年萧忆情，也是迟疑的看着洛离，他看到洛离和雁行宗的师兄弟方才在一起聊天，自作聪明的说道：“我知道了，你是飞舟杂役，所以灵妙谷不得不放了你！”

　　一旁的秦婉如点点头，说道：“对，所以你可以进入这头等舱，飞舟杂役，这就一切都说的过去了！”

　　顿时他们以为洛离是飞船杂役，在这头等舱工作，扫地，做饭，打扫卫生什么的，这就解释过去了，灵妙谷惧怕天行健宗，不得不放了他，而他又可以出现在头等舱。

　　那些少年露出同样的目光，他们说什么也不相信，洛离和他们一样，也有灵石乘坐头等舱，这可是一万灵石啊！

　　在这些视洛离为杂役的眼光中，洛离冷哼一声，他随手拿出房卡，说道：“杂役？你们全家才是杂役呢！不就是头等舱吗？这点灵石，我还是有的！而且有的是！”

　　看到洛离手里的头等舱房卡，顿时那些少年无语，想不到洛离竟然也有房卡，和自己一样，也是头等舱的客人！

　　就在这时，突然一只飞雀，向着洛离飞去，一双爪子，直奔洛离的储物腰带抓去！

　　正是那拥有九羽的开屏雀！

　　洛离就是一惊，这开屏雀果然不凡，它爪子直奔自己的储物腰带，对准的正是收放银篆玉书页的储物袋，看来灵妙谷几个真人说的是实话，此鸟果然具有灵性。

　　“不好，不能这样，如果银篆玉书页如果暴露，管它是不是十大圣典之一，都会被别人抢走，八成还都会灭口杀人，至此多事！”

　　想到这里，洛离抬腿就是一脚，正踢中那开屏雀，一脚把此雀踢的一声惨叫，飞了出去！

　　洛离嘴里骂道：“不就是我要买你的时候，说要把你拔毛炖肉抽筋吗，你这扁毛畜生，竟然记恨上我！今天看到主人在身前，狗仗人势，还想欺负我？来，再把我关一夜试试！”

　　洛离大骂开屏雀，将它的举动，推给自己上次购买时所接下的仇怨，这样众人谁也不会想到洛离储物腰带中，装着无上宝物。

　　果然这话一骂，所有人都是如此想，那开屏雀被洛离踢飞，赫然毫发无伤，又一次的冲过来，不过这一次不再是奔着洛离的储物袋，而是双爪抓向洛离的面孔，它被洛离踢疼了。

　　洛离一伸手，一道剑光升起，他就要将事情搞大，看到洛离的剑光，开屏雀立刻向后飞去，这雀看到洛离掏家伙，掉头就跑，机灵的很。

　　洛离一动剑光，瞬间，对面几个少年，身上各种光芒升起，剑光，宝光，禁法光芒，那剑是真正的入阶神剑，那宝也是真正的入阶法宝，可不是法器什么的。

　　这些少年，都是门派精英，都拥有各种宝物，洛离手中的焚阳青虹剑剑光和他们所发出的光芒一比，黯淡到了极限！

　　双方剑拔弩张，顾山河突然大喝：“住手，这里是天行健宗的地盘，你们谁敢动手，就把谁逐出飞舟！”

　　洛白金也喊道：“都住手，都住手……”

　　他们两个看着喊住手，其实是帮助洛离，不知不觉，他们站在洛离身后，支持洛离！对方七八个人虽然和洛离修为相当，都是炼气中期，但是一看人家的剑光宝光，就知道都是一群二世祖，洛离和他们动手，肯定吃亏。

　　这时周围已经围过来很多修士，他们微笑的看着热闹，洛离他们不过炼气境界，对于他们这些修士来说，都是后辈小屁孩，待着没事看看热闹也好。

　　保护这些少年的长辈们，有人就要过来制止此事，但是有人阻止他，说道：“这样也好，同仇敌忾，才能促进友谊！”

　　“是啊，是啊，这里是天行健宗的地盘，他们不会让事情搞大的，看热闹吧！”

　　“一个小散修，何必在意，看热闹吧！”

　　所以围观的人很多，但是没有人管此事，都在看热闹。

　　就在这时短发女孩叶笑鱼，缓步到此，她怀里抱着那个开屏雀，原来这雀看到洛离露出剑光，回去喊自己的主人过来，替自己报仇。

　　叶笑鱼来到洛离身前，看着洛离说道：“你是坏人，你打小九，你欺负人……”

　　叶笑鱼齐耳短发，嫩黄马甲，短裙皮靴，眉目如画，肌肤胜雪，就像瓷娃娃一样，带着无尽的纯真可爱之色，她的话语，顿时引起四周无数人的支持。

　　“看这个小女孩，说的好像是真的！”

　　“是啊，这么可爱的女孩子，不会撒谎的。”

　　“看来是这小子有问题，欺负这么可爱的小女孩！”

　　顿时四周议论纷纷，舆论一下子倒向了那些少年，看到这个女孩，洛离心中升起无尽的讨厌之心，他冷冷一笑，开口说道：“坏人？欺负人？什么是坏人！什么是欺负人！

　　狱魔宗传承万年，弟子数千，就因为你一句坏人，宗门破灭，传承断绝，无数弟子死于非命！

　　就是他们得罪你们，就是他们作恶多端，你们现在不是毫发无伤吗？何至于此啊，绝人宗门，断人传承，我看你们这些好人，比那些所谓的坏人还要凶残！”

　　这话一说，四周围观的诸多修士，全部色变。

　　“什么，狱魔宗破灭，和他们有关？”

　　“不是吧，真的假的！”

　　“啊，我倒是听说了，说是狱魔宗得罪了一些不能得罪的人！”

　　“那个少年我认识，是有的是九阳教的少主火洐，那个是大罗金仙宗萧长老的儿子萧忆情……”

　　“算了，走吧，不要看了，这帮孩子背景太深，一定都有强者背后保护，惹不起啊，惹不起，不要殃及池鱼……”

　　看热闹的修士，听到洛离一句话，顿时如避蛇蝎，不再围观看热闹，立刻四散而去。其中很多修士和狱魔宗有些关系，狱魔宗破灭，兔死狐悲，看向这些少年的目光，不再友善。

　　有人甚至冷言冷语说道：“别看了，得罪不起，搞不好再看下去，我们都是坏人，要被挖掉眼睛的！”

　　“是啊，是啊，不知道都是谁家孩子，仗着老子的威风，宗门破灭，传承断绝，真狠啊，呸！”

　　“果然，越是美丽的毒蛇，越是狠毒！人也一样！”

　　冷嘲热讽，说什么的都有，其中还有三个人，眼中蕴含无尽的血光，死死的看着叶笑鱼等人。

　　众人的反应，一下子叶笑鱼傻了，一直以来，她都是生活在蜜罐中，说什么是什么，被人前呼后拥，个个微笑奉承，今天一下子众人厌恶，冷嘲热讽，这反常的逆差，对于她如同晴天霹雳一样，一下子委屈的忍不住眼泪落下。

　　看到叶笑鱼如此，顿时其他的少年不干了，有人骂道：“小子，你竟敢辱骂小公主，你是不想活了！”

　　“是啊，是啊，欺负小公主流泪，我杀了你！”

　　说完就有人出手，剑光闪烁，飞剑法宝向着洛离轰去！

　　洛离冷冷一笑，就要出手，但是瞬间，在众人中间，爆发一道明亮光芒！

　　那光，惶惶然，不可直视，如同九天大日，如日中天，在此光芒中，什么飞剑法宝，全部停滞，被钉在虚空！

　　在众人中，随风出现，这光就是他发出的。

　　看到随风出现，立刻有一个少年，高兴不已，喊道：“随风师兄，替我们出气啊。小子欺负小公主，你替我们出气啊！”

　　“把他抓起来，抓起来！随风师兄，我是九阳教的火洐啊！”

　　看起来他们和随风的关系挺好，以前就认识，洛离心中一滞。

　　但是随风，看了他们一眼，说道：“各位道友，欢迎你们乘坐本次航班。不过在此航班之内，禁制打斗，如果你们再继续出手，我将会把你们逐出飞舟！好了，各位道友，散去吧，休息的休息，修炼的修炼，千年修得同船渡，大家相遇就是缘分，何必结怨，打打杀杀的，多不好啊！”

　　随风过来阻止他们的争吵，态度不偏不倚，阻止众人继续争斗。

　　看到随风一点也不向着自己，那个九阳教的少主火洐不干了，喊道：“随风师兄，是我啊，九阳教的火洐啊，上次你还到我九阳教做客，我们见过面，我们还一起……”

　　随风看着他，突然说道：“你谁啊？对不起，我不认识你！在此船上，我就看船票，有船票的都是客人，一碗水端平，什么过去交情，不要和我提，提了我也不记得！”

　　一下子火洐的话语被随风打断，看到随风一点面子都留，一下子火洐一句话也说不出来，满脸通红！

　　秦婉如看着这一幕，说道：“好吧，大家散去吧，这里是天行健宗的飞舟，咱们得罪不起……”

　　这个心魔宗的女孩，果然恶毒，不知道她说了什么，几句话挑动这些少年，看向随风的眼色不对，把对洛离的仇恨都集中在随风身上了！

　　就这样这场争斗，在随风的压制下，众人散去。

　　洛离长出一口气，这些少年不可怕，可怕的是他们身后的长辈护卫者，随风出现，解除危机，以后那开屏雀在扑向自己，所有人都会以为因为今天的争斗，没有人会想到自己拥有银篆玉书。

　　洛离向着随风抱拳说道：“多谢随风兄，仗义相助！”

　　随风看了洛离一眼，说道：“你谁啊？对不起，我也不认识你！”

　　说完，随风掉头离开，一下子轮到洛离被打脸，傻傻站在这里。


第116章 跨域天地酿神酒！

　　看到随风离开，顾山河说道：“看到没有，他就是这样，翻脸不认人！”

　　洛白金说道：“是啊，是啊。不过洛离啊，你得罪这帮少年，好像来头都很大啊。”

　　洛离说道：“我知道，但是他们太欺负人了，退无可退！”

　　顾山河长叹一声说道：“忍一忍吧，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”

　　洛离点点头，说道：“我知道，没事的，我下了飞舟以后，天高地远，和他们永不相见。”

　　顾山河点点头，说道：“对，先且避让，咱们好好修炼，迟早有一天会出人头地的！”

　　洛离也说道：“对，看谁笑到最后！”

　　这时飞舟起飞，很快传来随风的声音：“感谢各位道友，欢迎乘坐本次航班，我是头等舱侍应生随风，大家有什么要求，尽管呼喊我！

　　本次航班整点起飞，一切正常，二十一天之后，到达楚南地域昌州冰火宗，停留四个时辰，有下机游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登机，以免耽误航程。

　　至此旅行途中，我们将穿越辽东地域和楚南地域的天堑，其中会引起灵气逆转现象，请各位道友调整身体，不要受此影响。另外此途中，可能会遇到空盗劫匪，有可能会发生战斗，请各位道友不必担心，我天行健宗向诸位保证，乘坐我宗飞舟，绝对安全！

　　冰火宗，八百旁门之一，诗号为冰火九重，煮天冻地！门中精修水火之气，阴阳之变，以炎冰交替变异，产生的奇异力量为源泉，进行修炼，其中拥有特产炎冰真金、火极石、龙虎战袍……”

　　洛离长出一口气，剩下二十一天，飞舟将不会降落，直飞楚南，到了那里，自己就可以前往天姥山，收入神威宗的传承，至此掌控大法，天下无敌。

　　洛离低声说道：“爹，我要到了，我要到了，终于要到天姥山了，爹，我不但会取出神威秘法，我还会去那里的神狱转转，看看爹和娘生活过的地方！”

　　在洛离的自言自语中，他回归自己的住所院落，静下心神，拿出自己在灵妙谷购买的各种材料，开始干活。

　　洛离默默的背诵：“紫霄散朱灵、丹霄焕玉清，三元踊飞盖，徘徊紫阶庭，反我自然气，受炼莹玉形，养味月中水，仰吸朱日精，三华齐明景，策气迅八軿。毕，仰咽七气止。此九天秘祝，玉房宝文，得行其道，飞腾玉清，轻泄漏慢，身役何源……”

　　这是太白宗仙酒术的内容，依靠此法，洛离可以酿制仙酒，然后用此仙酒交换七星连珠草，开屏雀羽，织女魂，纤云点翠石，阳脂鸟毛等炼器材料，炼制云锦彩锻。

　　云锦彩锻炼成之后，然后将碧翠天火放入其中，以雷精刺激，模拟灵火诞生之境，制造天劫假象，刺激灵火进行分裂，再用灵火换取灵水，将自己的水目年华光阴眼修炼小成！

　　太白宗仙酒术其实就是一种灵酒提纯之法，可以将低灵气灵酒，提纯精粹，变成高灵气灵酒。

　　像洛离手中拥有的灵酒，空蝉紫阳酒、紫霜寒蝶酒、龙焱火烧酒、毒蛛青霞酒、深海龙浆，这些灵酒都属于低灵气的灵酒，一壶酒蕴含的灵气，也就是相当于一二个灵石而已，所以它们的价格都不高。

　　这种灵酒对于炼气期筑基期修士，喝酒修炼还有一些益处，对于金丹期元婴期修士，这酒就是喝着玩，对于修炼这点灵气，杯水车薪，毫无用处，所以越是蕴含高灵气的灵酒，越是值钱。

　　但是酿制蕴含高灵气的灵酒，谈何容易，不是灵蝶宗天蛛宗，不想酿制高灵气的灵酒，而是因为物性，他们拥有的原料就蕴含那么多的灵气，根本无法炼制蕴含高灵气的灵酒。

　　而太白宗仙酒术，却可以解决这个问题，太白宗，俗称太白剑宗，天下有云道出昆仑，法起烂陀，剑傲太白，魔自混沌！

　　可以说天下剑修所修剑道，皆出自太白剑宗！

　　此宗弟子，最号饮酒，无酒不欢，传说只有喝到大醉状态，才能将太白剑宗的青莲剑歌等七绝剑修炼大成，所以此宗乃是天下第一爱酒门派。

　　但是随着修士的修为越高，灵酒效果越差，能喝醉的灵酒越来越少，特别是能让返虚化身境界修士喝醉的灵酒，更是稀少。

　　在此需求之下，太白剑宗弟子，另辟蹊径，发明了这仙酒术，可以将普通的低灵气灵酒，提纯精粹，变成高灵气灵酒。

　　洛离在自己的院落中，开始调制仙酒，他将自己那一千六百坛各种灵酒拿出来，摆好，然后按照仙酒术上的介绍，使用各种原料，对这些灵酒进行提纯精粹，制造仙酒。

　　开始的时候，十分艰难，不过渐渐的洛离找到了窍门，终于在第三天，将五十坛空蝉紫阳酒，压缩成一坛仙酒！

　　这酒调制完成，再也看不出一点空蝉紫阳酒的特称，一坛美酒如同琼浆，发出璀璨的玉色，同时散发着无尽的酒香，细细品闻，就象是翠竹清香。

　　洛离喝上一口，酒中带着蜜一般的甜美，入口之后。身体从内向外都散发着一股浓郁的花香，然后洛离喝醉了，倒在地上，人事不醒！

　　醒来之后，洛离发现，自己足足醉了一天一夜，想不到这酒劲这么大，细细感受，体内气海，真气暴涨，比丹药强多了，只要再修炼个把月，就可以达到炼气第六重，真是好酒！

　　洛离将这坛美酒收好，大步离开住所，前往商铺，看到洛离，顾山河说道：“洛离，昨天怎么没有来吃饭呢？”

　　洛离说道：“别提了，喝多了！”

　　然后他将那坛仙酒丢给顾山河，说道：“送你的礼物！”

　　顾山河打开一闻，忍不住说道：“好酒，好酒，这是太白宗的仙酒啊！谢谢了洛离！”

　　这小子倒是识货，另外一边洛白金开始给洛离上菜，他们关系日益亲密，洛离到此，他们都会偷偷的给上一些好好东西，不是自助餐那些普通货色。

　　洛离大口吃饱，在一旁长椅上，几个少年看着他，偷偷议论：“这小子头等舱不知道怎么进来的！”

　　“我看是捡了别人的船票，你看他，就吃那免费的自助餐，一看就是穷鬼。”

　　“是啊，是啊，等下飞舟的，我在冰火宗有几个朋友，我找他们弄死他！”

　　“好，和我们兄弟作对，不能给他好果子吃！”

　　洛离吃饱之后，立刻回去酿酒，后面就容易了，五十坛凝萃一坛仙酒，很快洛离得到三十一坛仙酒，在第六天，酿制最后一坛仙酒之时，突然洛离感觉到飞舟巨震，灵气逆转，好像整个天地逆转调换了一样，全身一震，差一点酿制失败。

　　好半天，洛离才回过神来，方才那是飞舟跨越两域天堑，从辽东地域来到楚南地域，导致的灵气逆转现象。

　　所谓地域，就是一处太阳升起之地到一处太阳落下之地，被此处太阳所照射的大地，为一域！楚南的太阳和辽东的太阳，并不是一个，可以说完全就是一个另外的世界。

　　过了许久，洛离才适应这种灵气逆转，这时突然他发现自己最后酿制的仙酒，和以前的仙酒完全不同！

　　以前的仙酒，如同琼浆，发出璀璨的玉色，这坛仙酒，那酒完全是漆黑墨色，看过去深不见底，好像有一个漩涡在缓缓旋转，这是怎么回事？

　　洛离开始研究，最后得出一个结论，自己酿酒提纯之时，正好空间传送，度过两域天堑，天地变化，灵气逆转，导致此酒变异。

　　看着这酒，洛离傻傻发呆，怎么会这样，不知道这酒是好是坏，能不能喝？

　　这酒到底能不能喝，洛离也不知道，他放下酒坛，细细一闻，然后噗通一声，洛离醉倒了！

　　那怕只是闻闻，洛离就醉了一天一夜！起来后，他看向那酒，幸好没有喝，不然一口下去，自己怕是就要被醉死。

　　就这样洛离急忙将此酒收起，这酒绝对值钱，价值连城！这是洛离压箱底的宝贝了！

　　剩下的三十坛灵酒，洛离整理一下，换上精美容器，极尽精致，小巧玲珑，却又古拙大气，这都是在灵妙谷购买的，然后他准备去商铺贩卖！

　　不过在此之前，洛离去找随风，随风还是那个样子，看到洛离客客气气，但是这种客气，只是飞舟管事对客人的客气。

　　洛离也不管他什么模样，一伸手拿出一坛仙酒，说道：“随风兄，多谢了上次相助，请你喝酒！”

　　说完，把酒放在随风的桌子之上，随风一愣，说道：“这位道友，对不起，我不认识你，这酒我不能要！”

　　洛离一笑说道：“不认识就不认识吧，同是天涯沦落客，相逢何必曾相识！谢谢了，上次相助，铭记在心！”

　　说完，掉头就走，看着洛离消失的身影，随风拿起酒坛，打开细细喝了一口，微笑道：“同是天涯沦落客，相逢何必曾相识！”


第117章 断我仙路为死敌！

　　洛离直奔商铺，来到商铺那里，找到商铺管理的掌柜的，提出要代卖商品，这个很容易，讨价还价一番，最后洛离以一瓶仙酒为酬劳，在那代卖商品中，挂上十坛仙酒，兑换十套炼制云锦彩锻的材料。

　　当然了洛离可没有实实在在的写明自己所要的那些材料，还在其中加了一些其他的材料，避免有人看出自己想要炼制什么。

　　交易完成，洛离还看看了那些代卖的商品，那无形真水还在，洛离微微点头，距离这个宝贝，自己还差几步而已了！

　　仙酒挂上之后，立刻有客人发现，这可是太白剑宗的仙酒啊，虽然不贵，一瓶几百灵石，但是可遇不可求，立刻有人在商铺中购买齐全材料，进行兑换，转眼不到半个时辰，洛离的十坛仙酒，兑换到十套炼制云锦彩锻的材料。

　　兑换成功，洛离微笑，他开始下一步，寻找商铺中的炼器修士，将自己兑换的材料，炼制成云锦彩锻。

　　在这商铺中，有两个炼器修士，负责为人在飞行途中，炼制法器，其实很少有人会在飞舟之上炼制法器，也就是修补一下，意思意思，他们完全没有想到，竟然有人找他们炼器，买卖上门，顿时高兴不已。

　　洛离开始和他们谈判，最后商量完毕，以五坛仙酒为酬劳，由他们为自己炼制云锦彩锻，如果十套材料全部失败，剩下的材料，由他们出。

　　双方已经谈妥，突然有人敲门，打开房门，萧忆情缓步进入房中。

　　他微笑的看着那两个炼器修士，说道：“我想要炼一套法器，酬劳一万灵石，请两位为我炼器！”

　　洛离一看，顿时大怒，这是对方留意自己的动向，破坏自己的交易。

　　那炼器修士说道：“对不起，这些道友，我们已经和这位道友，商量好了，我……”

　　萧忆情说道：“不要太着急拒绝我，你们两个出身补天宗，因为学艺不精，被逐出门外，我和补天宗的少宗主略有交情，一封书信，你们就可以回归门中。你们想一想，再拒绝我！”

　　这话一说，那两个修士顿时双眼放光，向着萧忆情就跪下，说道：“求大人成全，只要能回归宗门，不要说炼器了，就是我这条命，大人都可以拿去！”

　　萧忆情微笑的看着洛离，说道：“你不要妄想了，此船没有一个人会为你炼器！”

　　洛离长出一口气，说道：“断人仙路，可是死敌！”

　　萧忆情说道：“死敌？你还不配做我的敌人！”

　　洛离说道：“那就看吧，山不转水转！”

　　萧忆情说道：“好，我等着你！”

　　在这七天中，这些少年发挥自己的优势长处，无论是飞舟上的修士，还是过往的客人，没有一个人会得罪他们，没有一个人会为洛离炼器。

　　洛离离开商铺，来到自助餐那里，顾山河听到了这个，气的啊啊怪叫，然后他就说了：“我不信了，这么牛逼，飞舟这么大，修士这么多，没有一个给你炼器！你等着，我有几个哥们会炼器，我去找他们！”

　　然后顾山河开始去找朋友，过了半天，他失望的归来，说道：“洛离，唉，还真是没有，船上所有的哥们朋友，我都找了，可是他们没有一个人愿意给你炼器，有的是长辈下令，有的是收了灵石，就是经济舱的修士我都找了，没有一个人能给你炼器。”

　　洛白金说道：“唉，早知道如此，咱们兄弟也学炼器了。没事，洛离你等等，我去找王小哥，他那里有着所有客人的资料，我看看谁会炼器。”

　　不一会，洛白金偷偷的拿回来一些资料，说道：“洛离，这十个人，应该会炼器，而且有记录，他们帮人炼过器，你挨个的试一试，我不信，他们可以让所有人不给你炼器！”

　　洛离看到那名单，然后按照那名单，一个个的寻找飞舟上的客人，试一试，可是这些客人，全部拒绝洛离，因为那些少年背后的长辈们出手了，这些家伙，谁敢不给一个面子，没有人会帮助不过炼气五重天的小小修士洛离。

　　最后，洛离确定，整个飞舟之上，会炼器的，没有一个人会给洛离炼器！

　　失落，无比的失落，没想到这萧忆情这么的狠，发现自己要请人炼器，不问任何原因，就立刻断了自己炼器的途径，真狠啊！

　　洛离心中渐渐生出杀意，如果不能炼制云锦彩锻，就不能分裂碧翠天火，就不能得到无形真水，以后再想得到这天地灵水，那就机缘难遇了，断我仙路，萧忆情我要杀了你！

　　洛离压下杀意，开始思考对策：“这可怎么办？没有人可以为我制器，难道我就此失败吗？”

　　“不，那不是我洛离，制器不行，那我就想其他的办法！”

　　“那云锦彩锻的用处，是模拟九天之力，制造碧翠天火诞生的环境，只要我可以同样模拟出九天之力，就何必要什么云锦彩锻！”

　　“可是怎么模仿呢？我最擅长什么？制符！对了，我制符，制造一个可以化生九天之力的符箓，这不就行了！”

　　“对，条条大路通终点，哈哈，萧忆情，你没想到吧，你断了我炼器之路，但是我可以找到其他之路，继续前进！”

　　“可是，可是，什么符箓，可以化生九天之力呢？好好研究一下！”

　　“这种符箓，属于高等符箓，我无法炼制，必须借助他人炼制的高级符箓，我进行改变，达到我的需求！”

　　洛离开始细细思考，反复认证研究，渐渐的他找到了一个办法！

　　“飞天藏形符，九曜龙渊符，这两个符箓都蕴含九天之力，只要的将此符箓，以北辰宗变符改变性质，以血海宗宗融符术融合，我就可以得到一个可以媲美云锦彩锻的符箓！”

　　“好，行动吧！”

　　洛离立刻开始行动，继续在商铺代卖仙酒，一坛仙酒兑换一个飞天藏形符和一个九曜龙渊符，很快用十坛仙酒，换到了十张飞天藏形符和十张九曜龙渊符。至此仙酒还剩下八坛普通仙酒和一坛变异仙酒。

　　然后洛离开始对这些符箓，进行变异融合，可是这符箓乃是筑基真修炼制，洛离想要变异融合，十分困难，连续三套符箓全部失败！

　　“这样不行，必须出绝招了！”

　　洛离缓缓念道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　默默的念叨，随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　洛离剩下的五十二个善功，消失一道，这一次终于炼符成功！

　　洛离长出一口气，然后继续炼符，继续施展神通，一口气消耗七道善功，将七套符箓全部炼成，洛离担心一道符箓无法提供足够的九天之力，这天地灵物价值连城，他可赌不起。

　　七道符箓炼制完毕，洛离还剩四十五道善功，他不由的长处一口气：“好久没有做善事了，善功越用越少，必须做点善事，积累善功了！”

　　灵符制造完毕，那就来吧，洛离开始在室内布阵，避免惊动他人。

　　这个法阵，乃是云游宗辩材术中附带的，专门用以分裂灵火，阵法面积不大，只用丈许方圆，正好室内面积足够，只不过洛离将身上灵石，倾家荡产，全部布置了上去，这才将法阵布置完成。

　　看着完成的法阵，洛离长出一口气。然后开始在法阵之内，一一激活灵符！

　　随着灵符的一道道激活，法阵之内化生无数云气，真有一种处于九天之上的感觉，然后洛离拿出碧翠天火的火种，放入其中，顿时那火种在法阵的云气中飘浮，上下纷飞，好像回到了诞生之地，十分快乐！

　　洛离长出一口气，默默吸气，然后一伸手，不见洛离念咒施法，只是微微心念一声，滋嗤一声，一团雷电，在他手中升起。

　　那雷电开始出现之时，只有鸡蛋大小，然后开始快速的在空中吸收灵气，转眼变成人头大小，然后化作一只蜘蛛，落到洛离脚下。在落到的瞬间，一分为六，化作六只雷精蜘蛛，一致排开，看着法阵空中飞舞的灵火。

　　洛离并没有立刻撞击，而是默默等待，他这雷精蜘蛛有一个特点，只要在洛离神识范围之内，这蜘蛛就完全听从洛离的命令，不断的吸收灵气，凝聚雷电之力，这雷精蜘蛛凝聚的时间越长，越是厉害。

　　当然了，这也有极限，不是无限制的，大约三百息时间，这雷精蜘蛛就可以达到最强状态，如果离开洛离的神识范围，它本身具有智能，会遵守洛离的最后一个命令，如同智慧生命一样，自动攻击洛离的敌人，直到雷电耗光，才会消散！

　　三百息时间，转眼就到，那六个雷精蜘蛛变得湛然清冷，雷电流转间，无尽的森然毁灭气息凝结其中！

　　洛离一指空中灵火，说道：“撞！”

　　顿时，六个雷精蜘蛛一跃而起，冲入那云雾之中，一声轰鸣，撞击成功！

　　这法阵果然厉害，那巨大的雷鸣撞击声，被法阵阻挡，外面丝毫没有任何变化，洛离心中狂跳，看着那云气翻滚的法阵之内，不知道这一次是否成功！

　　许久，雾气消散，只见那法阵中，四道火光，分落四方，那火焰颜色为碧玉色，散发一种翠光，内中有两道宛如银龙般的光点，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。

　　洛离狂喜，成功了，成功了，不但分裂成功，而且得到碧翠天火！


第118章 远望空盗真机缘？

　　狂喜，无尽的狂喜，洛离高兴到欣喜若狂的程度，这不只是得到四个碧翠天火，更关键的是自己突破了萧忆情对自己的封锁，那怕没有人给自己炼器，自己也成功分裂天火！

　　洛离立刻拿出阵盘，收取天火，这阵盘很便宜，在灵妙谷买的，那时洛离买了五个，没想到用上了四个。

　　看着阵盘之上燃烧的火焰，洛离无比的高兴，二话不说，立刻前往商铺。

　　来到商铺，洛离一愣，他看到萧忆情也在商铺之中，他竟然也看着自己相中的无形真水。九阳教的火洐在他一旁，陪着他观看。

　　萧忆情没有注意到洛离，他就是傻傻的看着那无形真水，说道：“太漂亮了，太美了，有了这无形真水，我就可以修炼成金仙八绝的梵海太虚幻，从此一法大成，然后在内门大比中独领风骚，扬眉出气，得到宗主长老们的支持，至此仙路有道，平步青云！”

　　火洐在一旁说道：“恭喜，恭喜，忆情兄，从此崛起，再也不同！”

　　萧忆情说道：“真是没有想到，竟然有此运气，我爹替我找了十年，悬赏百万灵石，也没有买到这个无形真水，没想到坐船竟然遇到，运气，运气！”

　　火洐说道：“那就太好了，不过要看住了，不要让被人换去了！”

　　萧忆情说道：“要换的早换了，应该不会出现意外，而且我已经联系我爹了，只要到了冰火宗，他立刻派人给我送来天地灵物，然后我就可以兑换成功！”

　　两人又在这里看了半天，萧忆情真是喜欢这无形真水，然后这才转身离开。

　　在他离开，洛离看左右没有人，冷笑一声，快步来到这柜台面前，拿出碧翠天火，放入交换柜台中，不到片刻，一声清响，那无形真水，出现在洛离面前。

　　洛离立刻收入储物腰带中，然后在看看四周没人，缓步离开。

　　走到外面，洛离就看到萧忆情又晃晃悠悠的归来，洛离立刻找到一个不引人注意的长椅，坐在那里，偷偷观看。

　　萧忆情又一次的进入商铺，然后不到片刻，就听到商铺中一声惨叫，那声音凄惨无比，是一种绝望！

　　然后就看到萧忆情冲了出来，如同恶鬼，疯狂无比，大声吼道：“是谁，是谁，是谁换走了我的无形真水！”

　　“是谁，是谁，断了我的仙路，是谁！”

　　“不要被我抓到，抓到你我要把炼骨熬魂，让你永世不得超生，恨，恨，恨！”

　　洛离微笑的看着，这个解气啊，你想断我仙路，有仇报仇，我先断你仙路，仙路之上，只能通行一人，萧忆情你不要怨我，谁让你和我为敌！

　　爽，真爽，洛离回到住所，拿出那坛无形真水，一个小玉盒中，装着大半盒液体状的东西，可是却无法用眼睛看到，即使用神识探查，也要十分小心才能觉这种东西。此物至少价值几十万上百万的灵石，根本买不到。

　　洛离细细一数，一共三十六滴，正好一份，可惜这无形真水用以分裂十分艰难，需要另外天地灵物配合才行，可以说无法分裂！

　　他拿出两滴，滴入自己的眼睛，然后其他的无形真水继续收起来！

　　天地灵水入眼，洛离开始炼化！

　　“天夜朗清，幽虚启真，流云徘徊，金华四褰，丹皇敷晖，灵飞紫轩，是夕开陈，青金授仙，成我上愿，体应自然，结命月华，请如所言。九道合明，变炼虚无，洞映上清，分形化景，四运顺生，我享其真，内结玉仙，外缠八冥，八景扶翼，乘云驾烟，策御上清，分气散形，出空入玄……”

　　随着洛离的炼化，顿时洛离眼中一亮，凑齐三种天地灵水洗眼，至此水目年华光阴眼初成！

　　瞬间，洛离看过去，感觉自己的双眼轰然之间似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。

　　他第一次惊讶的发现，眼前的事物都变得这样明亮，数丈范围之内一切动静，看见的，或者没有看见的，几乎完全在他的眼中。这种感觉，是以前所完全没有体会到的。

　　若仔细观察，便会发现，在洛离眼中有一圈忽涨忽缩的水色流光，绕着瞳孔流转不停。至此洛离拥有了目及神至，错光镂金的视力小神通。

　　水目年华光阴眼，三种天地灵水小成，就可以诞生一个小神通，然后每凑齐九种天地灵水，诞生一个神通，直到凑齐九九八十一种灵水，妙法天成，彻底大成，至此掌控光阴之力，一眼看去，天下无敌！

　　洛离得到如此法眼，心中欢喜，忍不住前往飞舟的甲板，在那甲板之上，向外看去！

　　甲板之上，除了洛离再无他人，这一眼看去，方圆数十里之内的情形尽入眼中，不遗纤毫，一切清晰无比，天地尽在自己眼中，这种感觉，舒服，痛快，真是过瘾！

　　洛离哈哈大笑，在甲板上高喊起来：“我成功了，我成功了！”

　　心中狂喜，那种高兴，无法用语言形容。

　　大喜过后，洛离坐在甲板之上，看着四周的风景，开始缓缓算计，至此自己上了飞舟之后，所有的修炼打算，全部完成，一切圆满！

　　这巨龟飞舟，飞在一片云海中，这里的云海无边无际，到处都是巨大的漩涡，那漩涡中雷电交加，暴雨连连。在云海之下，是那一往无际的大海，这大海波浪凶猛，巨浪滔天！

　　洛离坐在甲板上，开始清点自己的收获，灵石自己身上一块也没有了，但是自己身上有着三个玄阶天地灵火碧翠天火，一个玄阶天地灵水无形真水，还有一页银篆玉书，这都是价值连城的宝物。

　　除了这些还有一个变异仙酒，还有八瓶普通仙酒，还有十套炼制云锦彩锻的材料，到了冰火宗，这些材料卖掉，至少可以卖出两千灵石，所以灵石不是事！

　　除了这些，自己还有飞剑焚阳青虹剑，身穿曲径穿花灵蝶袍，拥有法器金丝网、缚妖网、绝地网、暗影网，还拥有九张紫薇天甲符，还有十张少阳神雷符。

　　另外自己蝶龙变已经修炼大成，雷精蜘蛛完全掌控，掌控法术鱼翔浅底避水术，神织门控网之道，水目年华光阴眼初成，看来这两年，自己还是很有收获的，没有白费功夫！

　　到时候到了楚南地域，得到神威宗的传承，然后前往混元宗修炼，从此自己也是天之骄子，不再是毫无根基的小散修，人生截然不同！

　　巨龟飞舟，继续向前飞行，洛离继续算计：“距离下船还有九天时间，剩下这些天我干点什么呢？”

　　“我可以通过道德宗的真言术，分析银篆玉书，我还可以修炼我的瞬移神通……”

　　就在这时，那巨龟的十二个云桨，用力一划，达到极限，巨龟飞出了千里之外，动能积攒足够，然后就是一跃，瞬间传送，三百里外！

　　洛离看到这个，就是一愣，好像若有所悟，这和洛离的瞬移神通，有些类似，洛离摇摇头，不在去想其他，而是在此观看这巨龟飞行，从中感受瞬移神通的妙用！

　　又是一划，又是千里，又是传送，洛离渐渐有心得浮上心头。

　　就这样，洛离在此坐下，观看巨龟飞行，看着看着，不知道是在巨龟多少次传送之后，洛离无意中发现，在那巨龟身后，有一个黑影，悄悄跟随，那怕巨龟进行传送，瞬间那黑影也是传送，尾随巨龟身后。

　　洛离使劲的揉了揉眼睛，难道是水目年华光阴眼的后遗症？功法出问题了？怎么可能？

　　洛离继续观看，这一次足足看了十几次巨龟传送，最后确定，不是自己眼花，是确实如此，那也是一个飞舟，类似海鱼形态，一直悄悄的跟随在巨龟飞舟的身后！

　　瞬间，随风的一句话浮上洛离心头：“可能会遇到空盗劫匪，有可能会发生战斗，请各位道友不必担心。”

　　这是空盗，绝对不会错的！

　　洛离立刻离开甲板，去找随风，告诉他这件事情。

　　随风还是那一副客客气气的模样，听着洛离诉说此事，然后他拿出一个飞符，用手一点，那飞符飞起，消失远方！

　　他说道：“道友，我已经发飞符给船长，此事船长会注意的！不过道友不用担心，这小小空盗，不算什么，请相信我们天行健宗的实力！但是这话好说不好听，还请道友，提我们保密，避免引起旅客恐慌，不知道道友意下如何？”

　　洛离说道：“那个我不叫道友，我叫洛离！”

　　随风一滞，然后说道：“还请，洛，洛离帮助保密，不要引起旅客恐慌！”

　　洛离说道：“好的，没有问题，我不会告诉旅客，随风兄请放心！”

　　随风又拿出一张优惠玉牌，说道：“那就好，多谢了，这是优惠玉牌，可以顶五百个灵石，算是对洛离警告的奖励，谢谢洛离对我们天行健宗的支持！”

　　洛离高兴的收起，然后说道：“多谢随风兄，随风兄真是仗义！我走了！对了，我叫做洛离，记住我啊！”

　　说完，洛离离开，随风看着洛离消失的方向，那飞符突然飞回，瞬间粉碎，他根本没有传信给船长。

　　随风轻声说道：“难道这就是我苦等的机缘？终于来了，终于来了，终于来了！我的大明光可以大成了！太好了，太好了，谢谢你了，洛，洛，洛什么来者，唉，我又把他的名字，忘记了！”


第119章 五狱三光讨血债！

　　又白得五百灵石，洛离十分高兴，他立刻去找顾山河，让他帮助兑换，不过这一次换三百灵石就行，不能让朋友吃亏，一点好处得不到吧？

　　顾山河很是好奇洛离那里得到的优惠玉牌，洛离随口就说了自己的所见，这顾山河是自己朋友，也不是客人，不在保密范畴之内。

　　听到洛离的诉说，顾山河双眉紧锁，说道：“不对头，不可能！虽然有一些空盗会不要命的袭击我们飞舟，可是绝对没有可以随着巨龟飞舟一起传送跳跃的空盗船，这绝对不可能，有问题，有问题！”

　　洛白金说道：“随风不是说了没事吗？师兄，你多虑了！”

　　顾山河说道：“小心行的万年船，师弟，洛离，我们还是准备一下吧，咱们的命就有一条，不怕一万，就怕万一！”

　　顾山河这么一说，洛离也有点晕，点点头说道：“对，不怕一万，就怕万一，还是准备一下吧！”

　　然后他拿出自己拥有的紫薇天甲符，给顾山河两人，一人分了两张，说道：“紫薇天甲符，激活之后，真气不光，护盾不灭。”

　　顾山河收到洛离的紫薇天甲符，说道：“洛离，记住，如果万一飞舟被空盗击破，落到下边的苍穹海中，那飞舟头等舱房卡，千万不要丢失，也不要放在储物袋中，挂在脖子上，其中有天行健宗定位信标。

　　另外一定要跟住飞舟，那怕追不上，也要距离飞舟越近越好！

　　因为如果飞舟出事，一定有必有天行健宗强者到此，他们拯救的次序先是飞舟，然后是跌落大海的客人，只要这房卡挂在脖子上，他们就会定位，过去救援！”

　　洛离点点头，说道：“希望千万可不要到这一步，我看下边一望无际，都是那汹涌大海，这要是跌落海中，绝对淹个半死。”

　　洛白金说道：“淹死到不怕，这里是苍穹外海，乃是寇族鱼人的地盘，那些家伙都是海族，最喜欢吃人肉，落到他们手里，才是悲惨。”

　　洛离一听，急忙说道：“保佑，保佑，千万不要出事！”

　　顾山河不一会的功夫，给洛离拿来了四盒丹药，说道：“这个补气丹，战斗的时候服用它，补充真气。这个灵血散，受伤了用它治疗外伤，这个是锻骨丹，用来治疗内伤的，这个是解毒丹，如果中毒，用来解毒！”

　　洛离收起这四盒丹药，和顾山河等人开始悄悄准备，不怕一万，就怕万一！

　　船上其他众人，丝毫没有感觉，还是过着正常的生活，转眼两天之后，洛离和顾山河他们开始怀疑自己是不是神经过敏，有点大题小做了！

　　这一天，刚刚天亮，突然船外传来无尽尖锐的呼啸声，此起彼伏，偶尔还掺杂着两声濒死的嚎叫，整个头顶舱的锦绣园林，不时的震颤起来。

　　所有人全部小心戒备，汇集到商铺或者中心花园附近，不知道发生了什么。

　　随风出现在众人面前，客气的说道：“各位道友，没有关系，小小的空盗袭击而已，请大家放心，没有问题！”

　　有人迟疑的问道：“以前我乘坐此舟，也有空盗袭击啊，怎么这次这么猛烈呢？”

　　“是啊，是啊，走去甲板看看，怎么回事？”

　　随风说道：“对不起，甲板已经关闭，请大家放心，绝对没有问题的！”

　　但是眼尖的立刻发现，随风不再是普通管事打扮，而是身穿八卦法袍，脚踩战靴，四颗光珠，拳头大小，在他头顶一尺天空，循环转圈飞舞，这是全力备战状态，这次空盗袭击绝对不简单。

　　顿时一个个发现事情不对头，立刻有人直奔商铺而去，要去购买丹药符箓，以防万一，一种无形的恐慌，在人群中暗中产生。

　　那些少年，汇集在一起，在他们四周，站着二十多个修士，那些修士毫不在意，他们微笑的看着这一切。

　　这些修士，都是上门中的金丹真人，负责保护这些少年，其中足足隐藏了七个元婴境界的强者，所谓的空盗袭击，对于他们来说，就是一场玩笑。

　　有的修士甚至还指点起这些少年，他们想要这次空袭，做为这些少年们的一次历练。

　　就在这时，一个黑袍修士，缓缓的走向他们，在靠近这些少年十丈之处，一个金丹真人立刻喝道：“这位道友，止步吧，你想干什么？”

　　那黑袍修士嘿嘿一笑，将头顶法袍摘下，说道：“干什么，报仇！五狱三光，魔魇大地！毁我宗门，断我传承，本座来报仇来了！”

　　五狱三光，魔魇大地！正是狱魔宗的诗号！

　　只见这黑袍修士露出的面容上，刺着一个青色的狱字，原来他是狱魔宗的弟子，前几天洛离还在提这个狱魔宗打暴不平，今天残余弟子，就跳出来报仇了！

　　那些金丹真人，看了他一眼，毫不在意，有人说道：“原来是狱魔宗的余孽，不过筑基境界，也敢跳出来送死！”

　　“不知死活的杂鱼！送他上路吧！”

　　那黑袍修士冷笑，说道：“杂鱼，你们这些杂鱼，趁本座神游太虚，不在山门之中，破我宗门，今天血债血偿！”

　　在说话的过程中，在他身边一个巨大的狱字出现，这个字快速扩展，整个头等舱尽在他的这个狱字之中，一瞬间，洛离等人一下子全部压倒在地，一种无尽可怕气息，在那人身上出现！

　　那狱字化作数以万记小字，遍布整个天空，整个船舱！不只是洛离，什么随风，什么少年，什么金丹真人，全部倒下，除了护卫那些少年的七个元婴真君，其他人全部倒下！

　　在这黑袍人和七个真君之间，无尽的光芒闪烁，那七个真君瞬间组成大阵，将所有人还有整个飞舟护卫其下，和黑袍人的狱字领域，进行对抗！

　　那七个元婴中有人惊讶的喊道：“化神，化神真尊！”

　　“他是地狱真尊，林卿云！狱魔宗的化神老魔！”

　　赫然这黑袍修士林卿云，乃是化神真尊，法号地狱，中天大世界修仙者中返虚以下，最强者！

　　但是有人立刻说道：“不对，不对，这是化神分神入体，不是真尊降临！”

　　“不用怕，不用怕，不是地狱真尊的真身，只是分神之一，大家不用怕，可以战！”

　　“混蛋，他将空间封锁，我的廊坊天地无法将他们收走！”

　　“是啊，是啊，我的镇妖塔，也无法将他们保护起来！”

　　原来这狱字的目的，是防止那些元婴真君，将这些少年收入自己的附属空间之中，对他们进行全方位保护，现在元婴真君无法收取少年，只能站在少年身前，将这些少年护住。

　　地狱真尊说道：“对，不是真尊降临，本座的本体还在婆娑大世界。这十多天，终于在此锁定方位，虽然只是本座分神降临而已，不过灭杀你们，易如反掌！”

　　说完这句话，他双手用力一捏，那九个少年中，一个最外围的少年，发出一声惨叫，整个人被直接捏成肉酱，鲜血迸溅四方！

　　其中一个元婴真君顿时大怒，喝道：“混蛋，敢杀我门人，找死！我和你拼了！”

　　其他的元婴真君喊道：“不要啊，烈火真君，不要上当！”

　　“那是假的，不是施法所为，那个弟子是以前被做了手脚！不要怒啊，他的目的是刺激你！”

　　“不要动啊，你一动，阵就破了……”

　　但是那烈火真君性如烈火，一声大吼，已经冲了出去，七个元婴真君瞬间布成的保护法阵，崩溃，洛离就感觉到轰的一声，整个头等舱粉碎！

　　头等舱的空间法阵在两大强者的交手中，瞬间崩溃。空间崩溃，所有空间中的一切，无论是人是物，全部爆出空间，那巨龟飞舟的龟背一下子爆开，轰！

　　头等舱中的所有的人和物，一下子崩落四方，从飞舟射出，飞到苍茫的云海中，最远的足足射出百里开外！

　　洛离就感觉，自己一下子飞了出去，在那云海之间，如同抛物一样，自由飞翔！

　　飞出船外的刹那，洛离就看到可怕的一幕，足足数万奇异生灵，应该是鱼人，在围攻这巨龟飞舟，在那飞舟四周，喊杀声震天，一群群的鱼人如同蝼蚁似的亡命，死命的撞击着飞舟的保护屏障，那怕被飞舟防御禁制打成肉酱，也不退后一步！

　　在他们身后，也有修士的存在，赫然和那狱魔宗化神真尊一个打扮，看来这次袭击，是狱魔宗残存弟子勾结寇族鱼人，一起联合袭击！

　　这时飞舟自爆，头等舱所有人和物全部弹出，飞舟的保护屏蔽顿时消散，那些围攻飞舟的鱼人，发出阵阵的欢呼声，他们杀入飞舟之中！

　　这时的洛离，如同飞弹一样，射向远方，正好和冲进来的两个鱼人撞上，砰，那两个鱼人立刻被洛离撞碎！

　　幸好，那七个元婴真君布下的法阵，虽然也是崩溃，但是还有残余一定的保护作用，不然这一爆，金丹之下，几乎全灭！

　　所以洛离撞碎两个鱼人，继续自由飞翔，飞入云海之中，落到无尽的大海之上，噗通一声，落入海中！


第120章 游刃有余荡沧海！

　　洛离一下子落入海中，噗通一声，足足入水十丈！

　　不过这水中，就象是洛离的老家一样，瞬间，他激活鱼翔浅底避水术，在这水下，他可以自由的呼吸游动！可以轻易的游到海面！

　　但是他没有如此，在那海中，他一动不动，没有贸然游出，他在适应这大海。

　　这大海，无尽辽阔，在此海中，洛离笑了，更有一种，海阔任鱼跃的感觉！

　　这就是黑龙身的好处，黑龙本来就是大海中的王者。

　　洛离完全的适应了这大海水性之后，然后向着海面游去，一下子钻出海面，看向四周，只见这大海一片苍茫，海浪滚滚，因为上空的云海无尽，这里根本没有什么阳光，那怕是海面之上，那怕现在是白天，也有一种漆黑阴沉的感觉。

　　不过在洛离的水目年华光阴眼中，四周数十里，一眼全部尽在心中，一切清晰无比，不遗纤毫，正所谓目及神至，错光镂金！

　　只见远处天空，那巨龟飞舟还在飞行，但是速度已经完全放慢，而且已经降落到云海之下，摇摇晃晃，距离海面不到百丈距离，勉强飞行，其中浓烟滚滚，飞舟之上，战斗连连！

　　飞舟周围千丈，无数光芒闪烁，雷声滚滚！无数的鱼人强者，和狱魔宗残余弟子的配合下，向着飞舟狂攻！

　　除了那里，在远方云海之上，那地狱真尊的化神分身和七大元婴，以那里为战场，开始死战，整个云海，被他们搅动着，足足千里形成一个巨大漩涡。

　　除了这两处战场，在周围云海之下，大海之上的虚空中，还有十数起的战斗，那都是被弹出飞舟的金丹真人，和无数鱼人，开始了战斗。

　　金丹真人御空飞行，所以他们的战斗在云海之下，大海之上！

　　在大海海面上，还有近百个战场，那些是筑基真修，或者炼气期的修士，他们无法长时间御空战斗，所以在海面上和鱼人战斗。

　　总而言之，整个世界，变成了一个战场，到处都是战斗，到处都是喊杀声！

　　洛离长吸一口气，拿出房卡，挂在脖子上，然后顺着海浪，向着那飞舟游去，按照顾山河所说，天行健宗必派高手救援，所以越是靠近飞舟，越容易被救援。

　　这大海之上，风浪无尽，不过在此风浪中，洛离竟然有一种舒服无比的感觉，这是一种发自内心的舒服痛快。

　　天空之中七大元婴大战化神分身，他们的战斗，让千里天空云海巨变，生成巨大漩涡，其中雷芒闪烁，轰轰轰，雷霆交加，千里之地，开始降雨，滴滴答答，本来视线就已经模糊的大海之上，更加难以视物。

　　那飞舟处战斗无限激烈，不住的爆炸声传来，有人好像再高唱：“天行健，君子以自强不息，我以一腔血，斗战天下雄……”

　　随着这歌声，天空之中，一道笔直光柱注入飞舟之上，那时天行健宗的战歌，打出真火了，只要这战歌不停，那光柱就永远不会停止，在此光柱之下的天行健宗弟子，就永远没有真气匮乏的状态。

　　就在洛离看热闹的时候，远处海中出现七个影子，他们看到了洛离，悄悄的潜伏过来！

　　还没有等他们靠近洛离十丈之内，洛离就立刻感觉到他们的存在，一眼看去，虽然他们以为自己潜伏的很好，但是尽在洛离的眼中！

　　鱼人！人身鱼头，身上有鳞，手臂双腿带有鱼鳍，手指双脚长着蹼，足足七个鱼人，在他们脚下踏着鲨鱼，悄悄的向着洛离逼近。

　　瞬间昆仑十万问中关于这寇族鱼人的知识涌现出来，寇族鱼人乃是海族中鱼人三十二大族之一！

　　精通飞剑剑术，精通战阵之道，精通水系法术神通，境界分为战士、战将、战帅、战神，对应修士的炼气、筑基、金丹、元婴，但是相应都要弱上很多。鱼人最强也就是战神，没有化神真尊那类强者存在。

　　洛离长出一口气，既然来了，那就战吧！

　　瞬间，洛离向着这些鱼人冲去，那些鱼人立刻发出一声嘶吼，冲向洛离，都是普通战士，没有战将的存在，洛离出剑！

　　剑光一闪，焚阳青虹剑爆发猛烈光芒，吸引所有鱼人的注意，向着一个鱼人斩去，那些鱼人纷纷丢出手中鱼叉，七只鱼叉御空而起，形成奇异阵势，将焚阳青虹剑牢牢锁住。

　　那些鱼人顿时大喜，它们知道只要锁住人族修士的法器，战斗就赢了一半，就在他们狂喜的时候，洛离已经冲到了他们身边一丈之内，然后张口一吼！

　　这一吼，开口无音，但是一道无形的龙威发出，所有的鱼人全部一颤，连同他们脚下的鲨鱼，全部瑟瑟发抖。

　　这时洛离已经到了他们身前，出手，噗呲一拳，一个鱼人头颅粉碎，一脚一个鱼人被洛离踢的胸膛爆裂，用力一撕，一个鱼人头颅撕下，转眼之前七个鱼人，全部被洛离灭杀。

　　洛离有种奇怪的感觉，这些鱼人简直就是任由他屠杀，他们在龙威之下，根本无法摆脱，就如同婴儿一样，脆弱不堪，这是怎么回事？

　　洛离不知道，鱼人乃是海族，龙威天生压制海族，不像人族修士，被龙威镇压，第一步就是摆脱龙威，这些鱼人他们根本无法抗拒，一点抵抗的心思都没有，所以被洛离如同切瓜砍菜一样的全部杀掉。

　　灭杀七个鱼人，洛离伸手一摸，在这些鱼人身上都有一个贝壳，这是寇族的储物之器，都被洛离收起，然后那七个鱼叉也被洛离收起，这战斗之后，洛离胆气顿生，他开始向着飞舟的方向在海上飞去。

　　飞出大约不到三里，洛离又看到一群鱼人，那些鱼人同时看到洛离，它们高喊：“人肉，人肉，人肉！”

　　向着洛离冲来，洛离一笑，迎着他们而起，发出剑光伪装攻击，然后冲到他们一丈之内，发出龙威，切瓜砍菜，收取战利品！

　　就是这么简单，对于其他修士打生打死，需要死战半天的鱼人，在洛离手中，就象是婴儿一样，龙威一放，就是收获了！

　　就这样洛离一路向前，路上连续消灭足足十二波鱼人，靠近那飞舟不到三十里。

　　就在这时，大海深处，一个巨大的宫殿中，一个云图之下，有人看着代表洛离的一个红点，下达命令说道：“这家伙很讨厌，小小草介，本来想让他自生自灭，但是连灭我十三路巡游小队，现在我感觉他很烦人！给我灭了他！”

　　顿时有人回答道：“是！少主！”

　　然后那云图中，代表鱼人战将的七个绿点，立刻收到指令，带领着足足数百鱼人，缓缓的向着洛离包围而去！

　　那人的声音稚嫩无比，如果洛离听到一下子就能认出他是谁，此人赫然是秦婉如，心魔宗的少主，最是恶毒的女孩。

　　然后秦婉如又下达命令：“无上天道宗的紫薇真人，大罗金仙宗的思鸠真人，到火候了，可以除掉了，然后逼他们分开！”

　　在她的命令下，云图中心地带，足足十多个金色光点中，两个光点被诸多代表鱼人的绿色光点围住，然后熄灭！

　　剩下那些金光，一下子分散，四面八方的远遁，在云图一旁的水镜中，可以看到正是那十多个金丹护卫，拼命的保护着那几个少年，在鱼人的疯狂攻击下，他们不得不四散奔逃。

　　秦婉如很是满意，回头问道：“暗中保护叶笑鱼的夸父精卫两大真君，是否困住了？”

　　有人回答道：“牢牢困住，无法过来救援！”

　　秦婉如继续问道：“剑神动了没有？”

　　后面有人回答道：“报告少主，剑神已经离开昆仑山！”

　　秦婉如点点头说道：“好，希望萧忆情不要让我失望，如果真的成功，昆仑斗大罗，师父会奖励我什么呢？真是太期待了！”

　　洛离继续靠近飞舟，游了大约五里，洛离一皱眉，立刻掉头就跑，不对头！

　　本来应该遇到的鱼人巡逻队伍，竟然没有了，足足五里，什么也没有遇到，立刻先天感应警告自己，有危险，所以他毫不犹豫，掉头就跑！

　　向后拼命贴在海面上拼命飞行，大约飞出了七八里，洛离猛的掉头，向着原路往回飞，飞回三里，然后九十度转头，向着一边飞去，然后继续掉头，来回乱飞。

　　看过去洛离如同无头苍蝇乱逃，完全是他按照自己的先天感应，到处飞行，这次飞出不到一里，前方水面一下子冲出一群鱼人，足足三五十鱼人，其中带头的一个鱼人喝道：“小子，不要乱跑，站住，站住……”

　　洛离长出一口气，看来自己的感应果然没有问题，自己被鱼人盯上了，自己的乱跑，破坏了对方的包围，所以对方不得不提前出现！

　　他感觉了一下，直奔那群鱼人冲去，因为四面八方，唯独那群鱼人后面，先天感应最是安全！

　　那鱼人吼道：“自寻死路！”

　　它们冲了过来，靠近洛离足足还有五十丈，这些鱼人一起大吼，瞬间，将手中鱼叉向着洛离投掷过来，其中有些鱼叉在空中自动化生幻影，顿时满天都是飞叉，将洛离前后左右，全部封住！

　　但是洛离一笑，身形轻动，御剑而起，在这鱼叉中，如同翩翩蝴蝶，管你是真的，还是幻影，在那细小无比的空隙中，轻松飘过！

　　万花丛中过，片叶不沾身！

　　瞬间，洛离冲到了诸多鱼人身前，龙威启动！但是那带头鱼人微微冷笑，在他鱼头之上，一片片鱼鳞立起，散发无尽奇异波动，洛离的龙威顿时被那波动中和，毫无用处！


第121章 龙归大海任逍遥！

　　洛离就是一愣，想不到自己百试百灵的龙威，竟然无效！

　　那带头鱼人伸手一指，瞬间在它身上，飞出三十六道飞鳞，这些飞鳞如同飞剑，爆发奇异光芒，组成一个剑阵，向着洛离斩去，果然这鱼人精通各种飞剑阵势，无论是七人一组的巡游小队，还是这鱼人战将，全部精通合击之阵！

　　在这飞鳞阵中，洛离身形转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪，看着好像微微一动，瞬间足足变化十七八个动作，竟然在此飞鳞剑阵中，脱颖而出，瞬间来到那鱼人身前，就是一击！

　　那鱼人战将一愣，完全没有想到，有人竟然可以突破自己的飞鳞剑阵，不过他并不担心，伸手应向洛离的这一击，顿时双手对撞，轰！

　　洛离就感觉，对方好强，只是这肉身之力，不比自己的黑龙身差上多少，自己这一击，平分秋色。

　　鱼人战将嘴角露出冷笑，在他身边，海水旋转，渐渐化形，好像有无形猛兽在海中出现，他已经使出了水系神通水龙灭，就要击杀洛离。

　　但是洛离先下手为强，那嘴一张，一道光柱射出，碗口粗细，好像无数精炎组成，白炙如虹，如刀如刃，激射而出，湛然清冷，一斩下去，虽然那鱼人身上爆发三光芒，保护鱼人战将，但是还是被此黑龙波，一斩两断，死于非命！

　　围绕鱼人战将四周已经渐渐化形的海水，发出一声嘶吼，渐渐消散，周围的鱼人普通战士，傻傻的看着洛离，不敢相信自己的眼睛！

　　洛离一抓，将那失去主人缓缓落下的三十六道飞鳞，抓在手中，然后在这鱼人战将身上一摸，摸走储物贝壳，看都不看那些普通鱼人，向着他们身后冲去。

　　这是那些普通鱼人清醒过来，发出吼叫，就要围攻洛离，但是洛离身上龙威一闪，没有了战将的庇护，所有的普通鱼人立刻瘫倒，洛离冲到他们的身后，继续狂奔！

　　在那大海深处宫殿中，秦婉如皱眉说道：“这帮鱼人废物！竟然被他杀了一个战将，给我灭了这个混蛋！”

　　随着这个命令，立刻云图之上，又有七个战将绿点，向着洛离扑去。

　　洛离冲出这包围之后，立刻感觉到一种无形的压力，围着自己，再飞出去，无论飞出多远，前方都是无数的鱼人在捕抓自己，到处都是，足足十三个可以抗拒龙威的鱼人战将，围捕洛离。

　　洛离不由的暗骂：“靠了，这是怎么回事，我到底得罪哪路神仙了，为什么其他人不这么的围堵呢，就这么的围堵我呢！”

　　这时除了飞舟和九天之上的战场，云团之下的战场，越来越少，这代表着那些修士，不是被鱼人击杀，就是躲藏起来，不再战斗。

　　没有办法，继续逃吧，幸好只有那鱼人战将可以抗拒洛离的龙威，普通的鱼人战士，根本无法抗拒，所以那怕这包围鱼人再多，洛离也可以游刃有余，在他们的包围中，三进三出，来去自如！

　　过了片刻，秦婉如骂道：“混蛋，这个小子，怎么还没有死，给我上，给我灭了他！”

　　顿时，足足三十战将，开始围捕洛离！但是这大海太大了，而且是立体的，可以飞起，可以潜水，三十战将虽然很多，可是洛离一心逃走，在先天感应之下，在他们的包围中，连续七处突破。

　　真正做到了万花丛中过，片叶不沾身，而且一不留神，又是一个战将被洛离用法网困住，空有一身的本事，无法施展，最后被洛离击杀！

　　秦婉如真的怒了，吼道：“给我杀了他，给我杀了他！”

　　立刻足足百名战将开始围捕洛离！

　　那些鱼人也怒了，这一次足足出动近千鱼人，如果还抓不住这个小小人族，实在丢人现眼了，所以所有鱼人战将也全部发怒，拼命围堵！

　　这下子洛离算是陷入可怕境地，到处都是鱼人啊，到处都是围捕堵截他的战将，好像自己被包围在天罗地网中，逃无可逃！

　　洛离发出一声大吼：“混蛋，老子和你们拼了！”

　　然后他不在逃走，转身冲入鱼人队伍之中！虽然鱼人包围住洛离，围的水泄不通，但是鱼人和鱼人之间，彼此都有着空隙。

　　洛离就在这空隙之间，只要没有鱼人战将，在龙威之下，普通鱼人，毫无用处，来去自如，鱼人是包围住了洛离，但是和没有包围，没有什么区别。

　　洛离就象是一个蝴蝶，在无尽的大网中，顺着网眼，飞来飞去，虽然鱼人无数，就是抓不到他！

　　鱼人战将追杀过来，洛离掉头就跑，钻入普通的鱼人之中，龙威一发，如走平地！有时偷偷布下绝地网，等到鱼人追杀自己，一下子收网，一堆鱼人全部被包在网中，洛离过去飞剑一顿乱捅，全部杀掉，那怕是战将被困在网中，空有一身的本事，也只能被洛离活活捅死！

　　敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追。

　　一不留神，又有两个鱼人战将被洛离用暗影网、绝地网抓住，一剑捅死！那怕出动近百战将，洛离还是活的好好的！

　　恨得秦婉如咬牙切齿，说道：“这家伙是苍蝇吗？还是蟑螂？这么讨厌，我要杀了他，杀了他！”

　　这时身边有一金丹真人说道：“少主，冷静，我们这次心魔宗的任务是联合狱魔宗，挑拨昆仑和大罗金仙宗的关系，引发他们内讧，不是让你捕抓这个小小修士！此子身法如蝶，具有龙息龙威，还有法网在手，应该是天蛛五岛出身的小修士，这大海就是他们的主场，小小修士微不足道，不要为他耽误了大事！”

　　秦婉如点点头，说道：“多谢师伯指点，是啊，是啊，差一点被他耽误了大事！”

　　说完，她的注意力全部集中到水镜中的萧忆情、叶笑鱼等人身上，然后撤销围堵洛离的命令，诸多鱼人战将纷纷撤离，不在围堵洛离！

　　那金丹真人说道：“不过这小子，实在讨厌，不能让他继续猖狂下去，我亲自出手，灭了他再说！”

　　说完，那金丹真人消失不见，秦婉如点点头，视洛离为死人！

　　洛离战着战着，立刻发现不对头，诸多围堵自己的鱼人纷纷散去，不再围攻自己，这应该是好事，可是先天感应中，危险越来越重，越来越可怕。

　　他立刻一头扎入海中，鱼翔浅底，钻入大海之中。

　　游出百丈，前边一只鱼人的坐骑，巨大的鲨鱼在缓缓游动，洛离灵机一动，飞剑光芒一闪，那鲨鱼被洛离斩杀，然后洛离来到鲨鱼身旁，挖掉鲨鱼内脏，钻入到鲨鱼的腹中。

　　刚刚钻入鲨鱼腹内，一道波动扫过，只见原来洛离所在的海面上，站着一个金丹真人，在外放神识，扫描大海，寻找洛离。

　　洛离一动不动，藏在鲨鱼腹内，伪装尸体，那金丹真人扫来扫去，也没有发现距离自己不到百丈的鲨鱼尸体内，藏着少年。

　　那金丹真人又扫描了片刻，最后摇摇头，瞬间回归！

　　看到金丹真人归来，秦婉如问道：“师伯是否击杀那小子？”

　　金丹真人脸色一红，说道：“我没有找到，这小子彻底消失，不知道哪去了，算了，草介一个，不用搭理！”

　　秦婉如说道：“是啊，草介一个，晾他也不能破坏我们的计划，放他一条生路，正事要紧，不搭理他了！”

　　洛离藏在鱼腹之中，不时一队队的鱼人，在他身边经过，渐渐的感觉危险不在，洛离脱离鱼腹，长出一口气，安全了！

　　看了看，九天之上，爆炸声此起彼伏，方圆千里开始下起瓢泼大雨，都是那化身元婴的战斗引发的！在遥遥远方，虽然看不到飞舟的影子，那天行健的战歌却可以依稀听到，飞舟还在战斗！

　　突然虚空之上，一声巨响，爆炸，凶猛的爆炸！

　　一道光柱冲天而起，向外散发着无尽的灵气，这是元婴陨落时发出的散功迹象，七大元婴真君中的一人，竟然战死！

　　随着那声爆炸，一个巨大的冲击波，在那爆炸处生成，向着四面八方波及而去！那爆炸冲击波，卷起海水，形成海啸，海啸巨浪凶猛无比，足足有三十丈之高，随着爆炸冲击波，汹涌的向着四面八方席卷而去！

　　无论是在云团之下，大海之上战斗的金丹真人，还是在大海上战斗的诸多修士，在此巨浪之下，全是蝼蚁，所以修士和鱼人，全部停手，或者向着大海深处潜去，或者拼命的远遁，避开那爆炸冲击波，还有后面的海啸！

　　冲击波海啸所到之处，万物崩溃，大海巨变，天地轰鸣！

　　那大海深处的宫殿中，一声轰鸣，秦婉如用以控制整个战场的云图粉碎，整个宫殿也被爆炸波及，开始剧烈震颤！

　　洛离看到这一幕，顿时傻眼，深吸一口气，拼命的向着大海海中钻去，希望可以避开这冲击波和海啸。

　　可是刚刚钻入百丈，那海啸就到，然后洛离就感觉到眼前一花，整个人被海啸卷起，好像飞了起来，完全无法控制自己，随着这海啸波浪，向着远方涌去！


第122章 死敌再遇拿命来！

　　狂风巨浪，洛离被卷的完全无法控制自己的身体，随着海啸，向前翻滚，也不知道滚出了多远，也不知道过去了多长时间，终于这海啸消散，洛离平稳身体，掌控自己，这才回过神来。

　　一眼看去，什么飞舟，早就不见了踪迹，什么化神战元婴，也是再也看不到，不过自己好像还是身在那足足千里大小的漩涡之下，没有彻底迷失方向。

　　洛离大口喘气，浮在海面上，恢复元气，幸好顾山河早就准备了丹药，吃上几颗丹药，渐渐的真气恢复，气血稳定，他开始看向四方，寻找方向，那怕是看到几个鱼人也行！

　　突然前方一道身影，是个修士，踏浪而来，在那身影之后，足足十数鱼人，疯狂追赶！

　　那修士看到洛离，高喊：“道友救命啊，救命！”

　　洛离一眼看去，这个修士有些眼熟，以前在头等舱见过，好像是个商人，也是炼气境界，聊过几句。

　　洛离喝道：“这边，这边，我来帮你！”

　　善功已经不多了，洛离决定救他，经过前边几次大战，对于这些鱼人，那怕是战将，洛离也毫不惧怕，他偷偷的布下了金丝网、缚妖网、绝地网、暗影网，只能鱼儿来上钩！

　　那修士看到洛离高兴不已，瞬间在洛离身边冲过，洛离喊道：“来，让我们一起并肩战斗，灭了他们……”

　　然后就看到那个修士，穿越洛离，向着远方，使劲的狂奔，将洛离远远抛在后面，转眼逃出几十丈外。

　　“太好了，有这个傻小子挡刀，我可以逃走了，果然，遇到强敌追赶，只要比自己人跑的快就行了！”

　　洛离帮助了他，没有在他身上收获善功，不过却因此知道他心中所想，没想到这家伙，这么卑鄙，非但没有感谢，反倒认为洛离是傻小子。

　　这时那十数鱼人杀到，直奔洛离冲来，鱼叉飞舞，组成战阵，轰向洛离！

　　洛离高喊：“收网！”

　　瞬间，四道法网升起，一下子将这些鱼人全部包在网中，然后剑光飞舞，噗呲，噗呲，所有鱼人，全部被洛离斩杀。

　　洛离打扫战场，收起那些鱼叉，还有这些鱼人身上的储物贝壳，掉头追向那个商人。

　　谁知道，飞出数里，洛离看到那个商人，在海面上惨叫，齐腰以下被一个海怪死死咬住，向着海中拉去。

　　那商人死命挣扎，身上的法器发出光芒，保护他没有被拉入水中，看到洛离，又一次的大喊：“救命，救命，道友救命啊！”

　　洛离上前，剑光一动，那海怪被他斩杀，然后拉住此人，用力一拉，将他拉出，可惜这时发现此人下半身已经粉碎，齐腰而断，必死无疑。

　　那商人看着洛离，目光暗淡，说道：“救命，救命，好疼啊……”

　　洛离说道：“唉，我让你不要跑的，你非得跑，你还有什么遗愿吗？”

　　那商人还在慌乱的大喊：“救命，救命，我不要死，我不要死……”

　　洛离伸手触摸他的面容，嘴里念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着洛离的往生咒，在这咒文感应下，那商人渐渐的镇静，不在对死亡恐惧，他一伸手，在胸口的皮肤中，挖出一个圆珠，递给了洛离，说道：“道友，求你帮我送到楚南柳州大名府千浪门，交给我的女儿莫秀兰，必有重谢……”

　　话音到此，这修士气息消散，就此死亡，不过在他身上传来一道善功，他发自内心的感激洛离，这可能是人之将死，其心也善！

　　洛离把玩一下这个圆珠，看不出里面有什么玄机，不过这个商人不过炼气境界，被鱼人追杀，法力浅薄，不会有什么好宝贝的，就是无上至宝，洛离也不在意。

　　他将此圆珠收起，说道：“看在你最后这一道善功的份上，我帮你将此圆珠，送到你女儿那里！”

　　这话一说，那商人圆睁双眼，缓缓闭上，洛离一身说，一道火符，将他的残躯炼化。

　　经此一事，洛离在看过去，细细倾听，远方隐约还有战斗声传来，洛离向着那里飞去。

　　大约飞出百里，这时天空那雨越来越大，天地一片黯淡，突然洛离发现，在左前方，不住有光芒闪烁，洛离忍不住向着那里飞去。

　　又飞了六七里，只见那里竟然是一处礁石小岛，大约有百丈面积，其上礁石嶙峋，在那礁石中心，赫然有人在战斗！

　　洛离立刻潜入海中，悄悄的游过去，过去一看，不由的一愣！

　　因为战斗的不是修士和鱼人，而是两个熟人，正是萧忆情和火洐，他们两个，在奋力厮杀。

　　在那礁石之上，有着近百尸体，有鱼人残骸，也有修士残躯，那修士赫然都是金丹真人，但是现在就是尸体一具，威风不再，活着的就剩下他们两个。

　　萧忆情狂攻，火洐死守，在火洐身后，有一个少女，躺在地上，正是叶笑鱼！

　　火洐嘴里大骂道：“萧忆情，你疯了吗？竟然暗算虎王真人，你到底想要干什么，你心魔入体了吗？”

　　萧忆情说道：“我可没有疯，我的无形真水，是不是被你换走了！不然怎么会这么巧，十多天没有人换，就我和你说完，就被人换走了！火洐，你这个混蛋，我把你当做我的朋友，你却如此对我！”

　　火洐说道：“胡说八道，不是我换的，不是我！萧忆情你不要冤枉我！你到底想要干什么？”

　　萧忆情说道：“干什么，你说我要干什么！火洐我想干什么，你还不知道？

　　我们几个，外人看来，在各大上门，都是天之骄子，呸，其实我们都是样子货，在你之上还有十多个哥哥姐姐，在我之上，还有大罗七子，什么好处也轮不到我们！

　　这小公主乃是剑神爱女，给她吃下爱神丹，然后我们生米做成熟饭，破了她的身，爱神丹生效，她就会一辈子爱上我们，不离不弃！

　　这样，有剑神这样的岳父大人，还有什么我们得不到的！”

　　火洐骂道：“卑鄙，我一直以为你是我的挚友，没想到你如此卑鄙，今天和你割袍断义，从此我们就是路人！”

　　萧忆情说道：“你说我卑鄙，嘿嘿，护卫叶笑鱼的夸父精卫两大真君，至今没有出现，一定是被人缠住，狱魔宗的余孽那有这样的能力。他们不过是幌子，这浩劫不是你们九阳教做的，就是心魔宗，要不就是无上天道宗做的！也许可能就是我大罗金仙宗做的，管他呢，人不为己，天诛地灭！”

　　这两人一边说话，一边御使法宝，在火洐身上，一只火龙飞舞升腾，攻守兼备，在萧忆情身边，七道霞光，十二剑光，飞舞闪烁。

　　这些火龙霞光，全部相当于金丹真人发出的法术，都不是他们可以发出的，都是宗门所赐的玉符法箓。

　　不然萧忆情也不可能暗算虎王真人，虽然虎王真人那时已经重伤，但是以他们炼气期的境界，根本不可能击杀金丹真人。

　　火龙和霞光对撞，火焰和剑光相抗，两人战斗的毫不激烈！礁石上那些坚硬的石头，被他们的战斗波及，立刻挤得寸寸粉碎，哗啦啦的震音响彻天空，声势之强，几如天威。

　　萧忆情突然喊道：“火洐，你的九阳真龙，好像马上就要粉碎了！你还有什么宗门至宝，可以和我为敌？”

　　火洐说道：“萧忆情，我的九阳真龙，是要粉碎了，但是你的七霞仙光，子午大罗十二飞剑阵，好像也要崩溃了，我记得你也没有什么宗门至宝，可以和我战斗了！”

　　萧忆情冷笑一声，说道：“那可不一定！一气贯天地！”

　　话音刚落，他猛的张口喷出一道真气，这口真气喷出，萧忆情整个人就要萎靡了一样，好像一下子苍老不少，这真气喷出，不是喷向火洐，而是他自己所御使的七道霞光，十二剑光。

　　顿时两者一起粉碎，瞬间化生一种强大的力量，猛的爆发，一下子将火洐的九阳真龙击碎，然后打在火洐身上，火洐一声惨叫，一下子飞了出去，足足飞出数十丈外，噗通一声，跌入大海之中，挣扎两下，顿时被海浪卷走，不见踪迹！

　　萧忆情张口一吸，那真气回归，瞬间萧忆情又恢复正常，哈哈哈狂笑，走向躺在地上的叶笑鱼，手里拿出一颗丹药，说道：“小公主，小美人，马上你就是我的人了！到时候岳父大人，不看僧面看佛面，怎么也对会对我照顾三分，哈哈哈，我的仙路有望了！”

　　说完，他扶起叶笑鱼，丝毫不理会愤怒的瞪向他的叶笑鱼，就要逼她吃下这颗丹药！

　　就在这时，在他身上升起一道光膜，将他保护其中，挡住了身后射来的一道笔直可怕的璀璨光柱！

　　他猛的一跃，向前遁去，在他身上一声清响，咔嚓，最后一个保护玉佩粉碎，然后他回头看去，只见洛离微笑的看着他，说道：“道友，你看，山不转水转，我们相遇了！我说过，断我仙路，就是我的死敌！所以你死定了！”


第123章 洞中日月我为天！

　　萧忆情看着洛离，双眼眯成一条缝，他开口说道；

　　“洛离道友吗？以前我们都是误会，只要你这次帮我，我引你入大罗金仙宗！我大罗金仙宗，乃是天下十大上门之一，拥有金仙八绝，天下无敌，只要你帮我，我就……”

　　他被洛离暗算袭击，不但没有生气，反倒诱惑洛离，收买洛离！这家伙小小年纪，不到十六，能屈能伸，果然是个枭雄！

　　洛离笑道：“你的至交好友火洐，方才在我眼前，已经被你打入海中，你说我要是相信你，你说是我傻啊，还是你傻？”

　　萧忆情哈哈一笑，说道：“小子，这是你自己找死，不要怨我！”

　　洛离说道：“找死？好像你的什么霞光剑光，都碎了，我看看你怎么让我找死！”

　　说完，洛离向着他冲来，伸手剑光就是一斩！

　　萧忆情说道：“就是宗门至宝全部没有了，杀你这个散修，易如反掌！”

　　说完，他出拳！只是一拳，这一拳，不惊风云。风不动，雨不惊，可是却又蕴含无尽力量！

　　洛离的飞剑焚阳青虹剑，铛的一声，立刻被萧忆情这被一拳打飞，虽然这一剑，乃是洛离的虚招，吸引对手，真正的攻击在于后面的贴身肉搏，但是看到萧忆情竟然一拳打飞自己的飞剑，洛离还是惊讶的一滞！

　　萧忆情这一拳，并未收手，直奔洛离面门打来，那倒在地上的叶笑鱼喊道：“小心，这是金仙八绝的极道破灭拳，极道破灭，消散万物，无物不破，无坚不摧……”

　　洛离一笑，不退反进，也是挥拳迎向对方，霹雳狂龙爆，顿时双方双拳对撞，轰轰轰，双方靠近，拼命肉搏，拳拳到肉！

　　噗噗，轰轰，这两人，拳拳到肉，打的鲜血迸溅，你打我一拳，我轰你一炮，你一拳，我一拳，打的凶残无比。

　　在他们四周，鲜血迸溅，甚至还有牙齿打飞崩出，开始的时候，还是有法有度，有招有式，到了后来，就是抡起拳头，死命打去，和凡人村夫打架的王八拳，没有什么区别。

　　噼噼啪啪，最后一声惨叫，萧忆情掉头就跑，他终于顶不住，开始退缩，逃走了！

　　洛离哈哈大笑，说道：“神马金仙八绝，不也被老子的王八拳打的落花流水……”

　　说话有点含糊不清，因为洛离的门牙都打掉两颗，脑袋爆肿，双眼全是乌眼青！萧忆情也没有好到那去，口吐鲜血，他骂道：“我的极道破灭拳，没有小成，不然把你打成肉饼！你这土包子，土鳖，你等着！”

　　然后他开始吸气吐气，洛离知道这是一气贯天地，也是什么金仙八绝之一，随着这口真气的吐出吸入，萧忆情的伤口在快速愈合，一切恢复如初，好厉害的金仙八绝，萧忆情不过炼气六重天，那个也没有修炼小成，不然洛离必败无疑！

　　洛离长出一口气，拿出丹药，大把的服下，黑龙身的快速恢复也在发威，那被打掉的门牙，开始缓缓长出，不次于萧忆情的快速愈合。

　　萧忆情看着洛离，嘴里说道：“混蛋，混蛋……”

　　他在思考怎么打败洛离，洛离长出一口气，没有思考，瞬间向着萧忆情冲去，扬手又是一拳，电光狂龙钻！

　　萧忆情伸手防御，但是这一次，洛离完全不同，他整个人飘荡起来，不再和他硬碰硬的战斗，如同飞蝶一样，围在萧忆情的身边，你前我退，你退我进，你闪我追，你慌我打！

　　萧忆情一下子就傻了，他的极道破灭拳，根本打不到洛离，而洛离的重拳，却不时的打在他的身上，拳拳到肉，真的很疼！萧忆情大怒，拼命反击，可是毫无用处，洛离身形如电，翩翩蝴蝶，避开他的一切反击。

　　这下子萧忆情傻了，被打的接连吐血，这样下去，自己就要被活活打死，他猛的大喝：“闪！”

　　瞬间，他的身形移动，瞬间挪移，传送到三十丈外避开洛离，然后萧忆情就要施展其他法术，攻击洛离。

　　但是在他挪移的刹那，洛离喝道：“动！”

　　洛离也是瞬间挪移，追随他到了三十丈外，又是一拳，打在他的小腹之上，打的他后背爆裂，拳劲透体而出！

　　萧忆情顿时大惊，这瞬移神通是他最大的底牌，没想到洛离也会，这怎么可能！他不甘心，又一次喝道：“闪！”

　　又是三十丈外，但是洛离喝道：“动！”

　　紧随其后，瞬间挪移，又是一拳，打在他的太阳穴上，鲜血迸溅！

　　萧忆情这下傻了，洛离如同贴身的膏药，缠住他不放，就在他的身前身后，猛扑死打，那怕瞬移也无法摆脱！那快速恢复元气的一气贯天地，根本无法使出，治愈伤口。

　　萧忆情被逼到绝地，猛的一张嘴，喝道：“梵海太虚幻！”

　　这是金仙八绝中，他还没有炼会的神功，但是现在处于危机之中，只能使出，瞬间，他的身体化作虚无，变成一个影子，再无实体，洛离的拳脚攻击，根本不能伤他！

　　萧忆情大口喘气，就要使出一气贯天地，进行治愈修复，只要一气出口，就可以自愈伤口，恢复完好如此，继续战斗，自己拥有一气贯天地，可以无限恢复，就是自己站在那里挨打，累也能将这个小子累死！

　　就在他吐出真气，还没有吸收的瞬间，洛离笑了，他一指萧忆情，猛的地面上冲出六只雷精蜘蛛，全部是电光闪烁，它们一跃而起扑向萧忆情！

　　萧忆情看到这一幕，不由的惨叫：“雷精蜘蛛！”

　　这雷精蜘蛛本是雷电组成，具有天生的破邪破法特性，专破各种能量生命，妖邪魔气！

　　瞬间，六只雷精蜘蛛，扑到萧忆情的身上，雷电交加，轰轰轰，萧忆情的那口真气，他还没有来得及吸收，一下子一声惨叫，在这雷精蜘蛛的冲击下，整个人化作虚无，彻底消亡！

　　萧忆情，死！

　　洛离微笑，缓缓说道：“我不配你做的敌人？哼哼，到下边去说这句话吧！真是过瘾，杀个痛快！”

　　洛离转身，走到叶笑鱼的身前，伸手捡起萧忆情跌落的药丸，叶笑鱼紧张的看着洛离，说道：“你要干什么？”

　　洛离伸手一弹，那药丸，瞬间飞出，跌落大海之中，他吓唬小女孩，说道：“你也不傻啊！我杀了大罗金仙宗的弟子，后患无穷，自然要杀人灭口了！”

　　叶笑鱼看着洛离，就在这时，远处海面，一声轰鸣，杀出数百鱼人，向着这里冲来，一边冲来，一边喊道：“人肉，人肉！”

　　洛离摇摇头转身就要走，可是走出几步，回头看看叶笑鱼。

　　叶笑鱼一脸哀求的看着洛离，洛离长叹一声，不管怎么说，再怎么讨厌这个女孩，也不能看着她被异族抓住吃掉，那也太不是人了！

　　洛离回头一把抓起叶笑鱼，背在身后，掉头就跑，避开那群鱼人，谁知道那群鱼人在后面使劲追赶，其中足足二三个战将，洛离必须逃走。

　　洛离背着叶笑鱼，快速飞遁，叶笑鱼突然说道：“其实你不是要杀我，你是要救我！”

　　洛离说道：“啊，你真不傻啊，竟然知道我要救你，我还以为你会认为我要把你抓走，炖了吃肉！”

　　叶笑鱼说道：“我知道，有时候你们都把我当成白痴，但是我真不傻，我只是不懂而已！”

　　洛离哈哈一笑，他说道：“那我教你，我杀了那个萧忆情，其实是为了救你，帮助你，你必须感谢我，但是除了你爹，不要对任何人说！”

　　叶笑鱼说道：“这是为什么，你帮了我，你做了好事，为什么不能对别人说？”

　　洛离说道：“我和你讲，萧忆情乃是大罗金仙宗弟子，不管他做的对错，他死了，宗门就要为他报仇！那大罗金仙宗势力庞大，他们捏死我就像捏死一个蚂蚁一样，你说出去，就是害了我！你懂了吧！”

　　叶笑鱼说道：“我懂了，除了我爹，我不对任何人说！”

　　洛离说道：“对了，你懂了就好！你真不傻啊？”

　　叶笑鱼说道：“可是别人问萧忆情怎么死的，我怎么说啊？”

　　洛离说道：“你就说为了保护你，被鱼人杀了，或者说失散了，不知道他去那里了，想怎么说就怎么说！”

　　叶笑鱼说道：“可是，可是，这是撒谎啊！”

　　洛离突然心中一动，这叶笑鱼好像白纸一样，别人说什么，她就是什么，心中升起一个恶趣味，他说道：“你啊，你啊，你的人生过的太可怜了，是不是很多人告诉你，不要骂人，不要打人，不要撒谎，不要这样，不要那样！”

　　叶笑鱼说道：“是啊，姑姑她们从来都是不要我这样，不要我那样！”

　　洛离说道：“是不是很烦啊？”

　　叶笑鱼说道：“很烦！”

　　洛离说道；“对，这就是了，人活一辈子，就要快活自在，你啊，完全是笼子中的鸟，一点自由都没有，别人让你干什么，你就干什么，活着有什么意思？”

　　叶笑鱼说道：“可是，可是……”

　　洛离说道；“去他妈的，规矩都去死吧，人生就要尽欢！”

　　叶笑鱼说道：“人生就要尽欢，我很喜欢你方才打架的样子，虽然很野蛮，虽然姑姑她们说那不对，但是我看到你那个样子，拳拳到肉，血肉飞溅，好像身体都在烧一样！”

　　洛离说道：“对，就要这样，人生需尽欢！来，和我学，骂一句，去他妈的！”

　　叶笑鱼小声的说道：“去他……”

　　洛离说道：“不行，不行，大点声！要有气势，去他妈的！”

　　叶笑鱼大着胆子骂道：“去他妈的！”

　　然后，欣喜的说道：“好像很有意思的样子！”

　　洛离说道：“对，再大点声！去他妈的！”

　　叶笑鱼大声骂道：“去他妈的！”声音稚嫩无比，但是声音很大，洛离哈哈大笑，剑神的女儿又如何，被自己教坏了，将来不会再是一个好宝宝，搞不好就会成为一个问题少女！

　　心中很爽，突然豪兴大发，洛离热血沸腾，他掉转身形，向着那群鱼人冲去！

　　叶笑鱼一惊，说道：“你干什么？”

　　洛离喊道：“人生需尽欢，快活自在！去他妈的！竟敢追我，我要把他们杀光！”

　　说完，洛离冲入那鱼人的队伍中，放开手脚，开始大战！

　　一边战斗，洛离一边教授道：“呸它，用力吐吐沫，呸他！

　　对，骂他，使劲骂他，去他妈的，气势不足，要使劲的骂！

　　对，这么骂，混蛋，去死吧，狗娘养的，死，和我斗你还不够班！”

　　在那鱼人之中，龙威之下，洛离开始大战，如同翩翩蝴蝶，在诸多鱼人的空隙之中，穿来穿去，一拳一脚，一道剑光，黑龙波下，必有鱼人死亡！

　　突然豪兴大发，洛离扬声唱道：“时人若拟去瀛洲，先过巍巍十八楼。

　　自有电雷声震动，一池金水向东流。

　　瓶子如金玉子黄，上升下降续神光。

　　三元一会经年净，这个天中日月长。

　　有人问我修行法，遥指天边日月轮。

　　我自忘心神自悦，跨水穿云来相谒。

　　独上高峰望八都，黑云散后月还孤。

　　偶因博戏飞神剑，摧却终南第一峰。

　　朝游北越暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。

　　朝泛苍梧暮却还，洞中日月我为天。”

　　一边大声歌唱，一边疯狂杀戮，越是受伤，越是疯狂，杀的那帮鱼人啊啊大叫，那怕二三个战将，面对疯狂灵动的洛离，怎么也打不到，越打越是憋气，最后一声哀嚎，四散而去！

　　洛离哈哈大笑，心中却暗想：“啊啊啊，伤口好疼啊，唉，装过头了，我是怎么了，发了什么羊角疯！”

　　就在这时，前方一道光芒飞过，那光芒四射天际，惶惶如日，洛离对此光芒很是熟悉，这是大明光！随风所御使的光芒！

　　突然那光芒一歪，瞬间黯淡，噗通一声，掉入海中！

　　洛离就是一惊，说道：“不好，我们快去救人！”

　　说完，向着那里飞去！


第124章 事如梦随轻风去！

　　“我叫随风，其实我的真名叫做李佑，我的父母都是天行健宗弟子，不是那种名扬天下的天才弟子，都是普通外门执事弟子，筑基境界就是他们的极限了，在他们的努力下，我成为了天行健宗的内门弟子。”

　　“其实我可以成为内门弟子，这都要感谢一个人，碧安真君，当初她和我父母都是同届师兄妹，据说小时候，她和我母亲是手帕交，我父亲曾经帮助过她很多次，在后来，她被强者看中，收入门墙，步步高升，成了真人，成了真君，后来我到了修炼的年纪，父母求到了她，她点了我的名，我才得以进入天行健宗内门。”

　　“记得小时候，我进入内门的时候，无数的亲朋好友过来恭喜我，无数的小伙伴羡慕不已，在所有人的目光中，我就是天之骄子，那时我就是这个世界最幸福的人！”

　　“虽然我的记忆出了问题，很多东西，我已经记不住，但是那一天，一切我都记得！”

　　“那是我人生中，最幸福的时刻！”

　　“然后的记忆，就是无比的黑暗，我披红带绿，进入天行健宗内门，以为我的前途无量！谁知道，到了内门，我才知道，我不过是普通的再普通不过的小修士！”

　　“在家的时候，我是我们那里最天才的少年，修炼一天，我就气冲九关，没有人修炼速度可以超过我，所以父母才会倾尽全力把我送入天行健宗内门。”

　　“可是，到了内门，我才知道，我不过如此！比我强的人有的是，有些人过目不忘，有些人掌控神通，有些人举一反三，有些人聪慧无敌，我在家乡虽然乃是孩子王，最天才的少年，在他们中间，我什么都不是，什么都不是！”

　　“除了修炼落后，无论是门派中的人脉关系，还是手中的灵石金钱，我都是师兄弟中，最弱，最穷的一个！”

　　“他们穿着最好的法袍，我只能穿着门派颁发的法袍，他们可以花大比灵石请前辈指导教授，我只能依靠在学堂自己学到的东西，苦苦专研。”

　　“父母倾尽全力，完成宗门的任务，为我赚取灵石，但是杯水车薪，远远不够！”

　　“因为我穷，因为我弱，他们就有人嘲讽我，欺负我！”

　　“那段时间，我已经记不住多少了，但是我依稀还记得那些耻辱，那些悲哀，那些躲在床里的哭泣。”

　　“后来又一次，我实在无法忍受他们的欺辱，我就怒了，和他们打了起来，虽然他们比我要强，但是打架，他们不行！”

　　“好像，是我一个人打了他们起个人，还是六个人，很多东西，我都记不住了！”

　　“门中要开除我，我的父母不得不又找到了碧安真君，苦苦哀求。那碧安真君的冰冷话语，那高傲的表情，我至今还记得。‘当初我们的人情，我已经还给你们了，现在不要在求我了，过去的已经过去了，我不会帮你们了！我们的身份已经不同，夏虫不可以语冰！’”

　　“碧安真君不再帮忙，我马上就要被开除宗门，这时黑龙老道找到了我，他听到我一个打到了六七个同门，对我很好奇，正好缺一个扇火的道童，让我过去做个扇火的道童！”

　　“于是，我就失去了原来的名字，成了随风！做了天行健宗丹房扇火的童子，一做就是三年，直到我十七那年，人生改变了！”

　　“那一年，我的父母为给我赚取灵石，在一次任务中，双双受伤，需要价值三千灵石的丹药，才能治愈。那一年，黑龙老道炼成了一颗绝世神丹，宗门大奖，包括我在内，都可以得到奖励，黑龙老道问我要什么奖励，我就说，我要修炼大明光！”

　　“大明光，天行健宗镇派七法排名第六，天下最强十九光术之一，但是却是天行健宗最容易奖励给弟子的无上神功，因为这个功法最难修炼，光是符印法决就足足八万四千个，御使此术，这些符印法决，在战斗中，不可以差上一个，不然法术绝对无法炼成。”

　　“可是，可是，其他的绝世神功，我是无法得到的，唯独这个，宗门才会奖励给我这个小小的扇火童子！唯独这个，我才有机会在天行健宗崛起！”

　　“那时不得不拼命了，为了父母，为了一口气，我开始修炼大明光，不就是八万四千个符印法决，我都能记下来！”

　　“我拼命的修炼，拼命的记忆，我可以忘记一切，我可以舍弃一切，我也要修炼成大明光！”

　　“天行健，君子以自强不息，记得我在祖师石像之前，苦苦发誓，终于那一年，我炼成了大明光！”

　　“大明光修炼成功，在门中大比之中，我一人独占鳌头，近败千名同门，打败掌门弟子，唯我称雄！”

　　“然后入筑基境界，在十年一次的天才会上，力败十二上门天才精英，一时间，扬名天下！”

　　“一时间，我的风头无尽，父母的伤也治愈了，师父也收我做了弟子，在天行健宗，我也是十大天才之一，未来门中的中流砥柱，可以说，前途无量！”

　　“可是，修炼大明光的副作用出现，我的记忆，越来越差，一些朋友亲人，我都忘记了他们的名字！”

　　“开始我也解释，后来发现他们根本不听，都说我变了，我狂了！我傲了！”

　　“无论我怎么解释，他们都不停，狂就狂吧，傲就傲吧，所以以后我就装的无比的狂傲，他们就不在烦我，不再说我了！”

　　“可是，后来我的记忆越来越差，忘记的事情，越来越多，师父的名字都忘记了，甚至连我自己的名字都忘记了，我只记得我叫随风！”

　　“没关系，只要我的大明光在，我就是天之骄子，无论记住，记不住他们，都不用在意！”

　　“可是，可是，从那以后，我的大明光无法在前进一步，无法修炼到日月光出的第二层境界，而且，还有退步的迹象，我开始忘记那些符印法决，如果我把大明光的八万四千个符印法决，忘记一个，再也无法御使大明光，我是不是会失去一切，重新变成那个普通的再普通不过的我？”

　　“恐惧，无比的恐惧，发自内心的恐惧，从此天天缠绕着我，每天我都无数次的反复记忆这些符印法决，生怕忘记一个，但是我发现，我还是开始渐渐遗忘！”

　　“那一段时间，是我最黑暗的时候，幸好遇到了观天宗的璇玑仙子，她指点我，给了我四句歇语，剑神之女，巨龟崩溃，化龙蝴蝶，大明终成！我的机缘在巨龟飞舟上，于是，我开始在巨龟飞舟服役，一做就是三年！”

　　“这三年，人来人往，我见过很多人，很多事，但是转身，我也把这些人，这些事，全部忘记，可是，可是，我的机缘在那里？”

　　“终于机缘来了，我见到了剑神之女，其实我早发现了狱魔宗的余孽，我刻意不传递警告，最后巨龟崩溃，可是，可是，我的机缘在那里？”

　　“机缘没有看到，只是看到了满天的鱼人，他们疯狂的围攻我，因为我的大明光，光芒如日，所有鱼人都会看到！”

　　“战吧，死战，血战，杀了多少鱼人，我已经记不住了，没有三千，也有二千，直到大爆炸产生，我真气耗尽，再也战不动，飞不动了！”

　　“璇玑仙子骗了我，那里有什么机缘，在我真气耗尽的最后一刻，我突然发现，过去的一切，我都想起来了，也许人之将死，最后的记忆到退，我叫李佑！然后，我的大明光消散，跌入海中！”

　　“海水是这么轻柔，就像母亲的怀抱，我好像在下沉，也许这样死了也是好事，不再烦恼我又忘掉了什么，不再去想……”

　　“咦，有人再救我，再向着我游来，他要救我！”

　　“这人，我好像认识，他……他叫做什么了，记不住了！”

　　“他拉住我了，拼命的向上游去，看来这次我死不了，啊，在我的法眼之下，他体内的真气赫然赫然是条龙，可是，可是，又变成了一只蝴蝶，化龙蝴蝶，难道说，这就是我的机缘！”

　　“我得救了，我得救了，看着他，还有他身边的小女孩，可是我一点也无法高兴，因为我在方才，将所有的大明光八万四千个符印法决，全部忘记，至此，我变成了那个普通再普通不过的李佑！”

　　“这样的结局，还不如死了，我心丧若死，我用最恶毒的话语，咒骂救出我的这个少年，虽然我很感激他，但是不如他不救我，让我就这样死去！”

　　“我疯了，在骂他的时候，什么都说，把我记住的过去一切，全部的说出来，对不起了，少年，不要救我了，让我再一次的去死吧，下辈子，你的恩情，我会报答你的！”

　　“那个少年，被我骂的好像怒了，他在打我，一边打我，他一边在激励我，天真的家伙，可是我的心已经死了！”

　　“什么人活着，就有希望，什么天行健，君子以自强不息，什么只要努力，就会有收获！这些话，我听过无数遍了，他还是太稚嫩，这些激励的话语，我已经免疫，毫无效果！”

　　“他又打我一个嘴巴子，可是我一点也不痛，然后他眼睛亮了，举起他的手，让我看，嘴里还在喊什么？”

　　“什么，我的大明光没有消失？什么，我的大明光，虽然忘记了符印法决，但是它已经变成我骨子里的本能，已经达到无形护体的地步？不可能！”

　　“可是，可是，他的手确实肿了，在他激励我，打我脸的时候，竟然把他的手反震的肿了，这，这绝对是大明光的月光反震，而我却一点疼痛的感觉都没有，难道，难道……”

　　“操了，这是谁发明的大明光，我操他十八辈祖宗！原来大明光想要进入第二层日月光出，必须遗忘前边所有的符印法决！这样化有形为无形，万千法决，烙印在心，这才算修炼有成，这就是我的机缘！”

　　“一直以来，我所抗拒的忘记，其实乃是修炼大明光的必然过程，当我将一切都忘记的时候，我就会自动晋升境界，然后重新记忆一切！”

　　“我死死的记忆，苦熬了三年，其实三年前，我就该修炼大成！”

　　“人生就是如此，不过不管怎么说，我的机缘到了，我的大明光晋升了，而且以后再也不怕忘记了，因为它已经成为了我骨子里的本能！”

　　“好像我的记忆也恢复了，他，他好像叫做洛，洛离，他背着那个女孩，好像就是剑神之女！”

　　“谢谢你，洛离！”


第125章 一剑天开，一剑海净！

　　在水中捞出随风，洛离傻傻的看着随风，像疯子一样的咒骂自己，述说过去，然后他一心求死！

　　虽然和随风认识时间不长，但是洛离绝对不会让他这么颓废下去，然后洛离开始激励他，但是他不听，不听就打！

　　一个个嘴巴子下去，打来打去，洛离反倒把自己的手打肿，随风毫发无伤，洛离突然心中一动，一把抱住随风喊道：“随风，你个傻瓜，你的大明光大成了！”

　　“你个傻瓜啊，忘记就忘记吧，只有忘记，才能有新的开始！你看，你看，我的手，我的手都被你震肿了！”

　　“你个傻瓜啊，你的大明光没有消失，虽然你忘记了符印法决，但是它已经变成你骨子里的本能，已经达到无形护体的地步！你睁眼睛看看！”

　　那随风在洛离的叫喊下，他左看看又看看，前试试，后试试，施展了几个法决，然后也开始大骂：“操了，这是谁发明的大明光，我操他十八辈祖宗！原来大明光想要进入第二层日月光出，必须遗忘前边所有的符印法决！这样化有形为无形，万千法决，烙印在心，这才算修炼有成，这就是我的机缘！”

　　“一直以来，我所抗拒的忘记，其实乃是修炼大明光的必然过程，当我将一切都忘记的时候，我就会自动晋升境界，然后重新记忆一切！”

　　然后这个随风，在这里又蹦又跳，又哭又嚎，足足折腾了半天，这才算恢复正常，在他手中一边如同大日，发出惶惶白光，一边如同圆月，发出淡淡微光，这正是大明光的第二层日月光出，原来那惶惶光芒，一分为二，演化成两种强大的光法！

　　随风抬头看着洛离，真诚的说道：“谢谢你，洛离！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“记住我了？哈哈哈，好，好，好！”

　　随风也是哈哈大笑，说道：“记住了，记住了！”

　　就在这时，远处有十多个鱼人游了过来，他们被随风方才放出的光芒吸引，它们大喊着：“人肉，人肉！”冲了过来！

　　看到它们，随风一笑，说道：“大法初成，今天就拿你们试试我的大明光！”

　　说完，他一跃而起，向着那些鱼人冲去，茫茫中，好像光芒微微一闪，月光无垠，那十多个鱼人，立刻化作无数齑粉，血肉迸溅！

　　战端一起，远处更多的鱼人汇集过来，随风大吼，向着那些鱼人杀去，这时他所发出的光芒，或者如大日一样的璀璨，破灭一切，或者如圆月一样的温柔，消融万物！随风所向披靡，无所能挡！

　　洛离远远看着，哈哈大笑，说道：“这天行健宗的前辈，真是阴损，竟然不告诉后辈弟子，这大明光需要全部忘记，才能晋升第二重！”

　　在洛离后辈的叶笑鱼说道：“这个我倒是听说过，不是不告诉，是不能说！传说在这种忘记状态下，越是坚持时间越长的弟子，将来修为越高，如果转眼就忘记的，反倒仙路飘渺，没有什么前途！”

　　洛离说道：“原来如此啊！”

　　就在这时，有几个鱼人悄悄的潜向洛离，洛离嘿嘿一笑，喊道：“收网！”

　　一道法网出现，将那七个鱼人，全部包在网中，一网打尽！

　　看着这些鱼人，洛离眼珠一转，放下叶笑鱼，继续调教培养！

　　他拿出自己的焚阳青虹剑，说道：“你来，把他们都杀掉！”

　　叶笑鱼不知道身上有什么宝物，可以踏在海面上，随波逐流，听到这个，直摇头说道：“不，不，不，我不敢！”

　　洛离说道：“什么不敢的！你没有听到他们喊什么，人肉，人肉！你不杀它们，它们就要吃掉你的肉！”

　　然后洛离说道：“像你这种白白嫩嫩的人族小孩，他们最喜欢了，把你切成一片片，慢慢吃点，还不让你死去，用法术让你活着，这样味道好吃，要足足要吃上三个月，甚至还要你自己吃自己的肉，这叫回锅肉，最是好吃……”

　　在洛离的话语中，叶笑鱼一张嘴，哇的吐了起来，洛离看着她，毫不怜惜，说道：“给你一个机会，这法网还有三十息就会解开，如果你不杀了它们，我就不管你了，让它们把你抓走，活活的吃掉你！”

　　在洛离的恐吓之下，叶笑鱼拿起焚阳青虹剑，大叫一声，冲了过去，拿着飞剑，在渔网之内就是一顿乱捅，一边乱捅，一边哭泣。

　　那几只鱼人，立刻被她全部捅死，洛离点点头，收起法网，将它们发出，谁知道还有一个没有死，在水面上挣扎，叶笑鱼看到这一幕，大叫一声，拿着焚阳青虹剑又是一顿乱砍，一边砍，一边骂着，去你妈的，去你妈的，去死吧！

　　然后她将鱼人活生生砍成肉酱，这才收手。

　　洛离走到她的身边，收回自己的飞剑，用手擦擦她的眼泪，说道：“不要哭，我有一个朋友，有一天，他赚了几十块灵石，他特别高兴，和我炫耀了一下，然后他就失踪了，再也没有人看到他，那天有个前辈指点我，这就是修仙界，弱肉强势，你不杀他，他就杀你！一步错，万劫不复！”

　　叶笑鱼点点头，咬着嘴唇，低声说道：“其实，其实不知道为什么，我好像很喜欢那种砍碎鱼人的感觉！”

　　洛离顿时无语，不知道说什么好，看来自己的调教计划成功，不知道剑神看到自己的乖乖女，渐渐的暴力起来，会是什么感觉！

　　洛离背起叶笑鱼，继续向前，寻找飞舟，大约走了百里，远远的可以看到巨龟飞舟的影子，那飞舟已经停靠在海面上，不在飞行，外面的战斗，已经不再激烈，不过那战歌还在，光柱仍存！

　　天行健，君子以自强不息，只要心不灭，就有战斗之力！

　　远处随风向着那巨龟飞舟杀去，在他日月光下，没有一个鱼人可以挡住他的步伐，有此强援，看来这巨龟飞舟，应该可以挺到援军的到来！

　　突然叶笑鱼说道：“我爹来了！”

　　洛离一愣，说道：“你说什么？你爹？剑神叶真一？”

　　叶笑鱼说道：“是的，他来了，我可以感觉到，他已经到了千里之外！”

　　话音未落，瞬间，洛离感觉到身后多了一个人！

　　那人站在那里，就好像他本来就该在此一样，叶笑鱼一声大叫，一下子跳下洛离的后背，扑向那人，喊道：“爹，爹，你来了！你可算来了，虎王叔叔他们都死了！”

　　然后洛离就看到百里之外的云海，如同利剑划开一样，瞬间，远方的天空，一下子裂开，一分为二！

　　这人速度太快了，在他飞行中，所御虚空，被他飞行的气流分裂，就好像天被他切开，而他人到了这里，叶笑鱼说了一句话，那后面的百里云海，才被划开！

　　洛离看到这一幕，一下子傻了，剑神，剑神，果然名不虚传！

　　仔细的看向这个人，洛离根本看不清他的容貌，因为对方不想自己看到他，所以洛离只能感觉到这里有个人，但是这人什么样，是男是女，全部看不到！

　　“高人，强者，真正的很狠角色！”

　　“如果他知道自己教坏了他的女儿，他会怎么对我？”

　　洛离不由的胆战心寒！

　　叶真一听到叶笑鱼的诉说，他说道：“小小寇族鱼人，竟然敢伤我女儿，真是不想活了，族灭！”

　　然后他看向天空，看向数百里外那云海之上，还在战斗的化神元婴们，摇摇头，说道：“天！开！”

　　一句话说完，在他身上一道剑意升起，瞬间，就好像一把利剑，在他身上出现，这剑，凶横，霸道，破灭万物！

　　瞬间一剑，在此剑意之下，那狱魔宗地狱真尊分身，发出一声惨叫，整个人瞬间爆裂，化作万千血雾迸溅四方！七大元婴苦斗都打不过的化神分身，就这样莫名粉碎！

　　这还不算完，洛离就看到方圆千里的天空，所有的云海，消散，瞬间那巨大的漩涡，蕴含无尽雷光的云海，一下子化作了虚无，千里天空，再无他物！

　　太阳就在那天空之上，阳光落下，照到大海之上，这是苍穹外海，远古以来，无数万年，第一次阳光照到海面之上！

　　在此阳光下，看着那身前身后的阳光，所有的修士鱼人，全部惊呆，难以相信！

　　叶真一缓缓说道：“海！净！”

　　一句话说完，在他身上又是一道剑意升起，一瞬间，千里大海，所有的波浪好像时间暂停一样，全部静止！

　　再无风，再无浪，再无潮，再无波！

　　整个大海，就象是陆地一样，可以在海面上行走，所有波浪全部静止，大海寂静！

　　同时寂静的还有那些鱼人，所有的鱼人、鲨鱼、海妖，还有身穿狱魔宗法袍的修士，千里之内，一下子全部粉碎，无声无息的粉碎，化作虚无灰尘！全部净化！

　　洛离彻底的傻了，剑神，剑神，这就是剑神的力量，一剑天开，一剑海净！

　　想到自己对叶笑鱼的调教，洛离的心跳的更加的厉害，汗开始留下！


第126章 一道剑意七条命！

　　叶真一做完这两件事，就好像伸手扶落灰尘一样简单，微不足道，他看着自己的女儿，说道：“乖，女儿，我们回家吧！”

　　叶笑鱼摇摇头说道：“可是，爹，我还没有玩够呢！”

　　叶真一说道：“乖，宝贝，回家吧，姑姑们都想你了，听话，听话！”

　　这叶真一哄着叶笑鱼，看着模样叶笑鱼让他把月亮摘下来，他也得拼老命去摘！

　　叶笑鱼被叶真一哄得点点头，说道：“好，爹，我和你回家！”

　　然后她看向洛离，说道：“洛离哥，你和我们一起去吗？我们那里昆仑山很好玩的！我让我爹收你做徒弟，传你神剑剑法！到时候你也像随风那样顿悟，多好玩啊！”

　　洛离擦擦额头冷汗，打死他也不敢去，到时候叶真一发现女儿开始暴力变态，自己死定了！

　　洛离说道：“不，我不回去的！我其实是混元宗弟子，生是混元宗的人，死是混元宗的鬼！我绝对不会去昆仑山的！”

　　洛离义正言辞的说道，抬出混元宗，做为挡箭牌！

　　叶真一看着洛离，说道：“倒是有混元宗的标记，混元宗，那群炮台，倒也不凡！小子，为什么我总感觉，你在怕我，你有事情瞒着我！”

　　洛离冷汗冒得更厉害，他却挺起胸膛说道：“前辈，我连你的模样都不配看到，有什么瞒着你的，不过前辈，那怕你神通盖世通天，我洛离也不怕！”

　　洛离岔开话题，叶真一点点头，说道：“你救了我女儿，也可以算作我的后辈！”

　　瞬间，洛离可以看到叶真一的模样，洛离就是一愣，叶真一的容貌完全出乎洛离的意料之外，他长的太漂亮了，长眉斜飞，双眼犀利，鼻挺如刀，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，冰肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，就象是女人一样。

　　但是却没有一个人可以把他当成女人，因为他的身上外放一种锐利的剑气，你看到他，就是知道什么是剑，什么是毁灭，什么是死亡！

　　洛离立刻行后辈弟子礼，说道：“拜见剑神前辈！”

　　“剑神前辈，果然天下第一，一剑天开，一剑海静，此间神通，无以用语言形容，太厉害了，太厉害了，太厉害了！”

　　叶真一摇摇头，说道：“天下第一？我可不够格，天下英雄无数，所谓天下十大高手，不过是夜郎自大，麻雀自夸而已，不足为信！

　　小子，我这一辈子，谁帮过我，我都七倍回报，谁害过我，我也七倍奉还！

　　你救了我家笑鱼，既然你不想和我们走，那好我送你一样东西！”

　　说完，叶真一伸手一指，一道精光，在手中出现，然后点向洛离的额头！

　　瞬间，那道精光融入到洛离的额头眉心处，消失不见！一瞬间，洛离好像看到无数剑影，无数修士在那脑海中舞剑，战斗，可是仔细观看，却又什么都看不到！

　　叶真一说道：“我送你一道剑意，这剑意在危急时刻，可以救你七次！

　　不过，你也可以炼化这剑意，但是法不轻传，如果你炼化剑意，你只有一次机会，而且很有可能，白白浪费这个机会！随着这道剑意，救你次数的减少，越来你越难以炼化剑意！

　　是靠着剑意救命，还是炼化得到属于自己的剑意，这就是你自己的选择了！

　　要知道我可是精通天下十六上门剑派中一百零八剑意，这道剑意中，全部蕴含，如果你能炼化剑意，得到任何一道剑意，天下何处不可横行！至于你得到那道剑意，就看你的机缘了！”

　　说完，他拉住叶笑鱼的手，说道：“我们走吧！”

　　叶笑鱼向着洛离使劲的摆摆手，说道：“洛离哥，记得没事到东昆仑来看我啊！”

　　洛离说道：“好的，好的，我一定去！”

　　叶真一说道：“走了！”

　　叶笑鱼说道：“去他妈的，干他娘，我们走！”

　　本来已准备御剑而起的叶真一，差一点摔了一个跟头，他迟疑的看着自己的女儿，洛离在一边冷汗流的更多！

　　叶真一摇摇头，好像认为自己是幻觉，不确定自己女儿说什么，然后瞬间一闪，和他来时一样，消失无影！叶笑鱼也随着消失！

　　洛离傻傻的站在那里，好半天也没有回过神来，这时天空传来声音：“那位前辈出手相助，在下心魔宗三珑真君，感激不尽！”

　　“在下九阳教聆风子，感激不尽！”

　　“在下无上大道宗明德子，感激不尽！”

　　但是这时叶真一早已经消失不见，不知道多少万里之外了！

　　这件事情就算这么过去，残余的修士开始向着巨龟飞舟汇集，纷纷回到飞舟之上。

　　一个时辰后，天行健宗五大元婴到此，但是一切都已经结束，只能清点客人，修补飞舟。

　　飞舟的头等舱中，洛离又一次的回归，他看到了随风，看到了顾山河师兄弟，随风看到叶笑鱼不在，但是什么都没有说，他猜到方才一剑天开是谁出的手。

　　他们三人，除了洛白金受了点小伤，他们都没有事。但是其他的客人，就没有这么幸运了，这头等舱一共一百零八个客房，其中有些客人，居住一个房间，一共有一百四十六位客人，回来的只剩下五十三人，这里面还有六个元婴真君，剩下的除了叶笑鱼离开，其他人全部死亡！

　　那些经济舱的客人，反倒是幸运无比，根本没有受到战斗波及，一个也没有死！

　　出乎洛离的意料之外，火洐活了下来，他被打入大海，但是有宗门秘宝保护，最后被人救起。

　　除了火洐，九个少年少女，还有心魔宗的秦婉如活了下来，她瑟瑟发抖，看来这个战斗给她吓的够呛。其他少年，那怕他们出身再显赫，再有强者保护，再有秘宝护体，也是全部死亡！

　　事情就算到此结束，巨龟飞舟很快修炼完毕，在五大元婴真君的庇护下，继续开始飞行！

　　这大海始终如同平静，可以在上面自由行走，直到太阳落山，这海才恢复正常。恢复平静那一刻，整个海面汹涌澎湃，巨浪滔天，好像要把平静那片刻补偿回来，幸好巨龟飞舟已经走远，不然也许就要沉没那里！

　　剩下的事情，就没有什么了，天行健宗开始补偿所有受伤死亡的修士，所有修士上船之时，都会留下一个亲人的联系办法，如果没有留下，那就便宜天行健宗了！

　　像洛离这种活下来的修士，立刻有人天行健宗弟子过来谈判，正是随风，进行补偿。

　　随风二话不说，直接说道：“给你最高标准，退回船票一万灵石，再给你补偿三万灵石！如果不要灵石，可以给你价值三万灵石的法宝、神剑、丹药，你要什么？”

　　洛离摇摇头，说道：“灵石、法宝、神剑、丹药，我都不要，我要修炼秘籍！我要天行健宗的毫末累土诀！”

　　随风一皱眉说道：“这可是我宗无上大法啊！”

　　洛离说道：“我修炼的就是这个毫末累土诀，所以，我就要这个！”

　　洛离修炼的就是毫末累土诀，不过此诀功法他只有到炼气期第七重之前的，马上他就要到达炼气第六重，就要无法可修，所以他不求其他的，就求此法！

　　随风说道：“好吧，我给你争取一下！”

　　然后随风过去争取，终于在飞舟马上就要到了目的地的时候，随风出现，说道：“我费尽口舌，给你争取到了，不过只有到筑基境界的法决，筑基以后，实在难以争取！”

　　说完，他递过来一个法决，正是完整的毫末累土诀，可以修炼到筑基一重天！

　　洛离接过，炼化，发下心魔誓言，绝不外传，至此得到完整的毫末累土诀！

　　看到洛离炼化法决，随风说道：“对了，洛离，有没有兴趣加入我们天行健宗？”

　　洛离摇摇头，说道：“那天听你诉说你在宗门中的过去，还有你们天行健宗飞舟之上的外包，我有点不看好你们宗门！”

　　随风长叹一声说道：“是的，我们宗门，已经和过去不同了，没有了那种天行健，君子自强不息的信念！

　　不过，那是以前，我现在已经彻底掌控大明光，这三年的记忆，我渐渐恢复，我不会再让宗门如此下去了！

　　这样下去，生于安乐，宗门必然完蛋！”

　　洛离点点头，说道：“希望你重振天行健宗，到时候我混的不好了，过来抱你大腿！”

　　随风哈哈一笑，说道：“那时我可不认识你！对了，你到冰火宗下船，你要注意啊，据说今年这昌州不太平！”

　　洛离问道：“怎么回事？”

　　随风说道：“这里昌州本来是神威宗地盘，神威宗倒行逆施，最后被诸派联合灭门，至此此地权利出现空白！

　　这十多年，四个旁门中门崛起，填补了神威宗留下的势力空白！他们分别为冰火宗、吞天教、九转宗、炎魔宗。

　　不过一直以来，万兽化身宗对昌州虎视眈眈，这四个门派虽然结成联盟，但是怕不是万兽化身宗的对手！

　　如果万兽化身宗侵略昌州大陆，那里的修士就是一场浩劫，你在那里修炼，千万要小心啊，一有万兽宗侵略动向，记住，赶紧逃走，不然必死无疑！”

　　洛离点点头，说道：“我明白！”

　　飞舟翱翔长空，渐渐的进入一片大陆，在修复的甲板之上，洛离远远观望！

　　时已八月，暑气蒸腾，一眼看去，昌州大陆，苍山层叠，青蟒绵延，无尽苍松翠柏遍布山间，如梦如幻，近看则碧草铺地，青山绿水，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　洛离长出一口气，终于到了，终于自己来到了楚南昌州，天姥山！

　　“爹，我到了，我到了，我终于到了楚南昌州，天姥山！神威宗的无上传承啊，我来了！我也要想剑神那样牛逼！”


第127章 冰火天地寻洞府！

　　洛离在甲板之上，看着天地风景，他没有注意到，在他身后，有人也在看着他！

　　那人正是秦婉如，她死死的盯着洛离，心中想到：“上次计划，功亏于溃，都被这小子破坏！那大爆炸破坏了我们的监视系统，等我们找到他们的时候，他竟然灭杀了萧忆情！”

　　“此事我失败了，回去后在门中一定会被惩罚！都是这小子！恨啊！”

　　“不能便宜他了，看那剑神对他很是信任，此子将来必然崛起，正好我的心魔眷属修炼大成，就让你做我的心魔眷属吧！”

　　女孩渐渐拿定主意，就要对洛离下手，但是她还有点犹豫。

　　“心魔宗弟子，一辈子只能有一个心魔眷属，希望我不要选错人！另外如果他可以抗拒我的心魔眷属侵袭，那心魔逆转，我就将变成他的心魔眷属，至此一辈子被其奴役，无怨无悔，这很危险啊。”

　　“婉如，你瞎想什么呢，心魔眷属岂是那么容易逆转的！以前道德宗存在，心魔宗被其克制，现在道德宗已经彻底消散，心魔宗已经无比强大。”

　　“好吧，就这小子了，希望他以后可以崛起，不要浪费我的心魔眷属！”

　　想到这里秦婉如缓缓走过去，走到洛离身后，猛的一拍洛离的脑袋。

　　洛离先天感应厉害，但是秦婉如这行走，更是灵妙，心魔宗修炼的就是先天感应，比起洛离的自身感应，要强大无数。

　　洛离的先天感应完全没有发现她的靠近，顿时被她拍中头颅！瞬间，在秦婉如手中一道光华，注入到洛离脑中，那就是心魔眷属。

　　此乃心魔宗最高神通，心魔宗弟子一生只有这么一次机会，寻找心魔眷属，只要此法使出，被击中修士，从此就成为心魔宗弟子的心魔眷属，彻底爱上这个心魔宗弟子，为了他可以舍弃一切，为哥生，为哥死，什么都愿意做！

　　这心魔眷属，中术之人，越是年轻，越是修为不高，再将来越是听话，越是强大，两人会心灵相通，一个眼神，足以！

　　瞬间洛离中招，但是他体内的一个奇异元能，洛离称之为善德的光点，粉碎！这是一千个善功汇集而成的奇异元能，本来有两个，一个在洛离看到希夷祖师的时候，粉碎，至此洛离知道了希夷祖师的内心算计，最后破坏希夷祖师的夺舍，得到无数好处，活了下来！此善德可以预知危险！

　　现在这善德又粉碎了，瞬间，那侵入洛离的心魔眷属，被此善德反击，瞬间逆转，回归秦婉如脑中！

　　秦婉如发出一声惨叫，喊道：“不要！”

　　洛离看了她一眼，不知道她耍什么疯，此女最是恶毒，洛离打心眼里讨厌她，转身离开，远远的避开她。

　　心魔眷属反噬入脑，秦婉呆呆傻傻的掉头回归自己的住所，开始睡觉，一天一夜之后，如果没有人发现，自此心魔眷属身藏体内，秦婉如彻底爱上洛离，毫无理由的热爱，忠诚，为哥生，为哥死，绝不多说一句话！

　　洛离回到住所，这才发现善德消失，他以为在大海大战中，什么时候消失的，自己并没有注意，这事就算过去。

　　但是他隐约感觉到，这善德又救了他一条命，可是怎么回事，却不知道。

　　飞舟继续飞行，终于降落在一处宗门坊市中。

　　这里就是冰火宗，洛离缓缓离开飞舟，和随风、顾山河、洛白金告别。再见了，我的朋友！

　　然后洛离踏到地面之上，进入冰火宗。

　　冰火宗，八百旁门之一，门中诗号：冰火九重，煮天冻地！

　　此宗弟子，修炼法术，就是水火同源，他们的攻击，即蕴含无尽的炎力，又蕴含无尽的冰力，然后炎冰融合，冻完再热，热完再动，形成一种可怕的侵袭力量，一招发出，三重致命打击！

　　此宗修士达到元婴，一击发出，冰火各自暗含九重，九九归一，循环不止，永无止境，此法一法发，真的可以煮天冻地！所以他们的诗号叫做，冰火九重，煮天冻地！

　　冰火宗的坊市地势很是奇怪，位于两座大山之间，这两座大山，都是积高，彼此相距十数里！

　　一边赫然是一座火山，无尽的浓烟向上喷疼，不时发来轰轰的爆裂声，远处一条滚烫的岩浆在山的那边留下。

　　另外一边的大山，赫然是一座雪山，无尽的积雪寒冰，将那山化作一片银白，不时轰轰巨响，那时雪崩，远远可以看到那积雪滚下，山的另外一边，有一道河流从山上留下，那水都是积雪融化的冰水。

　　这冰火宗就坐落在两大高山中间，这里的坊市并没有构建在妖兽身上，而是直接构建在天地间。

　　四纵五横的街道，向着四面八方扩展的道路，加上一排排的楼宇建筑，构成了一个繁华异常的坊市。

　　坊市之中，到处都是修士，炼气期、筑基期的修士居多，十分热闹，来往的修士无数，什么样千奇百怪的修士都有。

　　洛离漫步于此，看着这些异地风景，突然洛离一皱眉，在他强大的先天感应下，他感觉到有人在悄悄的追踪自己。而且还不是一伙人，足足四五伙！

　　洛离一愣，这是怎么回事，他不动声色，渐渐发现，不只是自己，凡是在巨龟飞舟下船的头等舱客人，都是如此。

　　他们都是在大海战中幸存下来，那些追踪者可能是一些门派过来调查此事的修士，也有可能是天行健宗负责调查他们的，惧怕他们下船后，拿了好处，还胡说八道，破坏天行健宗的名声。

　　洛离摇摇头，管他呢，爱谁谁，不过看来自己领取神威宗传承的事情，要放缓一下。

　　反正自己都等了十多年了，不差这几天，等到风头过去，彻底的熟悉环境，融入这里本地的修士中，再去领取神威宗传承！

　　走着走着，洛离想起离开天蛛五岛时，朱明华特意给自己写了一封书信，让自己去找一个叫做残阳先生的，现在到了冰火宗，人生地不熟的，正好找他！

　　想到这里，洛离就开始打听，果然这残阳先生是个名人，只是微微一问，无数人知道，在众人的指点下，洛离来到一个大型商铺之中。

　　看着商铺的牌匾寻宝斋，洛离一皱眉，当初在灵妙谷就有一个寻宝斋，这里也有一个，它们是什么关系，是彼此联系，还是纯属巧合？

　　那残阳先生就在寻宝斋中坐堂，他看过去很老，鹤发童颜。一头白发，显现出岁月的沧桑，在那每一根头发上面，岁月都留下了刀刻斧凿的痕迹。而他的脸蛋，却柔嫩细腻，似婴儿一般。看到他你就知道，这人不简单！

　　他是过眼先生，什么无法辨识的宝物，都来找他辨识，不过看他架势，身前身后，徒弟好几个，请他辨识应该很难。

　　洛离进入店铺中，对着残阳先生抱拳说道：“见过前辈！”

　　那残阳先生看着洛离，说道：“你找我什么事？”

　　洛离拿出朱明华的信件，说道：“在下天蛛五岛人士，洛离。朱明华是我好友，让我送信给前辈。”

　　残阳先生接过洛离带过来的书信，打开一看，点点头说道：“原来听语师弟的好友啊，唉，听语师弟当年一别，足足三十年不见了。好了，你就在此落脚吧，有什么事情，尽管来问我，这昌州大陆，没有我不知道的事情。”

　　洛离抱拳说道：“多谢前辈！”

　　残阳先生继续说道：“虎子。”

　　顿时有个精神的小伙子回答道：“师父，什么事？”

　　残阳先生说道：“这两天你陪着他，在坊市中好好转转，买卖东西不要让人黑了，好好的熟悉一下冰火宗。”

　　那个叫做虎子的小伙子，说道：“是，弟子遵命。”

　　然后他看向洛离，说道：“洛离哥，走吧，我给你带路，你有什么不明白的地方，尽管来问我。”

　　洛离点点头，一看这个虎子就是地头蛇，有这样的人带路，应该没有什么问题！

　　他们两个走出寻宝斋，老虎说道：“洛离哥，如果只是单纯休息的话，住几天，这里的锦绣楼、南通院、四方阁这些大酒楼都可以投宿的。如果你打算在此修炼，那就需要好一点的地方，那就要去水火阁和冰炎洞，它们那是冰火宗的产业，那里有数百个洞府，布设了聚灵法阵，适合修炼。”

　　洛离问道：“这水火阁和冰炎洞，有什么区别？”

　　虎子说道：“水火阁适合低阶修士在那里修炼，灵气含量相应低，但是价格便宜，一个月也就是几个灵石的租金。冰炎洞灵气含量充足，适合冲关，但是不过那里的价格，可不便宜，最差的洞府，一天也要一个灵石。”

　　洛离想了想，感应一下，还有人在追踪自己，看来没有个十天半个月，他们不会离开，这么长时间倒不如租个洞府，修炼一番。

　　至于灵石，自己在战斗中缴获了不少的鱼人飞叉，还有各种储物贝壳，还有十套炼制云锦彩锻的材料，灵石不算什么！

　　想到这里，洛离回答道：“我打算长住一段时间，虎子兄，走吧，去冰炎洞！”

　　虎子说道：“好了，走了！”

　　说完他就带着洛离向着一边走去！很快两人走出坊市，直奔那火山汹汹的高山，那水火阁在另外一边的冰山脚下。

　　一路上行人并不多，但是都是筑基境界的修士，洛离不由的一愣，看来除了自己，能住得起洞府的炼气期修士，少之又少。

　　很快他们来到那火山之下，这里空气蕴含无尽火气，但是这火气吸上一口，却有一种真气燃烧沸腾的感觉，灵气暴涨！

　　看来自己还是选对了地方，真是好地方，灵气十足！


第128章 鱼人飞叉换灵石！

　　这山峰都是岩石组成，完全就是一个石山，那冰炎洞就在山峰脚下，一眼看去，上上下下，山峰脚下密密排布了上百个山洞入口！

　　除了这些山洞入口，山上还有不少的小小洞口，在法术的运作下，有的小洞口往外喷气，有的向里面吸气，乃是用以交换空气的透气通道！

　　这山峰之上，不时可以看到修士巡逻，他们都是冰火宗的弟子，例行公事！

　　在虎子的带领下，洛离直奔一个山洞而去，他说道：“洛离哥，我们在此办手续，挑选洞府，进行登记就行了！”

　　果然有土著带路，就是容易，不然洛离一个人到此，怕是要转上几次，才能找到这个洞口！

　　进入洞口，里面是一个小型洞府，其中有七八个修士，坐在长椅之上，好像在聊天！

　　虎子到此，对着其中一个中年魁梧修士说道：“前辈，前辈，我们来租赁洞府了！”

　　那中年魁梧修士，身穿水火道袍，面目凶横，他不再聊天，坐到一个石桌之后，说道：“你们谁要租赁洞府？这里可是冰炎洞，灵石是按天算的！一般都是筑基期，才会在此租赁洞府！”

　　洛离说道：“前辈安好，我要租赁，我要冲关，所以要找一个灵气充足的洞府！”

　　洛离忽悠了两句，那魁梧修士点点头，说道：“冲关啊，这个倒也是！”

　　说完递过一个玉简：“这位道友，你看看里面哪些洞府是空的，再看看多少灵石，然后告之于我，最后付一些定金就行了。”洛离接过玉简，将神识透了进去，里面是冰炎洞的影像，各处洞府都标明了多少灵石，分为一个灵石、五个灵石、十个灵石、三十个灵石、五十个灵石、一百个灵石、五百个灵石，七个档。

　　其中有一些洞府是黑色的，已经有人在住了，一百个洞府大约只有四十多个空房！

　　洛离想了想，自己卖掉那些材料，至少可以有个几千灵石，另外自己掌握十二秘传制艺，怎么还赚不到钱，所以不差这点灵石！

　　洛离一指，说道：“就这个吧！我先预付两个月的！”

　　他选择了五个灵石一天的洞府！然后拿出三百灵石，在分手的时候，顾山河将那个优惠玉牌为洛离兑换，洛离手中还有三百灵石！

　　那魁梧修士点点头，说道：“好！”

　　他开始施法，然后递给洛离一个玉牌，洛离接过玉牌，按照指引前往拿出洞府！

　　洛离掏出玉牌，按在洞府大门一处特别显眼的地方，那玉牌立刻融入大门之中，大门上也是光芒一闪，轰隆一声，大门缓缓打开，向后退却。

　　洞府分成前后两个房间，一个卧室，一个修炼室，卧室并不大，只有一张石床，一个石桌，两个石凳，不过干净清爽，灵气十足，这灵气对于身体有着不少好处！

　　修炼室倒是很大，足足三十丈方圆，但是其中只有一个蒲团，放在那里，很是冷清！不过这修炼室有秘法保护，可以修炼飞剑，可以修炼法术！

　　这时有婢女过来，她们为洛离在卧室，地上铺上地毯，床上铺上被褥，打扫的干净无比，这些地毯被褥都是崭新的，没有人用过！但是不含灵气，对于凡人是宝贝，对于修士，毫无用处！

　　洛离拿出在灵蝶宗带出的灵茶，然后又拿出在灵妙谷带来的灵水，泡上一壶香茶，请虎子品尝！

　　一边喝茶，他们一边聊天，聊了一会，虎子就要离开了，洛离一伸手拿出一把鱼人的飞叉，递给虎子，说道：“多谢虎子兄弟了！”

　　虎子看到这飞叉，很是高兴，说道：“客气了，客气了！这是寇族鱼人的炼器飞叉吧？”

　　洛离说道：“正是，路上偶得的，对了，虎子，这东西值钱吗？”

　　虎子说道：“一个二个，单个的，不值钱，不过五个灵石，可是如此凑够四十九个，七十二个，组成阵势，那就值钱了，价格翻倍！”洛离继续问道：“原来如此，对了，冰火宗的坊市中，那家商会价格比较公道，童受无欺？”

　　虎子回答道：“第一当然就是师父坐堂的寻宝斋，剩下的百宝阁，万象堂，都很不错！”

　　洛离继续问道：“那酒楼呢？这里有什么好酒？有没有销魂的好地方？”

　　这个他就是岔开话题，他不想去寻宝斋，贩卖这些材料，因为残阳先生在那里，虽然他是朱明华介绍的好友，但是人心隔肚皮，逢人三分话，这点江湖知识，洛离还是明白的！

　　虎子继续说道：“酒店要数潮汐阁、蓬莱楼、明月堂，都有自己的特色美食，灵酒都是很好！

　　销魂的地方，你就只能去八大胡同了，里面十多家青楼，但是没有什么出奇的地方！

　　其实要销魂找妞的话，应该去炎魔宗的坊市，那里的妞最妖！

　　吃饭喝酒，还是要去吞天教的坊市，吞天教是整个修仙界最能吃的门派，那里的美食无数！”

　　洛离说道：“不是都说昌州四大宗门，明争暗斗吗？可以随意来去吗？”

　　虎子说道：“那是外面谣传，明争暗斗，争的是神威宗的遗迹，但是遇到外敌，四个宗门还是要联手在一起，不然根本保不住神威宗的遗迹！坊市中就有传送阵，不过去其他宗门传送一次至少五十灵石，可不便宜！”

　　洛离又聊了几句，打听的差不多了，就和虎子告别，虎子离开，洛离关闭洞门，防御阵法开启，然后开始休息！

　　至此洛离落脚冰火宗，他打算小住一二个月，等到监视自己的修士离开，然后就去天姥山入口，收取神威宗的大神威！

　　这洞府中，灵气十足，难怪一天要收五个灵石，在此修炼，就好像在灵蝶宗，服用了一颗炼气丹，而且这是自然灵气，不像炼气丹和灵石，使用多了，对身体不好。

　　其实洛离租赁洞府还有一个目的，这洞府之所以灵气充足，是因为构建在灵脉之上，在此洛离可以研究一下八神观的养穴术。

　　八神观的养穴术乃是蕴养灵脉，建立灵穴之道，前提必须有灵脉，现在洛离就在灵脉之上，可以研究修炼了！

　　不过在此之前，还是清点一下收入吧！

　　洛离开始拿出上次大战自己缴获的物品，不点不知道，一点吓一跳，洛离足足缴获四百五十七把鱼叉，四百二十六个储物贝壳，其中有七个是战将身上得到的，和普通的储物贝壳不一样！

　　除了这些，还有三套三十六飞鳞剑阵，都是战将身上得到的。这些东西，应该值点灵石！

　　洛离开始按照昆仑十万问中的介绍，一一的破解那储物贝壳上边的封印，最开始的储物贝壳，足足花了半个时辰才打开，打开一看，里面有着数百奇异贝壳，这应该是鱼人使用的货币。

　　除了那些贝壳，还有一些海鱼肉、干扇贝，这应该是鱼人的食物。另外还有一些药材，除了这些，还有十七八个圆珠形态的玉石，仔细感悟，赫然是灵石，只是打磨的形态不同而已。

　　打开一个，后面的就容易了，洛离开始一个个的打开贝壳，四百多个贝壳，一夜也没有开完。

　　第二天天亮，这时侍女敲门，送来毛巾、铜盆、热水、牙线、皂角、早饭等等物品！

　　洛离洗漱完毕，整理了一下自己的收获，将这些东西，无论有用没用的，各自取出一些代表，然后关闭洞府大门，激活洞府防御阵，前往坊市！

　　他直奔寻宝斋而去，洛离起来的太早，残阳先生还没有到此，不过那个掌柜的，知道洛离是残阳先生的后辈，对待洛离很是热情！

　　洛离将自己的这些收获拿了出来，一套七十二鱼叉组成的法阵，储物贝壳，海鱼肉、干扇贝，各种药材，圆珠形态的灵石，请掌柜的估价！

　　那掌柜的看着这些东西，说道：“这七十二鱼叉法阵，很不错，很难得到这么多的鱼叉法器，所以价格翻倍，九百灵石一套！

　　这储物贝壳，意义不大，也就是五个灵石，不值几个钱！干扇贝，各种药材，都是废物，没有用！这圆珠灵石和我们的灵石差不多，一比一兑换！

　　不过这个海鱼肉可是好东西，这是苍穹外海的灵鱼肉，这属于上好食材，这一块至少价值一百灵石！

　　你放心，这价格都是实在价，我没有坑你，虽然你是大师的后辈弟子了！”

　　洛离抱拳说道：“多谢前辈！”

　　洛离在街上转了转，百宝阁，万象堂全部易容去了一次，果然还是这寻宝斋给的价格最是实惠！

　　洛离回归洞府，继续解开这些储物贝壳，然后大倾销，将六套七十二鱼叉法阵，还有那些灵星的鱼叉法器，诸多储物贝壳，圆珠形态的灵石，全部卖给了寻宝斋！

　　一下子洛离赚到了八千六百个灵石，那十套炼制云锦彩锻的材料洛离在百宝阁卖掉，买了二千五百灵石，至此洛离身上的灵石又一次突破一万，达到一万一千一百灵石！

　　在此冰火宗的商铺，还有兑换灵石的业务，洛离分开几个商铺，将一万灵石换成了一百块中品灵石！中品灵石比下品灵石易于携带，灵气更足！

　　除了卖掉的这些东西，那三套三十六飞鳞剑阵，还有大约三十斤的灵鱼肉，洛离留了下来，这肉属于稀罕货，直接买了有点赔本，反正这肉被秘法保存，也不会坏，留着以后再说！


第129章 神威逆行千里荒！

　　兜里有灵石，腰里有钱，底气就足！

　　洛离就此在冰火宗落脚，经过两三天的观察，那监视自己的修士，是天行健宗的附庸门派弟子，他们的监视根本不专业，甚至就是摆明了，让自己发现，借以警告！

　　果然和自己的预料一样，他们怕自己收了好处，下了飞舟，就张口乱说，破坏天行健宗飞舟买卖的声誉。

　　只要自己并不宣扬，过个一个月两个月，他们就会自动消失。因为那是这飞舟被劫一事，新鲜劲缓缓过去，到时候就是自己宣传，也没有谁会在意了！

　　洛离微笑，既然如此，那自己在此等上一段时间，再去取天姥山神威宗传承，自己都等了两年了，还差这几天？

　　这些天，没事洛离就在坊市中走动，熟悉环境，了解此地风茂人情，不时前往寻宝斋，拜会残阳先生。

　　那次去，洛离都没有空手。不管怎么说对方是自己的老前辈，或者拎着一瓶仙酒，或者拿着两斤灵鱼肉，这些礼物不贵，但是市面上没有。

　　另外每次到此，洛离都会拉着残阳先生，带着虎子等几个小弟子，出去喝两杯，去的酒楼，不是潮汐阁，就是蓬莱楼，要不就是明月堂，都是冰火宗最好的酒楼，那一顿都没有少于五十灵石！

　　两瓶仙酒六斤灵鱼肉送过去，吃人的嘴短，拿人的手短，几次下来，残阳先生，就没有了以前那种清高，看到洛离一口一个小离子的叫了起来。

　　两人的关系，越来越好，这残阳先生也真有干货实料，每次他谈起修仙界的过去往事，远古传说，听的洛离惊讶不已，借此掌握了不少修仙界的隐秘传闻。

　　在几次喝酒聊天的之后，一次酒宴上，喝的差不多了，洛离随口问道：“残阳大叔，请问混元宗山门在那里？”

　　残阳先生现在和洛离关系很好，无话不说，随口就说道：“混元宗位于楚南宣州，位于南海之滨，龙山之西！你要去那里，很远很远，足足有十万八千里，路上险峻极多，依靠你自己的力量，没有个三年五载，你跟本走不到那里。每年倒是有三趟航班，可以到达宣州，但是现在已经九月，只能来年了，来年六月，七月，八月，每个月都有一个航班，大约半个月，就可以到达宣州！”

　　洛离听到点点头，默默的记在心中，至此知道了混元宗的所在。看来只能等到明年六月，乘坐飞舟航班，到达混元宗！

　　然后洛离岔开话题，说道：“残阳大叔，这几天我在冰火宗坊市发现，这里的修士怎么这么多呢？冰火宗弟子，不到这些修士的十分之一，都是外地的修士，这也太不对头了吧？”

　　残阳先生哈哈一笑，说道：“你们这些外地的修士，其实到此不都是为了神威宗的传承吗！”

　　这话一说，洛离心中咯噔一声，就是吓了一跳，难道他知道自己到此的目的？

　　残阳先生继续说道：“每年昌州大陆，都会到此成千上万的修士，都是为了神威宗的那些遗迹废墟！”

　　虎子在一旁接着说道：“是啊，是啊，听说苍北那地方，还有无良修士，将神威宗那几个遗迹，制成地图，偷偷贩卖，很多小修士得到地图，以为得到无上至宝藏宝图，倾家荡产，来到这里，结果一看，那地图烂大街，一个灵石十张！”

　　旁边其他的弟子说道：“不过每年，都会有一些幸运儿，到此得到好处，今年三月辰剑宗那个小子，在大樊墟界就得到了一把六阶神剑！”

　　另外有人说道：“五月的时候，有个散修好像在三界口废墟，得到一本神威宗的秘籍，然后卖了三万灵石，回家做富家翁去了！”

　　有个四十多岁的老弟子，他叫做张璐，也说道：“你那个是老新闻了，前两天九鼎山有个弟子，在云仙山遗址得到了十颗上品灵石，可惜，他交友不慎，被一起同行的修士暗算，结果命没了，灵石也都丢了！”

　　洛离惊讶的听着这一切，看来残阳先生所说的神威宗的传承，和自己并不相同，除了自己的那处神威宗传承，在这神威宗的废墟中，还有无数遗迹废墟，在这里也可以得到不少的宝物。

　　看到洛离对此感兴趣，残阳先生丢过来一个玉竹简，说道：“这个是神威宗遗迹废墟的情报，应该是最全的了！”

　　然后他看着窗外，好像缅怀过去，缓缓说道：“想当年神威宗何等荣耀！一百零八上门之一，拥有洞天福地一百零三处，弟子数万，统治昌州大陆十余万年，历经十余劫，浑然不倒！那时我年轻的时候，除外游离，买套神威宗弟子的法袍，走到哪里，都不受欺负，唉，现在可是没有那个好时候了！”

　　张璐摇摇头，说道：“师父，那是你的记忆，我就记得二十多年前，咱们这昌州闹妖患，很多修士莫名其妙的就失踪，生不见人，死不见尸。”

　　还有一个三十多岁的弟子也说道：“是啊，是啊，什么妖患，都被神威宗抓走了修炼做了炉鼎！那时候才恐怖呢，先是散修失踪，然后小门派的弟子，然后就是咱们这冰火宗内门弟子也是开始失踪！到了后来，就不是弟子失踪了，一些修仙家族，一些小门派，一下去全没了！”

　　张璐说道：“神威宗啊，造孽啊！失踪的人都被他们拿去修炼了，九成九都死了，只有极少数神威宗破灭后，才侥幸活了下来！

　　最后那两年，一个城市，一个地区，数十万的百姓，一下子全没了！

　　那时人心惶惶，无数修士凡人外逃，可是神威宗启动大陆法阵，大家根本逃不出去昌州地域。那时也没有什么飞舟航班到我们昌州，因为后来飞舟航班一样失踪，这就是一处死地！”

　　其他的弟子附和道：“是啊，是啊，那时太恐怖了，我记得开始神威宗还伪装一下说是妖患，后来就根本不伪装了，见人就抓！冰火宗的山门大阵，一天十二个时辰，全部开着，所有人全力备战，鬼知道什么时候，厄运会落到自己身上！”

　　虎子比较年轻，那时他还小，没有什么记忆，就问道：“这神威宗这么搞，没有人管吗？”

　　残阳先生长叹一声，说道：“怎么没有人管，那时昌州大陆的门派都是神威宗的附庸门派，神威宗有一个长老，叫做神风真君，负责联系冰火宗事务，一次他悄悄到此，然后冰火宗精锐尽出，和吞天教、九转宗、炎魔宗集合一起，想要和神威宗的一些正义弟子，里应外合，拨乱反正。那一天，足足大战了一夜，结果从此之后，再也没有听到这个神风真君的消息，冰火宗去的弟子，包括那时候的宗主火龙真君，都没有回来！不过经此一战，可能是神威宗也是元气也大伤了，冰火宗宗门之内，再也没有失踪弟子了。但是开始一群群凡人失踪！”

　　张璐说道：“我大哥，我七叔，就是那时失踪的！我记得有一次我出去办事，在原野上远远看到一个修士，御剑飞行，他看到我，我看到他，我们一起发出一声惨叫，然后各自掉头就跑！真是风声鹤唳，草木皆兵！”

　　有人说道：“那时候真恐怖，开始修士还能装凡人，躲在凡人的村落里，避开神威宗的捕抓队。到了后期，他们连凡人都抓，真是千里无人烟，倒处都是死寂一片！”

　　听到这里，洛离有种不寒而栗的感觉，看来神威宗真的是倒行逆施，搞的是人腥狗臭！

　　虎子说道：“我记得十八年前，有一天，天空好像有人喊，神威宗倒行逆施，违反修仙天条，以人炼神，捕抓天下修仙同道，已经被清除，然后四周都是欢呼声，放鞭声，就像过年一样！”

　　张璐说道：“是啊，是啊，神威宗做的过分了，诸多上门弟子也被他们谋害，后来混元宗、浩然正气宗、万兽化身宗、太阳神宫、雷魔宗、心禅剑宗，六派出手，灭了神威宗！至此咱们这昌州大陆才算是恢复正常，人烟重新又兴旺起来，修士开始增多！”

　　又有人说道：“是啊，是啊，那时足足庆祝了十天十夜，那个高兴啊，从此太平了！”

　　张璐说道：“不过那场大战，真是恐惧，好像足足打了三天三夜，整个天空都不见太阳，乌云密布，大地轰轰轰的震荡，几乎所有的房子都倒了，然后的二三年时间，地震不断，大山崩溃，江河移位，足足过了三年，才太平下来！”

　　残阳先生冷冷一笑，用众人听不到的声音，自言自语说道：“太平？那有什么太平！

　　当初神威宗之所以倒行逆施，就是因为门中返虚皆亡，万兽化身宗虎视眈眈，逼迫之下，不得不走上炼制神孽的不归路，妄想人为诞生新的返虚真一，坐镇昌州！

　　现在，昌州旁门四派，十八年休养生息，还是还没有一个返虚真一，童子抱元宝行于闹市，怀璧其罪，马上好时候就要过去，不太平了！”

　　除了洛离先天感应敏锐，满座众人，没有一人听到！


第130章 真言灵禁大道宽！

　　酒宴结束，洛离回归洞府，拿出残阳先生所赠与的玉竹简，神识一扫。

　　这玉竹简是一个地图，详细的记录神威宗山门洞府地图，遥遥看过去，这神威宗的山门足足有万里大小，灵山灵水灵脉无以数计，其中福地一百零三处，但是现在大部分福地都标注消失，那都是风水宝地，都被移走。

　　只有二十多个洞天次元、祸土遗迹，无法搬移，还是存在，但是都有废墟、遗址字样，看来也是被人收刮扫荡了无数次，剩下一些残砖废瓦，或许还有一些零星宝物，等待后人发掘。

　　洛离仔细观察，那天姥山山口的石碑，根本不在这地图之中，所有人全部无视那里的存在。

　　洛离微笑，果然这神威宗的先贤聪慧，只有这样，灯下黑，大家从这里经过，都可以触手可摸，但是谁也想不到，这里竟然隐藏着无上的秘密。越是摆在大家眼前，越是无法看到。越是危险的地方，越是安全！

　　难怪神威宗可以历经十余劫，一直传承到如今。

　　既然没有人注意，那就不用着急，在等几天，等到监视自己的修士离开，自己就去收取宝藏！

　　洛离将这玉竹简收起，想了想，他拿出在灵妙谷得到的银篆玉书，开始研究。

　　这一页银篆玉书，目光放在上面，那些蝌蚪文字会随着洛离的目光，而轻轻游动，每一次游动，都代表着一个新的语句含义，洛离拼命的使用自己的道德宗真言术，分析这些语句含义，开始理解研究这页银篆玉书。

　　其实一路上，洛离就研究过几次，但是在船上，不安全，始终不能倾尽全力，现在没事了，可以倾尽全力，研究此银篆玉书！

　　看着看着，洛离渐渐的眼神迷离，猛的一张嘴，一下子喷出一口鲜血！

　　他再也不敢看了，因为伤神了！急忙打坐恢复，许久这才恢复正常。

　　虽然洛离的道德宗真言术，可以分析出这银篆玉书蝌蚪文字，代表的意思，但是这语句意思太高深了。那些语句洛离通过真言术都认识，但是组合在一起，就是不明白什么意思！这银篆玉书根本不是洛离现在可以理解的，这就像一个三岁小孩，学大人妄想舞动百斤大锤，结果只会伤了自己！根本不可能！

　　洛离长出一口气，放弃此事，看来自己修为太低，见识太少，这银篆玉书至少得自己筑基以后，才能翻看学习。

　　收起银篆玉书，洛离惆怅不已，不过翻看这一会也不是没有收获，洛离就好像明白点什么似地。

　　他细细回想，那银篆玉书的蝌蚪文字，还在他脑中飞舞奔腾，豁然洛离惊醒，这文字，好像自己在那里看过？

　　洛离开始寻找，最后找到了老五留给他的那个记录地煞灵禁的玉竹简，赫然那些地煞灵禁乃是组成银篆玉书蝌蚪文字的一部分，就是蝌蚪文字的随意一笔中微不足道极小极小的一点。

　　洛离神识注入玉竹简中，顿时发现，这以前看过去如同天书一样的一个个地煞灵禁，变的不再是那么神秘，好像按照道德宗真言术，都可以解释翻译了。

　　他立刻开始翻译解释这些地煞灵禁，这不同于银篆玉书，研究这个，完全没有事情！

　　那地煞灵禁，每一条都是完美的立体形态，有的双螺旋形态，有的立方体模样，有的一条直线，有的如同龙蛇，细细观察，它们是有无数符箓组成，在细细观看，那些符箓又是由无数灵文组成，在道德宗真言术帮助下，洛离开始一点点的看懂这些地煞灵禁代表着什么！

　　他选择了十八条纯火地煞灵禁中最短的一条，细细解读，慢慢分析。

　　这条灵禁形态如同一个锁链，仔细观察有六百二十七个符箓组成，再细分六百二十七个符箓是由四万八千六百二十五个灵文组成。

　　道德宗真言术就是分析这些灵文的工具书，按照真言术，洛离搞懂一个个微小灵文，代表的意义，其实这四万八千六百二十五个灵文很多都是重复的，弄懂一个，就相当于弄懂数百灵文！

　　弄懂所有灵文之后，洛离然后这些灵文组合在一起，研究那微小符箓，代表什么意思，其实洛离以前制作的符箓就是这些灵文组成的，仗着无数次炼符制符的经验，举一反三，一点点的理解这些符箓的含义！

　　再继续，洛离将这些符箓组合在一起，慢慢研究整个灵禁代表的奥义！

　　洛离苦苦研究五天五夜，不眠不休，终于在无数次的努力下，豁然分析出这个灵禁的真意！

　　这个灵禁的真意为助燃、集火！有此灵禁的用处是将其他火系灵禁融合在一起，就像锁链一样，可以连接所有其他火系灵禁，增加其他火系灵禁的威力，这就是助燃集火之义！

　　研究明白之后，洛离赫然发现自己可以复制分裂这条灵禁，顿时大喜，这代表着自己有能力复制出售这条灵禁，不然以后为自己的焚阳青虹剑注入灵禁，只能由炼器师父，将此灵禁打入，打入之后，自己就会失去这条灵禁。

　　洛离大喜，至此一条发财之路，摆在自己身前，自己可以复制灵禁，这灵禁就永远不会失去，永远属于自己，原来这才是道德宗真言术的真正用处，分析灵禁！

　　洛离不知道，其他修士掌握复制灵禁之术，都是靠着门派秘法，复制、出售、注入、炼制，他们都是知其然不知其所以然，就是一群匠人，只会使用，不懂其中真意！

　　就像老五，他们并不是像洛离这样，解析出灵禁之本意，彻底弄懂灵禁。灵禁对于他们来说，就是寒铁一样的材料，也不用明白原理，能拿来用就行！

　　洛离没有任何的灵禁秘法，完全靠自己彻底解析灵禁，领悟灵禁之意，他完全和那些修士不同，那些修士一辈子只是匠人，而洛离则是完全理解，随着时间的过去，修为的增加，他会自己创造组合灵禁，虽然或许现在他很弱小，但是他走上了一条无上大道！

　　这就是道德宗真言术的奥义，如果没有此秘传，洛离根本看不到灵禁的细微之处，看不到那些灵文符箓，这也是其他修士不懂灵禁的原因之一。

　　不过现在的洛离可没有想的那么远，现在他就高兴自己又有了新的财路，他继续开始分析其他的灵禁。

　　第二条花了三天三夜，这灵禁代表着抗拒火焰之意，只要将此灵禁打入法器中，那法器就具有抗火威能，可以抵御火焰侵袭！

　　洛离真是高兴，他继续分析，第三条花了一天一夜，这个灵禁的意义就是凝聚火焰，可以使一团火焰，凝聚在一起，增加火焰的焰力！

　　就这样洛离沉浸于此，不住的分析那写灵禁，其实那灵文，还有灵文组成的符箓，很多都是重复的，随着研究，洛离解析这些灵禁，时间越来越快，一天就能分析出两条，终于这一天，十八条灵禁洛离全部解开！

　　其中有五条灵禁，乃是一个小组合，这个最难，这种组合必须一起全部解开，最是辛苦，不过解开之后，洛离就知道这个组合的意义。只要将这个组合灵禁打入金砖、飞蝗石、匕首、修罗刀等小型法器材料中，就可以得到法器飞炎梭！

　　这五条灵禁，由火焰核心灵禁为飞炎梭核心，融合其他四条灵禁，组成一个小组合，其中一条为吸阳，它可以吸收天地中的火灵气，为这个飞炎梭补充灵气，这样此飞炎梭那怕主人灵气不足，也可以轻松驱动激活。

　　另外三条，一条为燃烧推动，只要飞炎梭打出，这条灵禁就会启动，使飞炎梭以尾部燃烧爆炸为动力，急速飞行攻击对方，一条为燃烧钻透，借助燃烧之力，这飞炎梭疯狂旋转，增加破坏力，钻入对方体内。

　　最后一条，火焰爆炸，钻入到敌人体内之后，这一条灵禁启动，那飞炎梭就会爆炸，将飞炎梭中所有灵气，以爆炸形态放出，形成可怕伤害。

　　至此，洛离对飞炎梭完全了如指掌，他忍不住去购买一个飞炎梭，这种低级法器很是便宜，价值八十灵石，大街上有的是，买回来之后，细细分析其中灵禁，果然和自己想的一样！

　　也就是拥有道德宗真言术的洛离，可以如此分析法器，其他修士虽然也有各种秘法，提取法器中的灵禁，但是绝对不会如此清晰完整的分析清楚。因为各种法器灵禁中，都隐藏着无数陷阱，避免他人提取学会，但是洛离拥有道德宗真言术，从最细微处入手，所有陷阱全部无效。

　　其实也不用这么麻烦，冰火宗坊市中的大商铺就出售飞炎梭的铸造秘籍，教授如何炼制此法器，所有修士，他们都是购买秘籍，或者前辈传授，借以学会炼制飞炎梭。

　　就是尘炼门的老爹，也是如此，打造法器原型，运用秘法，分裂复制灵禁，注入法器其中，至于灵禁到底是什么组成的，有什么用处，他也不知道，在他眼中，灵禁就是和寒铁、灵金一样的炼器材料而已，都是交易、买卖、传授而来，一辈传一辈！

　　洛离实在难以忍受炼制飞炎梭的欲望，反正自己爆炉都是打制法器原型过程中爆炉，或许这注入灵禁，不会爆炉。

　　他买了一个毫无灵禁的寒铁匕首，将自己分析出来的禁制复制出来，缓缓注入那寒铁匕首之中，赫然寒铁匕首缓缓变形，由匕首化作飞梭，洛离炼制成功，得到一个飞炎梭！

　　洛离万分高兴，可是他不知道，如果在天蛛五岛，因为火灵根不稳定，他注入灵禁也会爆掉匕首，之所以这次成功，是因为他的灵根已经稳定，他有普通无比的三系灵根，变成了拥有地火道体的修士，所以再也不会出现爆炉现象！


第131章 神威传承今何在！

　　炼制飞炎梭成功，所有的火系灵禁研究通透，洛离将目光放在那三十六个灵禁组成的混元一气锤上！

　　可惜这个洛离无法解析，这种组合灵禁，灵禁和灵禁之间的符箓已经融合，灵文混乱，所以必须三十六个灵禁全部一起研究出来，这现在远远超出洛离的能力范畴。

　　洛离退而其后，想了想，拿出自己的四个法网。

　　在苍穹海的战斗中，洛离无数次的使用法网，这法网很是好用，只要网住对方，就任由自己鱼肉，好几个战将都是憋屈的死在了网中，洛离很是喜欢这法网。

　　但是洛离发现，这四个法网，其中使用次数最多的暗影网、绝地网，开始损坏，这种损坏不是网体损坏，而是威力减弱，其实就是其中灵禁开始消散，这种损坏不可逆转。

　　这就是神织门的来钱之道，让你喜欢使用法网，习惯以后，结果法网坏了，你只能继续购买！可是洛离现在身处异地，那有时间和功夫回到天蛛五岛，购买法网。

　　炼制出来飞炎梭，洛离突然心生一念，是不是我可以解析出这法网的灵禁，然后自己修复法网，甚至将来我自己炼制法网！

　　心动不如行动，所以洛离拿出自己的四个法网，开始研究。

　　细细分析，灵气注入，按照道德宗的真言术，洛离开始查看四个法网的灵禁。

　　其中金丝网二十七条灵禁，缚妖网四十六条灵禁，绝地网三十八条灵禁，暗影网三十二条灵禁！

　　想不到金丝网的灵禁最少，洛离开始分析这个金丝网，分析到一半，洛离立刻停止，不敢分析了，这么分析下去，没有等自己研究明白，这金丝网就会粉碎。

　　“不行，这样不行，我还是练习的少啊，有道是熟能生巧，我还得多练习，掌握分析技术以后，再来分析这金丝网，这要是坏了，我可没有第二个金丝网！”

　　想到这里，洛离出门，不过没有去寻宝斋，而是去了百宝阁，在那里寻找灵禁条数少的小法器，最后看中一把金罡刃！这是具有四条金系灵禁的小法器，而且还有铸造秘籍，洛离买了三把金罡刃，又买了一本铸造秘籍。

　　之所以没有去寻宝斋，虽然洛离和残阳先生关系很好，当时上一次残阳先生的自言自语，让洛离知道此人绝不简单，如果自己在寻宝斋购买此物，对方立刻知道，也许会怀疑自己做什么，有些事能保密，还是保密为好！

　　那金罡刃很便宜，三十灵石一件，这铸造秘籍却价值一千灵石，死贵无比，不过洛离需要有此秘籍对照，这样更容易提取灵禁。

　　提取开始，第一把金罡刃，洛离没有修炼铸造秘籍，就是按照本能提取，结果一下子金罡刃粉碎，提取失败！

　　洛离摇摇头，开始分析第二把金罡刃，分析到一半的时候，又是粉碎。

　　他长叹一声，不得不修炼了铸造秘籍，这秘籍也有心魔誓言，只能洛离一个人掌握，但是如果洛离在炼器的制艺上，达到一定程度，就可以返璞归真，破解心魔誓言，可以传授他人金罡刃的炼制之法，不过那至少要到金丹境界，老爹的那种程度，但是那时这小小金罡刃，还有谁会炼制！

　　修炼了秘籍之后，那四个灵禁，就刻入洛离的记忆之中，但是心魔誓言的缘故，他只能在炼器时使用，无法传授给他人，不过这也没有什么，以此为模板，不时对照一下，洛离开始继续解析金罡刃。

　　这一次洛离成功的解析出金罡刃的四道灵禁，它们分别为一道金核灵禁，为核心，连接其他三道灵禁，一道金系精粹灵禁，将法器金罡刃不住的精粹，一道金系锋利灵禁，将金罡刃变得无比锋利，一道金系穿透灵禁，使金罡刃更加锐利，可以穿透一切。

　　这是洛离分析出来的灵禁，乃是自己苦苦研究出来的，不属于秘籍所传授，此灵禁洛离不受心魔誓言限制，可以随意的复制出售，至此洛离的灵禁玉竹简中，又多了四个金系小组合灵禁。

　　洛离继续行动，再一次的购买其他的小法器，分析不出来，就购买铸造秘籍，他的灵禁玉竹简中，各种灵禁不断的增加，但是他的灵石在不断缩水。

　　这时洛离才知道那句老话的意义，修炼起来，这才知道，再多的灵石也不多！

　　到了第七件小法器，洛离就不用购买铸造秘籍了，前边的诸多试验，他可以提取分析出小法器的灵禁。到了第十三件，洛离感觉差不过了，他回头开始提取金丝网的灵禁。

　　这下子轻松无比，金丝网二十七个灵禁小组合，全部提取出来。洛离再接再厉，将缚妖网四十六条灵禁，绝地网三十八条灵禁，暗影网三十二条灵禁，全部提取成功！

　　渐渐的洛离发现，这四个法网，大多数灵禁都是相同的，只是其中几条不同而已，加入金系灵禁，就是金丝网，加入暗系影系灵禁，就是暗影网，洛离若有所悟。

　　分析出灵禁之后，洛离将自己的金丝网、缚妖网、绝地网、暗影网全部修复，完好如初，再也不怕损坏了！

　　就在洛离高兴无比的时候，突然洞府之中，接到一个飞符，是冰炎洞的管事发来的！

　　“你好，尊贵的道友，还差三天，你的两月租赁之期就到了，如果还想续租，请在这三天中，过来交付灵石！”

　　真是修炼无日月，转眼已经两个月过去了，洛离长出一口气，时间过得太快了。

　　洛离再一次的续租，这一次又租了两个月，这时洛离发现，自己就剩下三千二百灵石了！这灵石缩水的也太快了！

　　这两个月修炼，洛离没有找残阳先生他们喝酒，这一次洛离出关，过去找他们喝酒。

　　到了寻宝斋，洛离才知道，一个月前，残阳先生出门了，据说要一年后才回来，在此只有虎子和张璐在，他们都知道洛离在苦苦修炼，对于修士来说修炼一年数载的太正常了。

　　三人出去喝酒聊天，回归之后，洛离笑了，因为他发现一直跟踪自己的天行健宗弟子，彻底消失，没有人在关注跟踪自己了！

　　两个月的修炼，终于时间到了，洛离心中狂跳，第二天一早他就起床，还和以前一样，晃晃悠悠在坊市中游荡，只不过这一次走来走去，走出坊市，御剑而起，向着天姥山方向飞去。

　　这两个月，洛离早就摸清楚地形，一路飞行，他仔细观察，绝对没有人追踪自己，大约飞了三个时辰，前方景色越来越熟悉，这是洛离在老爹施展的法术中，看到的景色，洛离心中狂跳！

　　“爹，爹，神威宗的传承，我即将得到！”

　　“爹，爹，我就要完成你的心愿！”

　　“爹，爹，我要成功了，我洛离得到大神威之力，再也和以前不同了！”

　　继续向前，远远的就是天姥山山口，洛离落下，一步步的在大路上走去，甚至有一种虔诚的感觉！

　　心咚咚咚的狂跳，无法控制自己的心情，渐渐的洛离来到那里！

　　终于前方出现一个很普通凉亭，洛离知道，那凉亭对面，有一块天然平整的大石块，石块高越十丈，上边雕凿有三个红漆隶书大字：“天姥山”。每个字大如团背，刚劲有力。

　　这就是天姥山的登山入口，神威宗的无上传承，就在这里！

　　眼前的景色越来越熟悉，洛离忍不住颂道：“天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。”

　　他如同朝圣一样，一步步的走到那里，那慈云大师传授的祭拜之法，在脑海中出现，不知道自己会得到什么样的神威传承！

　　到了那里，洛离看去，一下子傻了！

　　晴天霹雳，目瞪口呆，傻傻的站在那里，一动不动！

　　因为洛离走过凉亭，那本来应该存在的大石块，没有了！

　　空空如野，那里什么都没有，本该存在那里的神威宗无上传承，至此不见！

　　洛离站在那里，足足的站立了半个时辰，这才反应过来，他冲过去，左右观看，方圆十里，反复查找，没有了，什么都没有了，自己苦苦寻觅到此的天姥山巨石，彻底消失，神威宗无上传承，至此再也不见！

　　不远处二十里外，有一个村镇，洛离前往村镇之中，开始打听，在灵石的诱惑下，很多人如此回答道：“那个巨石啊，大约十年前，不知道为什么被人偷走了！”

　　“是啊，是啊，不知道谁这么阴损，将那大巨石偷走了，据说那巨石上边的字迹，可是谪仙李太白的笔迹！”

　　“对了，有人说那大巨石是宝物，据说丢失那天，在那里雷声滚滚，足足炸了一天，然后我们过去，才发现那大巨石被人偷了！”

　　打听来，打听去，最后洛离确定天姥山巨石，彻底消失，那所谓的雷声应该是巨石的防御禁制，神威宗不可能不留下禁制，让人随意搬走，想到这里，洛离一下子坐在地上，不知道说什么好。

　　许久，许久，他才站起来，惨然一笑，想不到竟是这样！

　　但是洛离长出一口气，说道：“洛离啊，洛离，所谓的无上传承，没有就没有吧！不算什么！你没有那些传承，你也走到了现在，你也不比任何人差！洛离，你还有十二秘传，你还有蝶龙变，你还有银篆玉书，你还有七道保命剑意，这一切都是拼搏来的，所以就是没有神威宗的传承，你也会活的好好的，活出个样来，给他们看看！”

　　渐渐的洛离振奋起来，他重新开始思考这个事情，一点点一丝痕迹也不放过，突然他眼睛一亮，他想起了一个事情！

　　也许，也许，这传承，自己还可以得到！


第132章 仙秦秘法无相功！

　　“等一等，等一等，我想想，我想想！”

　　“好好想想，想一想！”

　　“我爹说过，这神威传承，其实是当年神威宗开宗七祖神威七子，大战一外域仙秦战俑，最后他们将其镇压在那里，经过万年，战俑消散，但是这七子飞升的飞升，陨落的陨落，无人在世，只留下当初的七大神威。在以后的岁月中，神威宗遇到浩劫，山门碎粉，门派消散，但是有中兴弟子，危机关头，得到仙界祖师赐法，在那里领取一道神威，然后就重兴门派，所以那里就是神威宗最重要的传承之地。不过那里只剩下三道大神威了。我只可以领取一道神威，不可贪心。”

　　“这神威是神威七子镇压什么仙秦战俑留下的，现在已经没了，不知道去向，可是他们镇压的仙秦战俑，会不会有宝物留下？”

　　“是啊，是啊，神威七子，七个才能打败一个仙秦战俑，他们可以留下七大神威，为什么那仙秦战俑不会留下什么神威宝物？”

　　“哈哈哈，有可能，有可能，天无绝人之路啊！”

　　“或许这仙秦战俑留下的，比什么大神威更强，至少他一个打七个！”

　　想到这里，洛离双眼发出精光，无比的兴奋！

　　“虽然这可能就是我的瞎想，但是有这种可能！”

　　“就是没有，也不算什么，也不费什么功夫！”

　　“对，我立刻行动！”

　　想到这里，洛离御剑而起，飞向那巨石原来的位置，到了那里，对应位置，洛离跪下，向着那里拜了拜，嘴里说道：“爹，保佑我啊，不要让我再失望了！”

　　说完，洛离就开始在那里挖土，向地下挖去，在那地下，就有被封印的仙秦战俑！

　　在洛离的真气之下，一下子可以挖土几百斤，很快洛离就挖到一丈之下，然后继续向下。

　　洛离不知道，这里虽然是天姥山外围，但是也在修士的监视范围之内，只是不怎么重要而已，在九转宗的一处大殿中，几个修士看着水镜，其中洛离正在挖土！

　　那些修士笑道：“这个小子一定是被所谓宝藏欺骗的傻子！”

　　“是啊，是啊，这种傻子，每年都有不少，不过这个最傻，在天姥山外面挖地，以为可以挖出宝藏来？”

　　“哈哈哈，这种傻子越多越好，这样咱们宗门才能赚到灵石，越来越兴旺！”

　　“不过，这个地方，好像没有人挖过，或许里面真的有宝藏？”

　　“你别做梦了，十年前，不知道那个门派，偷走了这里的天姥山巨石，咱们宗门就有弟子，抱着宁可错过不可放过的心态，在那里一顿乱挖，都挖入地下百丈，什么都没有！”

　　“哈哈哈，哪个修士不会是你吧？”

　　“这个，这个，我只是负责打下手的！”

　　他们把洛离当成傻子，嘲笑的看着洛离挖土！

　　继续向下挖，大约挖到七丈左右，洛离一愣，前方隐约有光芒闪烁，真的有宝！

　　洛离拼命的向下挖，直到十丈，瞬间一下子，洛离傻了，在他眼前，出现一个泥俑！

　　那泥俑只有拳头大小，是一个甲俑，披甲战士，但是无盔，面目清晰，五官端正，全身都是泥塑，看过去普通无比，不过它身边三尺，并无泥土，它悬浮在此地下！

　　洛离傻傻的看着这个泥俑，这就是什么仙秦战俑吧，可是这到底是什么东西？

　　他伸手轻轻触摸，手指碰到那泥俑表面，赫然没有任何泥塑的感觉，好像人的肌肤一样！

　　那手指之上，突然传来刺痛的感觉，一滴鲜血被泥俑吸收，然后泥俑发出七彩光芒，在那光芒中，一个声音响起：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，系统重新初始化，构建战俑体系！连接仙秦修仙大联盟网络！连接天地本源！寻觅天道法则！……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，初始化失败，战俑体系崩溃，仙秦网络无法连接，天地本源无法连接，天道法则无论解读……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，自检开始……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，自检失败，修仙大联盟仙秦战俑无相战皇甲三七六号战俑，彻底崩溃，本身灵气体系，战斗体系，维护体系，导航体系，开拓体系，全部崩溃，本战俑已经消亡，只是加载仙秦九十九秘法中，第三十三，第五十一，九十四位秘法，具有永恒不灭之能，使本俑意识重新复生，但是机体已经彻底崩溃！”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，检测确定，发现者为修仙体系修炼者，人族血脉，人族魂魄，人族思想！按照修仙大联盟仙法天规，可以确定传承……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，发现者，本战俑询问你，你是否无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，挺身而出，守护人族天地？”

　　洛离一愣，这发现者，应该是自己，这小小泥俑，在询问自己？

　　洛离说道：“我永远是人！这个不会改变，不过如果其他人要害我、杀我，我可是会反击杀人的！”

　　那泥俑回答道：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，人族内部矛盾，不在询问之中，你是否无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，守护人族天地？”

　　洛离长出一口气，回答道：“我，洛离，无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，我会守护人族天地，但是至少我的足够强大，像剑神那种程度！”

　　泥俑说道：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，询问完毕，程序确定，按照修仙大联盟仙法，仙秦战俑无相战皇甲系列三七六号战俑，无法修复，彻底归于虚无。

　　在归于虚无之前，将仙秦九十九秘法中，第三十三，第五十一，九十四位秘法，传于眼前人族发现者洛离！

　　程序确定，执行传递！”

　　瞬间，那泥俑，发出一道光芒，三种奇异的元能注入到洛离的双眼之中，这过程并不缓慢，大约十多息就结束，那泥俑顿时失去光辉，瞬间化作万千灰尘，消散四方！

　　洛离好半天没有反应过来，这一切都象是做梦一样，但是他可以确定这是真的！

　　因为在他的识海之中，多了三个漩涡，那漩涡好像无限的风暴在凝集！

　　洛离忍不住狂喜：“哈哈哈，想不到大神威我没有得到，可是我却得到了什么仙秦秘法！什么第三十三，第五十一，第九十四秘法，不过神威七子，七个人才能压制的仙秦战俑，这仙秦秘法，应该比大神威更是厉害！至少这永恒不灭，就是十分厉害！”

　　“这真是塞翁失马焉知非福！失之东隅，收之桑榆！柳暗花明又一春！老天不饿瞎家雀啊！”

　　高兴，无比的高兴，但是他很快清醒过来，立刻飞出这里，开始将所有的土送回坑中，收拾一下，毫无痕迹，然后御剑离开！

　　那九转宗诸多监视的修士，哈哈一笑，说道：“这小子什么都没有得到，走了！”

　　“是啊，是啊，走了，走了！”

　　但是嘲笑最欢的那个修士，默默的在一张纸上，画出洛离的容貌。如果没有发现宝藏，绝对不会如此离开，把那大地恢复原样，这里面一定有问题，看来这小子得到了宝物，所以他故意嘲笑，吸引其他人的注意。

　　“这小子好像不在我们九转宗坊市，没关系，将来会遇到，不知道他得到了什么宝贝，找几个铁哥们，必须夺取到手！”

　　洛离对此好不知情，他高兴无比的御剑飞行，回归冰火宗坊市，然后回到洞府，开始查看自己得到的三大秘法！

　　坐在洞府之中，洛离的心神进入识海，这里就是灵台，又称意识海，又叫做神识空间，人的心灵最深处！这里以前他来过几次，但是不能轻易的进入，这次得到三大秘传，洛离发现自己可以轻易的进入识海之中！

　　在此空间，当初希夷祖师夺舍，就是死在了这里！

　　看着这个空间，原来的裂缝空隙，全部不见，洛离发现那十三秘传光芒还在，它们在虚空闪烁，不过却位于识海的最下面！

　　在它们之下，是一把剑，那剑，看过去如同七把神剑，融合一体，却又是一把剑！

　　这是剑神叶真一送给他的剑意，可以救命七次，也可以领悟一次剑意！

　　在这剑意之上，赫然是三团漩涡，这就是先秦秘法，想不到它们比叶真一的剑意，还要强大！

　　洛离不由的傻笑，值得了，值得了，这次完全值得了，虽然没有得到大神威，但是得到了如此秘法，真是值得了！

　　洛离看向三个漩涡，顿时一到神识出现在洛离脑中！

　　“仙秦秘法圣无相永恒真道，位列仙秦秘法第三十三位，被称为大无相真道！”

　　“仙秦秘法绝无相极道真意，位列仙秦秘法第五十一位，被称为中无相真意！”

　　“仙秦秘法真无相至上真解，位列仙秦秘法第九十四位，被称为小无相真解！”

　　然后洛离看向其中一个。

　　“仙秦秘法真无相至上真解，位列仙秦秘法第九十四位，被称为小无相真解！适用炼气境界人族修士！

　　此法为辅助秘法，适合一切功法、一切神威、一切战体！

　　此道追求无上强化之道，修炼之秘法者，无论是本身战体，还是修炼法术，还是拥有的神通神威，都可以无限制的进化，变得更强更猛，更加的适合自己……”


第133章 十大天书立宗门！

　　“大无相真道！中无相真意！小无相真解！……”

　　“仙秦秘法绝无相极道真意，位列仙秦秘法第五十一位，被称为中无相真意！适用元婴境界人族修士！

　　此法为辅助秘法，适合一切功法、一切神威、一切战体！

　　此道追求极道异化之道，修炼之秘法者，无论是本身战体，还是修炼法术，还是拥有的神通神威，都可以进行极限变异……”

　　“仙秦秘法圣无相永恒真道，位列仙秦秘法第三十三位，被称为大无相真道！适用合体境界人族修士！

　　此法为辅助秘法，适合一切功法、一切神威、一切战体！

　　此道追求永恒进化之道，修炼之秘法者，无论是本身战体，还是修炼法术，还是拥有的神通神威，都可以进行不断进化……”

　　看到这里，洛离就是一愣，这大无相真，适用合体境界人族修士，可是什么是合体境界啊，中天主世界修士的最高境界不过返虚，这是怎么回事？

　　洛离摇摇头，将此念头压下，继续推敲，渐渐的明白，所谓小无相真解是强化之道，辅助秘法，什么都可以强化，炼气期就可以修炼。

　　然后中无相真意，是异化之道，辅助秘法，什么都可以变异，元婴期可以修炼。那大无相真道，是进化之道，辅助秘法，什么都可以进化，合体期可以修炼。

　　这三大秘法，对应炼气、元婴、合体三大境界，强化，异化，进化，彼此配合，总之可以让修士无限变强！

　　洛离点点头，无限期待，向着后面看去，可是无论他怎么观看，那后面一团虚无，再无其他，这三大秘法后面根本没有内容。

　　这是怎么回事，怎么没有内容呢？要怎么样才能使内容出现？

　　此念一声，洛离体内的真气，瞬间向着神识海注入，然后洛离看到自己体内的真气，注入这三大秘法中，那秘法在后面渐渐清晰，多出四个字，修士修炼……

　　洛离顿时明白，不是没有内容，而是还没有化生出来，这秦俑当初被神威七子镇压，彻底崩溃，一切归于虚无。在十年前，那巨石被人取走，这镇压才算消失，经过十年的恢复，吸收天地灵气，那秦俑才恢复这么一点内容。

　　换句话说，如果洛离十年前到此，挖到地下，什么都看不到，什么也没有，因为这三大秘法永恒不灭之理，它们在镇压消散以后，慢慢吸收灵气，所以它们才恢复到这个状态。

　　所以十年后，自己到此，才会被自己得到，或许以前也有人挖过那里，但是什么都没有，白挖一次！

　　如果想要将此三大秘法，全部恢复出来，很简单，补充灵气！

　　无尽的，大量的灵气，注入其中，这秘法就会慢慢恢复！

　　洛离长出一口气，调动自己体内的灵气，缓缓注入，不过他没有全部注入，而是集中在那小无相真解上。

　　将有限的真气，集中在一个秘法中，这个炼气期可以修炼，正好对应自己的境界，那大无相，中无相，恢复了也没有用，还不如留在那里等到以后自己进入筑基期，金丹期再说！

　　随着洛离的想法，那灵气缓缓注入，小无相真解发出微微光芒，那漩涡一点点的由虚变实！突然中无相真意发出一道光芒，内容改变！

　　洛离一愣，再一次的看去，只见那中无相真意变为：“仙秦秘法绝无相极道真意，具有变异特性，可以变异，化作适用炼气境界人族修士使用的秘法！此改变不影响此秘法任何威力，修炼者是否同意此变异？”

　　洛离顿时大惊，想不到这秘法还能感觉到自己的神识，知道自己不想修复它，变异为炼气期修士可以使用的秘法，真是神奇！

　　想了想，十鸟在林，不如一鸟在手，一个是修补，两个也是修补，洛离说道：“同意变异！”

　　瞬间，那中无相真意改变，所以原来介绍不变，只是变成适用炼气境界人族修士！无意中，洛离看了一眼大无相真道，顿时一愣，那大无相真道随着中无相真意改变，也改变了，它变成了适用度劫境界人族修士！

　　原来如此，原来炼气、元婴、合体的从低到高境界修炼的三大秘籍，现在变了两个炼气，一个度劫，中无相真意降低境界，大无相真道提升境界，这仙秦秘法到底是什么东西，这么神奇！

　　洛离摇摇头，不知道这个变异，是好是坏，算了，爱什么吧，不管三七二十一，补充完真气再说！

　　他拼命的补充真气，很快气海中的真气全部注入中无相真意、小无相真解中，注入之后，看着好像变化越来越明显，但是毫无实质内容改变。

　　洛离体内真气稀薄，他拿出一块中品灵石，吸收灵石之力，其实在此洞府，这里灵气充足，根本不用吸收灵石之力，但是为了补充中无相真意、小无相真解，只有吸收灵石！

　　随着洛离的吸收，那灵石的灵气，缓缓注入到秘籍中，转眼咔嚓一声，灵石粉碎，这灵气还是不够！

　　洛离继续拿出灵石吸收，就这样一块块的灵石粉碎，转眼二十块中品灵石全部粉碎，这可是相当于两千灵石的灵气。

　　再看那两大漩涡，毫无改变，瞬间洛离知道了，这需要补充的灵气不是小数，就是自己剩下的一千二百灵石，全部投入，也是杯水车薪。

　　这简直就是无底洞啊，这仙秦秘法到底是什么东西？

　　洛离摇摇头，他不在注入灵气，离开洞府，去找残阳先生，虽然残阳不在，但是他的徒弟在，那个张璐洛离发现懂的也很多，也是一个很厉害的过眼先生。

　　还是和以前一样，洛离找他们出来喝酒，酒到三巡，洛离问道：“张师兄，今天我在一群修士聊天的时候，听到了什么仙秦秘法，我向他们打听，结果他们谁也不告诉我，这仙秦秘法，到底是什么秘籍啊？”

　　张璐哈哈一笑，说道：“他们不说，我告诉你！洛离老弟，你知道天下十大圣典天书吗？”

　　洛离摇摇头，说道：“不知道！那仙秦秘法就是什么圣典天书？”

　　张璐说道：“你听我细细和你说来，传说修仙界共有十大圣典天书，天下各族各宗的修炼秘法，皆是出于这十大圣典天书中！

　　这十大圣典天书分别为玉书金箓、真魔策、真仙诀、大日如来经、仙傲剑典、巫颂、苍穹宝鉴、仙秦秘传、龙皇诀、幽冥书！

　　由玉书金箓诞生昆仑派，衍生天下无数道门，由真魔策化生混沌魔宗，然后衍生现在天下无数魔门，由大日如来经诞生烂陀寺，佛门因此而生，由仙傲剑典诞生太白剑派，至此剑修出现！

　　所以说道出昆仑，法起烂陀，剑傲太白，魔自混沌！

　　那巫颂是巫修圣典，那龙皇诀是龙族海族秘法，那幽冥书是鬼族冥族不死宗的圣经！

　　你听到的仙秦秘法，就是仙秦秘传中的一部分！传说这仙秦秘传乃是异次元之法，不知道为何落入我中天大世界，共有九十九种秘术组成，得到其中一种秘术，就可以横行天下！

　　那天下八气之一的上门无量宗，就是开宗祖师得到了仙秦秘法终极无量诀，建立的宗门。那太阳神宫、恒古都天教、神遁宗，也是如此，现在这一百零八上门中，至少有十多个宗门，他们的传承都是来自仙秦九十九秘法！”

　　洛离听到这里，不住的点头，看来自己真的捡到宝贝了，难道自己将来也建立一个无相宗？

　　洛离摇摇头，岔开话题，聊起其他的，心中确定，那怕倾家荡产，坑崩拐骗偷，也要将这三大漩涡，变成实体，得到仙秦秘法，为自己所用！

　　赚钱，赚钱，必须赚钱！可是制符赚钱太慢，这里符箓无数，可不会出现紫薇天甲符那样的事情，除了制符，自己身上还有什么可以赚钱的呢？

　　突然洛离眼睛一亮，说道：“张师兄，对了，我这里有一些地煞灵禁，你看看能不能帮我卖一些出去，说实话，最近手头有点紧！”

　　张璐哈哈一笑，说道：“有几个修士像你这么乱花灵石的！拿来我看看，你的灵禁值不值钱！不过兄弟，希望不要太大，只有凑齐天罡灵禁，才能交易卖钱，因为每个天罡灵禁的地煞组合，完全不同！这些基础地煞灵禁，商铺里都有卖的，大家几乎都有，只能交换！”

　　洛离将自己装有地煞灵禁的玉竹简，拿了出来，放在手中，让张璐查看，这样对方只能看看，不能将灵禁复制偷走，也无法研究解析。

　　张璐输入神识开始查看，经过这一段时间的积累，洛离现在拥有了一百七十八个灵禁。但是其中七十一个灵禁是金丝网、缚妖网、绝地网、暗影网的灵禁。

　　之所以只有七十一个，是因为这四个法网很多灵禁都是重复的，这个洛离可不会拿出来，这属于独门秘法，必须隐藏起来，所以这玉竹简中只有一百零七个灵禁。

　　这一百零七个灵禁分别为，洛离原来拥有十八个火系纯灵禁，后来炼化十三个法器，得到十三个灵禁小组合，这些小组合灵禁，都被洛离分解，但是都不是纯阳火系灵禁，都是数系结合灵禁，再加上混元一气锤的完整三十六灵禁，所以洛离的可以交易的灵禁，已经达到一百零七个，但是纯火系的灵禁只有十八个！


第134章 天罡灵禁灵石来！

　　张璐看了一会摇摇头说道：“兄弟啊，你这些灵禁，不行啊，几乎我都有，不信你看！”

　　说完，他拿出一个玉竹简，让洛离观看，洛离神识注入，他这里地煞灵禁足足六百多个，各种组合，其中洛离的十四个小组合，他这里全部拥有。

　　洛离点点头，说道：“看来这地煞灵禁赚钱很难啊！”

　　张璐说道：“洛离老弟，我看你这个混元一气锤三十六个灵禁的组合倒是不错，你看，我们能不能交换一下！这混元一气锤商铺里面的铸造秘籍价格是一万灵石，我可买不起，就是买起了，我也不是专业炼器的，毫无用处！只能咱们兄弟互通有无，交换一下吧？”

　　洛离想了想，这一段的修炼，那混元一气锤洛离也完全分析完毕，可以复制交易，商铺里确实有卖的，留着也是留着，倒不如换点有用！

　　洛离点点头说道：“好，我们交换，我要纯阳火系地煞灵禁！”

　　张璐说道：“纯阳火系地煞灵禁！好稀少的，我看看，我这里只有十二个！你看看，有重复的没有？”

　　洛离一看，说道：“其中有三个我有了，只有九个没有！”

　　张璐说道：“这样吧，我补给你十四个纯水系地煞灵禁，纯金系灵禁九个，纯土系灵禁五个，纯木系灵禁十个！

　　我看了一下，你那里都没有，这是我所有的五行纯灵禁，你把混元一气锤，还有你的纯火系灵禁，都给我吧！

　　不够的四个灵禁，我给你补灵石，你看如何？”

　　洛离想了想，这都是纯灵禁，十分难得，值得交换！

　　洛离说道：“好，我们换了！”

　　两人开始交换，洛离将混元一气锤的灵禁，还有十五个对方没有的火系纯灵禁，复制到张璐的玉竹简中。

　　张璐将九个火系地煞灵禁，十四个纯水系地煞灵禁，纯金系灵禁九个，纯土系灵禁五个，纯木系灵禁十个，全部复制到洛离的玉竹简中。

　　至此洛离拥有二百二十五个灵禁，其中纯火系灵禁洛离拥有了二十七个！

　　然后张璐拿出一千二百灵石，递给洛离，说道：“这是补充我差你的四个灵禁的灵石！”

　　洛离伸手留下八百，说道：“一个二百灵石！”

　　张璐一愣说道：“那可是师门内部价，朋友价三百灵石就已经很便宜了！坊市中都卖四五百灵石一个地煞灵禁！”

　　洛离说道：“要不是我现在需要灵石，这八百灵石，我也不要了！”

　　张璐说道：“多谢了！”

　　一旁的虎子，看的眼馋无比，说道：“太羡慕了，不知道什么时候，我也可以拥有灵禁啊！”

　　张璐摇摇头，说道：“灵禁的用途就是炼制法宝！炼阵穷三代，炼宝毁一生！你啊，还是不要入此道为好！”

　　虎子摸着头，憨憨的点点头，说道：“我知道，我知道，这也就是洛离讲究，不然一般的朋友，没有人会交换灵禁的！”

　　张璐闭眼想了想，说道：“对了，洛离老弟你要是急用灵石，我可以给你介绍到几个探宝小队中，他们常年到神威宗遗迹挖掘宝物，几乎每一次都有收获。你可以和他们一起探宝，有我给你做担保，立下心魔誓言，你不用担心他们，他们也不担心你，不像那些野队，挖到宝物第一件事就是内讧杀同伴！”

　　洛离笑了笑，说道：“好，不过，先等一段的，到时候我麻烦张师兄为我引路！”

　　张璐点点头说道：“好的！有事你找我！”

　　看来这个介绍队伍，是张璐补偿给洛离的，但是洛离现在可没有心思去探险，别人赚取灵石或许千辛万苦，洛离有着十二秘传，赚取灵石有着无数办法！

　　酒宴之后，他回归洞府，没有补充灵气，想了想，拿出自己在深海中得到的三套三十六飞鳞剑阵，像那混元一气锤，各大商铺都有卖的，没有商铺会收这个灵禁组合，只能修士之间互通有无，进行交换。

　　但是这飞鳞剑阵，可是独一份，各大商铺都没有，或许可以卖出价来！

　　想到这里，洛离开始解析这飞鳞剑阵，经过前边的练习，洛离辛辛苦苦，终于解析出这三十六飞鳞剑阵中蕴含的灵禁，但是三套飞鳞剑阵全部损坏。

　　这三十六飞鳞剑阵乃是一个灵禁组合，一共有四十九个水系灵禁组成，这些都是纯水系灵禁，其中还有四道，洛离已经在张璐那里得到。

　　看着这个水系灵禁组合，洛离点点头，应该可以卖个好价钱，至少应该一万灵石，这样自己的无相大法，也许很快就可以得到。

　　突然洛离灵机一动，这个好像天罡灵禁，乃是七十二个地煞灵禁的组合而成，自己现在也有二百多灵禁了，为什么不自己组合一下，万一得到一个天罡灵禁，岂不是可以卖出更高的价钱吗？

　　想到这里，洛离心动不已，立刻开始组合研究。

　　在他的玉竹简中，洛离拥有的这些灵禁，不断的组合在一起，但是每一次的结果，都是崩溃！

　　炼制天罡灵禁，那有那么容易，不同灵禁，很难融合在一起，可不是什么乱七八糟的灵禁，组合在一起，就能得到天罡灵禁的。

　　洛离足足研究了一天，也没有结果，顿时怒了，使用神通！

　　他缓缓念叨：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　那无数的灵禁，开始自动组合，以飞鳞剑阵水系灵禁为主，以混元一气锤，还有四大法网中的若干水系灵禁为辅，一个新的灵禁组合出现在洛离的玉竹简中！

　　洛离长出一口气，成了，但是他仔细观看，还是差了一步，这个新的灵禁组合，只有六十七个灵禁，在一些部位还差五个纯水灵禁，无法形成完美的天罡灵禁。

　　洛离咬咬牙，再一次的离开洞府，去找张璐，说道：“张师兄，我炼器处于关键时刻，灵禁不足，你看能不能帮我联系几个修士，我购买几个灵禁！”

　　张璐听到洛离的要求，脸色一红，说道：“那个，那个，你的灵禁怕是换不到灵禁了！”

　　洛离说道：“我明白，我懂，我想花灵石购买，还请张师兄指点！”

　　张璐是地头蛇，他们这些冰火宗的修士，自然有内部小圈子，昨天自己和他换完，他一定去和圈子中的朋友交换，所以洛离的地煞灵禁那些人八成都有了，换是换不到了，只能购买！

　　这是修仙界的潜规则，人家好友多年，互通有无，利益共享，像洛离这种新来的，自然享受不到这种待遇，想一个灵禁和好几个人交换，一个换一堆，根本不可能，凭什么人家非得便宜你！

　　吃了洛离那么多的酒宴，张璐十分的不好意思，说道：“那好吧，我给你介绍几个朋友，不过灵禁都得四百灵石一个！但是，我可以给你引入我们圈子，以后你和外人换到灵禁，就可以找他们互通有无。”

　　洛离说道：“多谢了，张师兄！”

　　就这样张璐带着洛离，首先去了水火阁，那里有一个秦管事，也收集这灵禁。

　　张璐打着给圈子引进新人的口号，在张璐的介绍下，洛离和秦管事认识，在他的灵禁中，找到了一个自己缺的水系灵禁。

　　然后张璐又带着洛离来到坊市中百宝阁的过眼先生，此人姓李，但是他的灵禁，没有洛离需要的。

　　然后又去找了蓬莱楼的主厨、冰火宗坊市的管事、四个潜修的高人，三个炼器商铺的大师傅，果然他们自成一个圈子，没有张璐的引路，洛离根本不知道这些人也在收集灵禁。

　　终于在神匠阁的大师傅那里，洛离凑齐了自己需要的五个灵禁，但是身上两千灵石全部花光，一分不剩！

　　回到洞府，洛离又一次的试验，将新得到的五个纯水灵禁，注入这个天罡构架中，顿时那天罡灵禁就是一闪，彻底完美构建成功！

　　七十二道地煞灵禁，融合到一起，化作了一道天罡灵禁，悬浮在洛离的玉竹简中！

　　这天罡灵禁，再也没有了那些灵文符箓，它的基础组成，乃是一种奇异的符纹，一道道的纹路，组成整个天罡灵禁，对此符纹，洛离的真言术无法解析，但是洛离有种感觉，随着自己的修为增加，这构成天罡灵禁的符纹，自己应该可以解析的！

　　那灵禁是一个球形灵禁，散发着无尽的光辉，镂空的结构，符纹争相闪耀，光华璀璨，耳轮之中好像不时有潮汐之声响起，声音连绵不绝，这天罡灵禁注入相应的材料，就是一件法宝！

　　洛离傻傻的看着，真是高兴啊！

　　这天罡灵禁，应该值钱了，至少应该能卖过两万灵石吧，我的大中小无相，我来了！

　　心动不如行动，洛离立刻离开洞府，准备出售这个天煞灵禁！


第135章 灵光冲出天灵盖！

　　看着天罡灵禁，这个天罡灵禁，洛离无法解析，就无法复制，出售出去，自己的玉竹简中，就将没有了这个天罡灵禁。

　　但是这也不算什么，组成它的七十二个灵禁，还有那灵禁组合次序，洛离都牢牢记住，没有就没了，自己可以再炼化一个！

　　想了想，洛离可不会在冰火宗出售，这里张璐那些人，已经形成一个小圈子，在这里出售，他们不可能不知道风声，防人之心不可无，洛离选择去其他三大宗门出售这个天罡灵禁。

　　昌州大陆共有四大旁门，冰火宗、九转宗、炎魔宗、吞天教！这些天的酒宴，不是白喝的，在张璐虎子身上，洛离已经对其他三个中门，了解了不少。

　　洛离易容打扮了一下，换上一套黑色斗篷，把自己打扮成一个四十多岁的中年男子，然后出门。

　　洛离知道，自己的易容术还是银州大陆之时，凡人的技法，在修仙界修士们有着无数秘法可以看破自己的易容术，但是没有办法，若彤师姐那种变形易容之术，修仙界中都是价值连城，而且想买都没有卖的。

　　然后洛离前往一个商铺，拿出一斤灵鱼肉出售卖了一百灵石，来到传送阵，花了五十灵石，选择吞天教，传送而去！

　　吞天教，八百旁门之一，门中诗号：身容百川，一口吞天！

　　此宗弟子，他们和灵蝶宗、黑龙宗一样，也是万兽化身宗分裂出来的门派。

　　不过他们不同于其他分支的炼体，他们的法术极其古怪，他们修炼自己的胃囊，法术大成之后，无论你是法术攻击，还是法器飞剑轰来，他们张嘴一吞，就把你发出的法术和法器飞剑什么的，全部吞掉，甚至他们可以将敌人吞掉，一口吞没，活生生吃掉炼化！

　　此教弟子，因为功法特点，所以特别能吃，乃是公认的天下修士中最是能吃的修士，什么都可以吃，所以洛离在飞舟上能吃，不少人认为他是吞天教的弟子。

　　此派弟子，最开始时，随着修炼拼命的吃，都是一个个的大胖子，体格魁梧，等到进入金丹境界，不再像以前，可以吃的对修为提升有益的灵物，越来越少，一个个都会变成瘦子！

　　据说此派修士达到元婴境界，一口下去，可以将山岳吞掉，可以将江河吞没，张口一吞，吞噬天地！另外据说此教的三大飞升祖师，那可是连天劫都吞掉的狠角色！所以诗号为身容百川，一口吞天！

　　转眼洛离传送到了吞天教，到了这里，你很容易辨别出吞天教弟子，他们无论胖瘦，都有一个特点，看到其他修士，看着看着，就会直眼，然后嘴边开始不断的流出口水，一副馋的要死，恨不得将你一口吞下的模样。

　　所以吞天教的坊市很少有人入住，虽然这里有着昌州最好的美食，但是很多修士都在此吃饭，不会在此宗门落脚，实在大可怕了，身边总有一个看着你流口水的修士，谁也不敢在此长待。

　　其实，这个担心完全多余，吞天教有着严格的门规，心魔誓言限制，除了敌人，不可以轻易吞噬其他修士，不然很容易走火入魔而亡。

　　另外他们的胃囊就是一种法器，就是战斗中吞噬了敌人，战斗结束也会吐出，不是真正的吃到肚子里，吃掉敌人只是外界谣传。

　　不过由此谣传，其他门派修士面对吞天教弟子，都会惧怕三分的，气势上惧怕他们，未战胜三分，所以吞天教弟子也不解释！

　　吞天教的坊市中，最火爆的就是各种饭店，吞天教弟子都是大胃王，他们特别会吃，特别能吃，所以这里坊市的酒楼极多，家家火爆，特色无数。所以有云，到了昌州，不在吞天教吃过饭，就是白来！

　　这里因为酒楼众多，对于食材极其需求，所以此地有几家大商铺，实力强悍，从其他大陆运来各种食材，洛离目的就是奔着这几家商铺而来！

　　走在吞天教的坊市中，这就是一个城市，纵横交错的街道上，人流熙攘，店铺门面纷纷打开，大街之上人来人往，烟火之气蒸腾而上，和高空云雾混杂在一起，到处都是各种美食的香气，让人忍不住食指大动，口水直流，恨不得大吃一顿！

　　一边走，洛离一边观看，他决定卖出天罡灵禁之后，有了灵石，自己就好好的在此消费一番，各种好吃的酒楼，全部大吃一顿！

　　突然，有人一拍洛离的肩膀，洛离就是一愣，什么人可以侵到自己身边，自己好不知情呢？

　　洛离全身戒备，回头一看，只见一个老乞丐，笑呵呵的看着洛离！

　　这老乞丐干瘦无比，全身破衣啰嗦，但是倒是不脏，只是头发凌乱，衣服破烂，你一看他就会把他当成乞丐。

　　他看着洛离，双眼炯炯有神，口中说道：“帅哥，请留步！”

　　洛离迟疑的看着他，他开口说道：“不得了，不得了！你有道灵光从天灵盖喷出来，你知道吗？你年纪轻轻，就有一身横联的筋骨，简直是万年一遇的修仙人才，如果有一天，你修炼大成，那还不飞天啊，正所谓我不入地狱……”

　　洛离说道：“伸手！”

　　老乞丐的话语被洛离打断，不知道洛离什么意思，伸出了一只手，洛离拿出一个灵石，放在他的手中，说道：“以后不要乱说话，遇到狠角色，会打断你的腿的！记得下次乞讨，不要这样了！”

　　说完，洛离掉头就走！

　　那老乞丐傻傻的看着洛离，看着手里的灵石，然后笑了！

　　洛离边走边看，悠悠然的就走到了自己选中的一个商铺，这叫商铺叫做随心阁，传说乃是背后有着上门势力的支持，商铺遍布楚南地域。

　　这家商行位于吞天教坊市中，最为繁华的十字大街中间，占了好几个楼宇，光看店铺的外表，装饰的就是华丽无比，应该实力强悍。

　　洛离脱去黑色斗篷，顿时整个人的气势一变，一股无形的傲气在身上发出，这是昆仑十万问中的小技巧，冒充上门弟子。

　　这么气势上的微微一改变，明眼的掌柜的立刻会看出自己出身上门，这样他们就会因为自己势力强大，宰客的时候，就要好好想一想！

　　洛离进入店铺之中，果然其中一个管事的，看了他一眼，就知道来了大主道，立刻过来亲自接待！

　　“客官，您看这彩翼法袍，乃是从龙阳宗运来的最新款式，经龙阳宗胡大师亲手调制，蕴含七道神通，而且十分漂亮，才卖三千灵石，价格公道。”

　　“还有这太室七星茶，生于通天玄机谷的高山绝壁之上，吞云摄雾，又有每日第一缕东来紫气照射，发乎天然……”

　　“这流花露……”

　　洛离微笑一笑，说道：“这个，我不是来买东西的，最近手紧，我打算出售一套天罡灵禁，你去把掌柜的叫来，能买就核核价！”

　　那管事的立刻说道：“啊，客官，里面请！我们掌柜的有点事情，请稍等片刻！”

　　他将洛离让到一个厅堂内，喊道：“来人啊，上香茶！”

　　顿时香茶送上，还有四个糕点，四个干果，摆在那里招待洛离。

　　不一会的功夫一个掌柜的出现，赫然是个女修！

　　这个女修，十分漂亮，乌黑油亮的长发，盘结成髻，其上斜插一根长簪，簪子乃是一只金黄色的金簪，如同一只彩凤，应该是个法器，看上去颇是雅致。

　　与头饰相对，女修衣着也甚是考究，着一件水月色裙衫，其上有着七朵牡丹，领边有一圈紫红色的绣纹，一条朱红储物腰带轻束在腰上。又披一件外袍，通体雪白，上绣精致十二朵牡丹，想必出于巧匠之手，衣饰、色彩搭配得极是相谐。

　　柔美裙衫显出她无限美好的曲线，而披着的华美外袍又有显贵之气，再加上她腰背挺得笔直，一对乌沉沉的眸子少有闪动，便是笑着，也是浅浅淡淡，自有一番端方气度，令人不敢轻侮。

　　她进入厅堂内之中，说道：“道友请了！奴家碧潮真人！”

　　洛离说道：“有礼了！见过真人！”

　　想不到这女修竟然是金丹真人，洛离立刻施礼！

　　碧潮真人明眸流转，如水波潋滟，说道：“这位道友很是面生啊！”

　　洛离回答道：“小小修士，不足挂齿！”

　　然后洛离拿出一个玉竹简，这是后来准备的，里面装着那道天罡灵禁，不过细微之处，全部没有，这是个样品，让对方看货！

　　碧潮真人只是一笑，收起这个玉竹简，细细观看，看来她是此道行家！

　　看着，看着，这碧潮真人眉头紧锁，开口说道：“这天罡灵禁，乃是最新诞生的吧？市面上并无此灵禁！好东西，好东西！”

　　然后她眸光一闪，说道：“此灵禁适合注入天地灵材之中，炼制成法珠类法宝，此法宝将会透注真气，产生漫天霞光，生万千海潮，可惑敌耳目，可防御法体，可以形成海潮卷席攻击，啊，竟然还有爆裂神通！好东西，好东西！啊，好像这法珠还可以彼此互相联系，集数成阵，好，好，好！好一道天煞灵禁，不知道道友打算多少灵石出售？”


第136章 独家买断五万石！

　　升起万千海潮，此乃天罡灵禁大多数都是纯水系灵禁组成所导致，那集阵神通是剑阵灵禁的效果，可防可守是法网灵禁的效果，爆裂神通是混元一气锤灵禁的效果！

　　洛离一笑，说道：“你看着出价吧！”

　　按照洛离的算计，最多也就是两万五千灵石，不知道对方给价多少！

　　碧潮真人仔细观看，说道：“此灵禁市面上没有，乃是头一次出现在坊市中，按照此灵禁的用处，还有可以集阵之妙，我可以给你开价三万灵石！”

　　洛离心中一跳，好价钱，远远超出自己的估计，自己的大小无相有着落了，但是洛离神色不变，只是拿起茶杯，轻轻的喝上一口，没有说话！

　　那碧潮真人继续说道：“这个价格不低了，你可以去其他商铺，他们顶天给你两万五千灵石，最多，最多加一千灵石，我这个三万灵石，可以说是吞天教，不，乃至整个修仙界最高的价格了！”

　　洛离抱拳说道：“多谢了！”

　　不过碧潮真人又说道：“你先别谢我，我之所以你给这么高的价格，是因为我想买断这个灵禁！”

　　洛离一愣，说道：“你想买断？我不能在其他坊市商铺中出售了？”

　　碧潮真人展颜一笑，说道：“要不你也卖不了，能买起这个天煞灵禁的商铺，整个昌州所有坊市中的商铺，也就十八家。

　　我们之间有着协议同盟，凡是你这种卖灵禁的修士，只要一家商铺买了，其他的商铺，都会知道你的存在，再都不会购买你的灵禁了，如果需求，各大商铺之间，以物易物，互通有无。

　　这样避免修士，一货多卖，大家全部赔钱！反正大家抬头不见低头见，肉烂在锅里，各大商铺都有实惠！”

　　洛离点点头，确实如此。

　　碧潮真人继续说道：“我说的买断，是这个灵禁的命名权卖给我，此灵禁算作我炼制发现的，由我命名，你可以使用这个灵禁，可以到其他大陆出售这个灵禁，但是必须以我的命名出售，不可以再说此灵禁是你炼制得到！”

　　碧潮真人一直和洛离说着实话，拉近关系，现在图穷匕现，她看中的不是这个灵禁本身的能力，而是这个灵禁的命名权！

　　洛离想了想，什么命名权对自己毫无用处，还是灵石实惠，他说道：“这三万灵石，想要买断，可不够啊！”

　　碧潮真人一笑说道：“如果五万灵石呢！”

　　洛离一拍手，说道：“卖了！”

　　碧潮真人说道：“多谢了，咱们立下一个心魔誓言吧！”

　　说完，她立下了一个心魔誓言，至此洛离不许在宣传此灵禁是他炼制所得，誓言完成，碧潮真人也不含糊，立刻拿出了五颗灵石！

　　这五颗灵石，璀璨夺目，其中蕴含无尽大海碧蓝色，洛离看了一眼说道：“碧海潮生石？”

　　凡是上品灵石，就不再是普通灵石的模样，蕴含无尽灵气，而且还会具有特有属性，这碧海潮生石就是如此，乃是水系上品灵石，一块价值一万普通灵石！

　　洛离接过这五块碧海潮生石，冲着碧潮真人，说道：“不知道前辈，将此灵禁命名为何啊？”

　　碧潮真人说道：“就叫做碧潮海天珠！”

　　洛离站起告辞，在离开之前，抱拳说道：“我确实很缺灵石，多谢前辈帮忙，一气生万法，混元破乾坤！”

　　这可是五万灵石，万一这个碧潮真人，前手给钱，后面截杀，那可就惨了，所以洛离报出混元宗的诗号，借着混元宗的势力，警告对方，防止对方过河拆桥，杀人越货！

　　碧潮真人听到洛离报出诗号，就是一愣，她微微施法，顿时激活若彤真人留下的印记，她确定洛离乃是混元宗弟子，不由的神情肃穆，说道：“百川赴巨海，众星环北辰。照灼烂霄汉，遥裔起长津。原来如此，道友多谢了！”

　　她也报出诗号，原来她是北辰宗弟子！

　　另外出乎洛离的意料之外，再她身上竟然传递来一个善功！

　　洛离离开随心阁，立刻传送回归冰火宗，然后直接回到洞府，百思不得其解，怎么会得到一个善功呢？

　　后来终于想明白！

　　“啊，她知道了我是混元宗的弟子，还把命名权卖给她，所以因此感谢我！看来这所谓的灵禁命名权，在上门之中，很是重要，可能是身份地位的象征，她没有想到我会卖给她命名权，所以万分感激，得到金丹真人的感激，所以善功一个！”

　　洛离点点头，渐渐的猜出来这个善功的来历，不过他不由的回想道：“混蛋，上次在苍穹海，那个叶真一，什么善功也没有传过来，他根本不感激我救了他女儿，这家伙太黑了！不过他也给我报酬了，算了，大人不记小人过吧！随风，随风那里到的得到一些善功，但是不够一个！”

　　洛离胡思乱想着，然后拿出那五颗碧海潮生石，看着它们如同海浪一样的散播大海灵气，洛离真是喜欢！

　　曾几何时，在灵蝶宗一个灵石都攥出汗，现在五个上品灵石，就在眼前，人生真的是难以琢磨！

　　洛离长叹一声，灵石虽好，但是还得炼化。

　　他拿起一颗碧海潮生石，开始炼化，吸收其中灵气注入自己的小无相真解之中，随着这颗灵石的灵气消失，那小无相真解越来越清楚！

　　咔嚓一声，碧海潮生石碎粉，但是小无相真解还是没有化形出现，洛离继续吸收碧海潮生石！

　　一颗，又是一颗，又是一颗，再来一颗！

　　最后就剩下一颗碧海潮生石，洛离停止吸收，看向那小无相真解，还是和以前一样，洛离一下子傻了！

　　他忍不住说道：“靠了，到底要多少灵石，才能将你化形？”

　　那小无相真解一闪，豁然洛离知道了，这种碧海潮生石还得至少三十颗，才能让小无相真解变成实体，以供修炼！

　　噗通一声，洛离坐在地上，好久没有回归神来，不是吧！

　　“这，这小无相真解还要三十颗上品灵石才能化形，这可是三十万灵石啊，不对，是三十五万灵石！靠了，太恐怖了！那，那，中无相真意，大无相真道，那得多少灵石啊？”

　　洛离一算，最后苦着脸说道：“一百万！一百万灵石！我靠了，我上那赚去啊！”

　　这灵石需要的太多了，一万两万，洛离现在还是不愁的，十万，努力拼命还是可以达到的！但是一百万，实在太恐怖了，洛离根本赚不到这么多啊！

　　“怎么办？怎么办？”

　　“这可怎么办？”

　　洛离开始想办法！

　　怎么想也没有办法，最后只有一个办法，洛离默默的念叨：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　瞬间洛离脑中一闪，出现一个词灵气，然后那秘传中的八神观的养穴术出现！

　　洛离一愣，这是什么意思？他继续思考，终于他笑了！

　　“对了，这大小无相，需要的只是灵气，无论是灵石提供的，还是洞府提供的，它们都不在意！我傻了，一个劲的往灵石上彪劲！其实我完全可以吸收这个洞府中的灵气，补充仙秦秘法需要的灵气！”

　　“可是，可是，这冰炎洞，我所在的洞府，一天提供的灵气充其量也就是三、四个灵石的含量，我却要花五个灵石的租金，依靠它们，我得不偿失！”

　　“所以，赏善罚恶神通提示我八神观的养穴术，此养穴术就是蕴养灵脉，建立灵穴之道，我明白了，求人不如求己，这是让我利用此法，在冰炎洞偷窃冰火宗的灵脉灵气！”

　　“可是，可是，这可是偷窃灵脉灵气啊，要是被抓住，必死无疑！”

　　“胆小当不了将军做，拼吧，反正这冰火宗的灵脉，足够强大，还差我这一点灵气了？”

　　“我也不想啊，对不住了，冰火宗的前辈们，你们大人有大量，让我偷点灵气吧！”

　　洛离为自己辩解着，然后开始按照养穴术，来研究偷取灵脉灵气之法，这养穴术果然厉害，在洛离的研究下，渐渐的那本来无形的大地灵脉，在洛离眼中化为有形！

　　这灵脉就象是大树的树根，在大地之中，盘知错节，连绵万里，将灵脉所在万里的灵气，汇集在此！

　　在洛离的研究下，他发现冰火宗拥有八个大型灵脉，四火，四水，分别隐藏在两座山峰之中！

　　而冰火宗的山门，赫然在两座山峰之上的虚空中，位于坊市的上空，虽然肉眼看不见，但是洛离通过对灵脉的了解，渐渐的发现其中奥秘！

　　这可是大型灵脉啊，灵蝶宗拥有的不过是中型灵脉，小地方，就是小地方，没法和此比较。

　　渐渐的对此灵脉无比了解之后，洛离破开洞府石板，向下挖掘三尺，然后将自己的身体，融入地脉之中，开始按照养穴术的记录法术，一点点的在自己洞府的灵脉上，构建灵穴，开辟灵眼，开始偷窃灵气！

　　三天之后，洞府之内的灵气含量开始提升，达到七八个灵石的灵气量，相当于一天洛离炼化七八个灵石！

　　再过一天，达到十五六个灵石的灵气量！再过一天达到三十个灵石的含量！到了最后，达到一百个灵石的灵气，足足此地灵气提升二十倍！


第137章 偷天换日盗真灵！

　　每天大约只有三四个灵石的洞府，现在变成一天可以产生一百个灵石的洞府，至少这灵气提升了三十多倍，但是洛离还是摇摇头！

　　心中想到：“不行啊，我这里的洞府，按照养穴术所描述，乃是灵脉余支，顶天能到百个灵石的灵气量，而且其他周围的几个洞府，都被我偷的灵气稀薄，这样不行啊！”

　　“是啊，这一天才一百个灵石的灵气，要吸收够一百万灵石的灵气，至少需要一万天，与其这样，还不如想点其他的办法。”

　　“这样不行，不过，我这里才是五个灵石一天的普通洞府，如果我换一个呢？”

　　“换一个五十灵石的，一百灵石的，那些洞府都在大地灵脉的主脉之上，按照这个比列，我可以偷取更多的灵气！”

　　“对，就是如此，就选择一百个灵石的洞府，一天可以偷盗三五千灵石的灵气！这样百万灵石，一年半载的就可以凑够，不是没有希望！”

　　“其实最好的是五百灵石一天的洞府，但是那个，我不能租，有倒是树大招风，一个炼气五重的小修士，住着五百个灵石一天的洞府，太过分了！”

　　“对，就这样，到时候随机应变，看看这里洞府那里闲的多，不行就租赁一百灵石的洞府，如果五十灵石的洞府，靠近主脉，周围没有洞府没有人租赁，那也可以！”

　　想到这里，洛离心中有了主意，他恢复整个洞府的原样，然后打扮一番，将那种上门弟子的气势，显露无疑，然后离开洞府，去找这里的管事。

　　这次那魁梧大汉不在，是一个女修管事，看到洛离就被洛离的上门气势所震慑，以为洛离出身不凡！

　　洛离微笑，说道：“前辈，我最近需要炼气冲关，需要灵气充足的洞府，不知道可否租赁我一个灵气充足的洞府！”

　　管事说道：“没有关系，只要你有灵石，租赁那个洞府都行！”

　　洛离说道：“那好，我看看地图！”

　　管事拿出地图，洛离开始查看，观看其中那些洞府符合自己的要求，渐渐的他看上了一个洞府，正好位于一条地脉主脉之上，而且周围三四个洞府，都没有人租赁，一天才是五十灵石，正是符合洛离的需求！

　　他笑道：“前辈，这个洞府，我租赁了！”

　　管事一看，说道：“好，五十灵石一天，不知道道友租赁多长时间？”

　　洛离伸手拿出最后剩下的那颗碧海潮生石。说道：“这是租金，我先租赁两个月！”

　　管事的看到碧海潮生石，不由的一愣，更加坚定了洛离出身不凡，这可是上品灵石啊，上品灵石，蕴含属性，对于修士十分有用。你用上品灵石兑换普通灵石中品灵石很容易，你用普通灵石中品灵石兑换上品灵石，很难兑换，必须有溢价。除了那些上门子弟，谁会这么豪迈。

　　管事立刻收下碧海潮生石，然后给洛离找了七十个中品灵石，态度客气无比，还附送三天免费时间！

　　洛离一直微笑，然后前往自己的新洞府！这新洞府果然不错，洞府之内灵气充足，在此修炼，比使用灵石，吞噬练气丹都要强上无数。是以前洞府的十倍，这里其实适合筑基期修士修炼，洛离在此修炼，完全白瞎了洞府。

　　到了那里，洛离并没有急于偷窃灵石，而是在此真正的修炼了两天，一边修炼，一边感受大地灵气的运转走势！

　　第三天，洛离开始偷偷干活，这一次可不像在上个洞府，上个洞府偷点灵气就偷点，冰火宗也不会觉察，这次洛离要做大的，必须小心谨慎，被人抓住，搞不好就要被杀掉！

　　查看环境，悄悄布置，破开地板，挖掘泥土，然后寻找地脉，这一切都很简单，很容易做到！

　　找到灵脉之后，洛离长出一口气，开始布置，用灵石布置法阵，然后按照养穴术，默默念咒：“洞晨炼真阳，玄老乘虚发，四化变妙根，云景曜朗月，迅虚亭丹衢，策辔之朱律，曲引冥乡交，同集九灵阙，微哉保劫功，谁测浮与役。毕，仰咽九过止。变形太虚，飞行上清……”

　　随着洛离的念咒，在此灵脉之上，本来笔直向前的灵脉，渐渐的产生一个涡旋，这就是俗称的灵穴，无数灵气在此循环一周，才会按照以前的路线行进，大量的灵气汇集此地！

　　洛离微笑，慢慢的等待一天，一天之后，这灵穴渐渐成形，然后洛离继续念咒施法：“洞浩峙五华，神晖灌青灵，混合帝一气，变化随运生，通朗始神堂，发幽炼丹形，玄玄九元内，寥寥中有精，真景耀云宫，奕奕照三清……”

　　随着洛离的施法，他在这灵穴之上，开始打洞，这洞叫做灵眼，灵气通过这个灵眼，从灵穴分流出来，进入洛离的洞府，洛离开始偷偷的偷窃灵气！

　　不过这次不同于上次，洛离在地面之上，继续构建，布置一个法阵，然后默默念咒：“三素回天元，流霄翼玉灵，靡靡乘玄散，飘飘虚上清，妙觉始玄旦，太霞虽云辽……”

　　随着洛离的念咒，那法阵自动化形，无数光点在空中出现，渐渐的构建成一个虚幻的水泉，洛离点点头，这是集灵虚泉，然后他将洞府中的灵泉引来一道，不过并没有引来多少泉水，大约只有十桶！

　　洛离将那水注入这虚空喷泉中，顿时那虚空的水泉，开始喷水，那水从地面喷出，大约喷到空中三尺高，然后这水就落下，落到地面的法阵中，来回循环。

　　洛离点点头，然后他将灵眼接入到灵泉中，借此利用灵泉控制灵眼，顿时这灵泉中的水开始蕴含大量的灵气，随着喷泉的喷射，向外散去！

　　但是这灵气，绝对不流出法阵，洛离点点头，可以了，他脱去衣服，进入这法阵中，吸取其中灵气。

　　一切就绪，洛离开始吸收灵气，在此灵泉中，一天可以吸收三千灵石的灵气！

　　洛离微笑，继续干活，三天后，洛离又打通一道灵眼，这一天可以吸收六千灵石的灵气，到了第七天，他又打通一道灵眼，一天达到九千灵石的灵气！

　　看着无数灵气，经过自己的吸收，注入到自己的小无相真解中，洛离心中真是高兴，这一次小无相真解快速的凝结，化形，不再是开始那么虚假。

　　“要是能把这些灵气，凝结成灵石就好了，还用什么赚钱，这就一本万利啊！”

　　“可惜，灵气就是灵气，不可能的，其实以我的境界，炼气五重，一天也就是只能吸收一二个灵石的灵气，住在这样的洞府，真是浪费啊！”

　　就这样洛离一口气吸收了足足二十万灵石的灵气，马上那小无相真解就要彻底化形成功！

　　突然这一天，洛离感觉到灵脉一震，灵泉的水开始颤抖，洛离顿时一愣，心中升起一种不好的感觉。

　　“不好，不好，这灵脉灵气有限的，我这么拼命吸收，影响到了灵脉的运转，不好！”

　　自然不好了，他一天抽取九千灵石，整个灵脉才有多少灵气，这两天早就不少的在此居住的修士，找到管事的抱怨早就洞府灵气不足。

　　洛离立刻关闭灵眼，然后悄悄的解散灵穴，恢复正常，只是这灵泉他没有消除，继续使用灵泉，不过灵气不再是那么充足，这洞府有多少灵气，就使用多少灵气！

　　果然到了晚上，洛离就感觉到灵脉之中，有强大的神识扫描，灵脉可是一个宗门的根本，发生震颤，立刻冰火宗的高手出动，查看灵脉。

　　其中那神识，在洛离这里扫描了数次，然后没有发现问题，缓缓离开，这构建灵泉等吸收灵气之法，在修仙界也是普通，那强者没有在意！

　　洛离皱眉，看来此地的检查扫描，没有个十天半个月是不会结束的，这样不行啊！

　　“看来再吸收灵气，我可不能像以前那样肆无忌惮，会出事的！”

　　“这可怎么办？难道等下去？就差不一点了，我就可以激活小无相真解了！”

　　“对了，有办法了，人挪活，树挪死，这里昌州大陆不只冰火宗一家，我分开偷，去其他三家偷点灵气！”

　　顿时洛离心中有了主意，他离开冰火宗，直奔吞天教，这里也有出租的洞府，而且这里很少有人入住，价格更是便宜，更是好偷！

　　到了吞天教，洛离并没有急于去租赁洞府，而是完成上次自己的夙愿，大吃特吃一顿。

　　站在街口，洛离在选择，是吃烤灵羊，开始吃红烧紫孔雀呢？突然有人拍了他一下肩膀！

　　“帅哥，请留步！”

　　“不得了，不得了！你有道灵光从天灵盖喷出来，你知道吗？……”

　　洛离一皱眉，回头一看，又是那个老乞丐，满脸激动的在他身后，开始了那套说词！

　　“你年纪轻轻，就有一身横联的筋骨，简直是万年一遇的修仙人才，如果有一天，你修炼大成，那还不飞升啊，正所谓我不如地狱……”


第138章 老鼠偷米四家转！

　　“你年纪轻轻，就有一身横联的筋骨，简直是万年一遇的修仙人才，如果有一天，你修炼大成，那还不飞升啊，正所谓我不如地狱……”

　　看着这个老乞丐，洛离双眼一瞪，默默查看，观气望色，看看这家伙是不是真的什么前辈高人！

　　金丹期？没有金丹异象，不是！筑基期，没有真修灵波，不是！炼气，炼气三重，还不如我呢！

　　“唉，苦苦修炼一生，最后到老，不过炼气三重，于是走上险路，装成前辈高人，欺骗过路修士，能骗点就骗点！如果我没有这些机运，我是不是和他一样，也是如此，一个普通的老修士！”

　　想到这里，洛离升起恻隐之心，冲着他微笑，说道：“前辈，不要说了，上次你已经说过一次了！”

　　那老乞丐正说得过瘾，听到洛离这一句，就是一愣，看着洛离说道：“我好像见过你，对了，上次就是你给我一个灵石！靠了，你把我当乞丐了！”

　　老乞丐竟然还怒了起来，洛离一笑，拉着他说道：“好好好，我错了，不该把前辈当成乞丐，为了赔罪，我请你吃饭！前辈你看这烤灵羊，开始吃红烧孔雀，我们吃那一个？”

　　老乞丐一听有人请自己吃饭，顿时不再愤怒，看着两个店铺，他也难以选择，说道：“烤灵羊乃是以万兽化身宗出产的魔燮灵羊为材料，这灵羊乃是万兽化身宗弟子在兽域主世界捕抓的，灵气十足！

　　然后在此店铺，以万年老汤滋补，其中加入九九八十一道灵材，烤制十天十夜，那才出炉，美味无比啊！

　　那红烧紫孔雀，使用的西昆仑的特产紫孔雀，乃是大厨师使用天地灵火九龙炎红烧，其中加入北极天不夜城的灵泉水，用食魔宗出产的灵酱红烧，那味道别说了，让人吃上一口，回味无穷啊！

　　这，这，这两个我都想吃！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“好，那我们就都吃了！”

　　洛离也被他说的勾起食欲，这两家饭店一顿饭也就是几十灵石，现在的洛离也看开了，灵石乃是王八蛋，没了咱再赚，想吃就吃，先吃烤灵羊，再吃红烧孔雀。

　　老乞丐果然乃是地头蛇，一切门清，吃完烤灵羊、红烧孔雀。老乞丐又是一顿说，介绍旁边那家饭店的烤灵蘑，在他口中，死的可以说成活的，顿时激起洛离的食欲，继续吃，反正吃多少，都由小无相真解吸收灵气！

　　一顿大吃，几乎这吞天教的美食洛离吃个遍，吃着吃着，不知道什么时候，老乞丐消失不见了，洛离也没有在意，来到吞天教的坊市，租赁洞府！

　　这一次，他租赁了一个五十灵石的洞府，但是就租赁了十天！

　　入住，检查洞府中的是否隐藏禁制，然后寻找地脉，打通地面，建立灵穴，构建灵眼，布置灵泉，开始偷取灵气。

　　这回洛离可是控制自己，每次偷取的灵气，每一天只有六千灵石左右，绝对不会引起对方的注意，在第五天，洛离结束偷取，恢复正常，再偷那灵脉就会发生问题，让灵脉恢复恢复，过一段时间，再来偷取。

　　然后洛离离开吞天教，前往九转宗！

　　九转宗，八百旁门之一，门中诗号：九转天成，雷劫不伤！

　　此宗弟子修炼变换转移之道，在他们身上有着无尽旋转气流，你对他们的攻击，立刻被气流转移方向，你的攻击几乎就是不可能打到他们，都会被他们卸开、转移，分散四方，甚至给你反转回来。

　　而他们的攻击，更是离奇，从来不是正面袭击，天上地下，转了九道弯，突然袭击，诡异无比！

　　据说此派修士达到元婴境界，九转大成，任何攻击都可以被他们转移九次以上，可以说，万法不伤，万剑不破，据说门中飞升祖师，就连最可怕的雷劫落下，可以转移避开，毫发无伤，所以门中诗号，九转天成，雷劫不伤！

　　要知道无论那个上门的飞升祖师，度过雷劫，飞升仙界，都是费尽全力，受伤都是小事，有的甚至濒临死亡，那才勉强度过雷劫。所以九转宗以此为自豪，自己门中飞升祖师，雷劫都不伤！

　　不过此教弟子，因为功法特点，心思异变的特别快，被人称为，一天一个主意，一息一个变化，反复无常，如果他们不发下心魔誓言，那说什么都不要当真，转眼就会变化！

　　洛离到此宗门，这里的坊市也有特色，那就是什么道路建筑，都是以坊市中心那点，旋转构建，到处都是圆形，从来没有笔直的大道，都是如同盘山道，旋转回旋不定！

　　传说一些小修士，到此走走，被旋转的发晕，就蹲下狂吐，洛离虽然没有吐，但是感觉很不好！

　　到此，租赁洞府，在此住下，开始偷取灵气，还是五天，偷取三万多灵石的灵气！

　　五天后，洛离离开九转宗，前往炎魔宗，在此偷取灵气。

　　炎魔宗，八百旁门之一，门中诗号：烈火炼金刚，炎魔焚八荒！

　　此宗弟子修炼魔火之道，在他们身上火气升腾，烈焰汹汹，而且这火焰之中，蕴含魔气，被他们击杀的修士，本身修为会被他们炼化，他们可以吸收敌人的修为。

　　此宗弟子修炼魔火，脾气暴躁，性格耿烈，粘火就着，出手就打！

　　炎魔宗当年也曾经辉煌过，乃是上门之一，三十魔门位列前十，在青宿地域横行无忌，三万年前，与其他两大上门大力金刚宗、八荒门发生战斗，这一战三千年，三大门派最后同归于尽，强者尽逝，功法尽失，然后被冥王宗背后出手，三大宗门全部被灭，冥王宗势力崛起，因此成为上门之一。

　　炎魔宗幸好得到神威宗庇护，残余弟子逃到楚南昌州再建宗门，三万年的修整，重回中门之一。其他两大上门就悲惨了，八荒门彻底荒废，沦落为下门左道，那大力金刚宗则彻底分解，化作十多小宗，左道都算不上。

　　虽然往事如此，但是炎魔宗还是以此为自豪，自己门中的诗号就是，烈火炼金刚，炎魔焚八荒！

　　不过依附神威宗之下，寄人篱下，在此三万年的修整，炎魔宗弟子也没有了以前的傲气，开始学会克制自己，不再脾气暴躁，因为不会克制的弟子都死了，门中弟子再也不是以前的火爆脾气了，不过也有人说，因此炎魔宗失去性格，所以无法诞生返虚真一，无法回归上门之列！

　　炎魔宗的坊市，构建在一处火山岩浆海上，有无数支架建立起来的坊市，就如同水上都市，只不过脚下的不是水，而是无尽的岩浆，嘟嘟嘟的冒着气泡，一不小心，跌入其中，那就是尸骨全无！

　　那炎魔宗弟子，却可以在这此岩浆中，来去自如，这里对于他们来说就是一个游泳池，修炼场，他们的宗门就在这岩浆海之下！

　　洛离到此，开始走路万分小心，生怕跌入这岩浆中，可是走着走着，对此他有一种特殊舒服的感觉，在此好像回到了家，他十分喜欢这个环境。洛离不知道，他的地火道体，已经成型！

　　到此洛离也租赁洞府，偷取灵气，不过这里偷取灵气特别简单，特别容易，因为岩浆就在身下，灵气无尽。

　　终于这第七天，这灵气不断的吸收，那小无相真解一声清鸣，渐渐化形，化作一本秘籍图书，飞在洛离的神识海中！

　　洛离长出一口气，一切都值得了，终于得到无上秘法！

　　但是，这秘籍刚刚化形，还无法修炼，需要等上一段时间，彻底化形成功，洛离就可以修炼这无上大法。

　　洛离没有在意，那么长的时候都等了，还差这两天？在此租赁时间，还有三天，洛离继续偷取灵气，注入中无相真意中。

　　怎么也是做了，就做个彻底！

　　洛离一口气足足偷了十天这才离开，那冰火宗的检查应该结束了，差不多了，该回去偷取了！

　　就这样洛离回归冰火宗偷取灵气，偷上几天，去吞天教，然后去九转宗，再去炎魔宗，四宗之内，轮番的来，避开危险，偷个够！

　　那老乞丐，洛离每次前往吞天教，都会看到，洛离每次看到他，都请他吃顿美餐，老人不容易啊，也没有几年活头了，能帮就帮吧！

　　大约一月之后，第二本中无相真道也化形成功，这本吸收灵气没有洛离想象的那么多，可能开始第一本吸收的灵气太足了，第二本就不怎么太需要了。可是小无相真解还是无法修炼，洛离开始暗自打怵，难道出了问题，这都一个月了，自己还是无法修炼，这么辛苦努力，不会白费功夫吧？

　　不过洛离很快发现，其实这辛苦没有白费，自己在这两个多月的吸收灵气过程中，经脉经过价值七十多万灵石灵气的洗涤，变得无比的坚韧，就是筑基真修，也没有如此强悍的经脉！

　　而且，自己体内气海，完全开辟完成，只要自己完成秘籍的灵气补充，再吸收灵气就是属于自己的，自己立刻就可以进入炼气第六重！


第139章 吞天教主可想做？

　　洛离来到冰火宗，就是八月上旬，在这偷窃灵气中，不知不觉中，到了十二月末，新年即将到来！

　　这一天正是小年，腊月二十三，冰火宗之内鞭炮不时响起，这一刻客居异乡的修士最是寂寞。

　　洛离再也无法在洞府中修炼，漫步在大街上，洛离有种说不出的寂寞，没有家的感觉真的很难受，自己一个人孤孤单单，很是冷清，太寂寞了！

　　洛离不由的回想起一年前，自己就是此时在灵蝶宗苏醒，转眼一年过去了，不知道灵蝶宗的众人，现在还好吗？不知道天蛛宗的朱明华等人，现在如何？不知道尘炼门的老爹，是否出关！

　　过去的朋友，一个个出现在脑海中，高鹏、老七、老沙、方映雪、朱明华、老爹、老五、老六、随风、顾山河、洛白金……

　　最刻骨铭心的，还是那消散的洛欣，不知道踪迹的苏采真，还有被七杀宗带走的雪眉，前往东海修炼的若彤师姐，一个个朋友亲人，出现在脑海中。

　　但是最多的还是那若彤师姐，不知道她现在怎么样了！

　　洛离使劲的摇摇头，将此情绪，排出脑外，自我催眠道：“这一年，我还是收获无穷的！

　　不再是灵蝶宗一个灵石掰八瓣那种日子了！灵石千八百的，现在已经不是事了！

　　而且，我现在拥有三个天地灵火，一个天地灵水，还有一道无敌剑意，可以救我七次！

　　虽然我没有得到父亲留给我的大神威，但是得到了仙秦三大秘法，倒也不亏，反倒赚了，不过人生真是无尽蹉跎！”

　　想着想着，走来走去，洛离发现自己来到了寻宝斋门口，人寂寞的时候，就会想起朋友。

　　可是寻宝斋关门停业，全部放假回家，来年初八开业，虎子，张璐等人，全部离开冰火宗，他们都出身修仙小家族，家族很重视过年，家人团聚，所以他们全部回归家族过年。

　　摇摇头，洛离想了想，前往吞天教，那里还有一个老乞丐，他一定没有家人，很是寂寞，自己陪陪他。这几天不偷灵气了，给自己放个假，不差这几天，让所有人过个好年吧！

　　随着洛离这一段时间的偷取灵气，四大宗门，无数修士，不断的查看灵脉，这可是宗门之本，所以洛离现在换个地方，就偷两天，然后继续换地方。

　　想到这里，洛离传送来到吞天教，果然到了这里，老乞丐就自动出现，地头蛇消息灵通，就是厉害。

　　这一段的相处，洛离知道他叫做杨辉，喊道：“杨叔，我们喝酒去吧！今年我陪你过年！我请你住洞府！”

　　老乞丐说道：“喝什么酒啊，这都腊月二十三了，店铺大多数都关门了。破洞府有什么住头，冷冷清清的，走吧，到我家，我给你做点好吃的！过年你就在我家过年吧！”

　　洛离说道：“不是吧，你还有家？”

　　老乞丐说道：“靠了。我可不是乞丐！我怎么没有家！”

　　然后他眼中无限柔情的说道：“算算日子，我姑娘也快回来过年了！好久了，她没有回家了！”

　　洛离惊讶的说道：“你还有女儿！”

　　老乞丐说道：“靠了，我不但有女儿，我老婆几十个呢，小子你再以为我是乞丐，我一巴掌拍死你！”

　　然后在老乞丐的带领下，洛离去他家做客，三转两转，两人离开坊市，老乞丐的家在吞天教之外三十里外的一个小山沟中，房屋倒是不错，足足数十间，是一个庄园，雕栏玉砌，但是这里没有一点的灵气，就是凡人的房子。洛离长叹一声，果然他还是老乞丐，只是修仙者中的乞丐。

　　庄园中，有着数十人，但是都是凡人，没有灵根可以修炼，他们都喊老乞丐为老祖宗，这也是很正常，别看老乞丐在修仙者中是乞丐，可是在凡人中，绝对是大富翁，老祖宗！

　　在此入住，自然饭菜摆上，赫然也是灵谷灵肉，洛离也没有在意，就是再穷，谁不过个好年，准备点年货。

　　这饭菜一上，洛离一吃，这饭菜的味道老好吃了，不说灵气蕴含多少，那味道比坊市中的饭店都要美味无数，而且这些食材，洛离一个都不认识。

　　洛离说道：“杨叔，你不地道啊，这么好吃的美味佳肴，你以前就自己吃！”

　　老乞丐说道：“唉，这都是小的们孝敬我的，不含什么灵气，就是好吃而已！灵气根本没有多少，不过我已经不在乎了！所以你也能吃，不然我的药食，你一口吃下去，灵气撑爆了你！”

　　洛离哈哈一笑，老人又吹牛了，不过他还是顺着说道：“是啊，是啊，你的药食，会撑死我的！”

　　老乞丐看着洛离说道：“不过，你也很是天赋异种，我看你无论吃下多少灵石的食物，没有一点撑到的感觉，好像你的肚子是个无底洞，真是好苗子！”

　　洛离一笑，这是三大秘籍的缘故，不然吸收这么多灵气，洛离早就撑爆了。

　　洛离看着饭菜说道：“不对啊，如此好菜，岂能无酒？”

　　老乞丐一皱眉说道：“唉，不能喝酒啊！我那姑娘，最好喝酒，喝多了就闹事，我怕她回来喝酒，喝多了闹事，我都挡不住，所以今年我没有准备灵酒！”

　　洛离说道：“无酒不成席，这有什么意思！杨叔，我这里有好酒！”

　　说完，他拿出一瓶太白仙酒，说道：“这酒，绝对美味！”

　　老乞丐看了一眼，就是一愣，说道：“太白仙酒，你还真有货啊！我姑娘最爱喝这个了！”

　　说完，两人倒酒开始喝了起来，洛离喝了两口，这太白仙酒果然灵气十足，他导引灵气注入到自己的秘籍中，不然他一口就倒！

　　突然，洛离一愣，老乞丐拿起仙酒，一杯杯的喝着，却什么事情也没有，根本没有一点醉意，豁然，洛离全身一震，就是一惊！

　　老乞丐一边喝酒，一边说道：“洛离啊，我越看你越是喜欢，你年纪轻轻，就有一身横联的筋骨，简直是万年一遇的修仙人才，如果有一天，你修炼大成，那还不飞升啊……”

　　又是这套话，但是这一次洛离没有打断，老乞丐继续说下去：“这样吧，你入我吞天教，我收你做徒弟，将来我把教主的位置给你，你做这吞天教教主，到时候修炼有成，成为返虚真一，引领吞天教，也成上门之一……”

　　洛离傻傻的看着他，不知道说什么好，这么的大口喝着太白仙酒，那里是什么老乞丐，绝对乃是前辈高人，难怪自己看不出，自己以前就和金丹真人打过交道，所以没有看出来，现在看来，这老乞丐绝对元婴真君！

　　老乞丐继续说道：“怎么样，洛离？吞天教教主啊，一门之主，我们吞天教美女无数，功法神奇，占据十万里疆域，你要什么有什么。你如此大胃，不过才炼气五重，可以吃下筑基真修才能吃下的食物，你修炼我们吞天教的神功，绝对一日千里，修炼有成……”

　　他开始许诺无数好处，来吸引洛离，但是洛离说什么也不会入吞天教，他的大胃可不是天赋，是假的，过一段时间，灵气吸收完毕，自己就会原形毕露，从天才变成废材！

　　洛离微笑的说道：“杨叔，我可是混元宗弟子！”

　　老乞丐说道：“屁，忽悠忽悠外人还行，你不过是被标记的种子，连外门还没有入，你这样的弟子，混元宗一年好几千，另外那混元宗三关九门，那里那么容易过的？你还是别去了，来我们吞天教吧，你天生大胃，太适合我们宗门了！”

　　洛离继续笑道：“不行，不行啊！”

　　老乞丐说道：“为什么不行啊？”

　　洛离说道：“我可不像变成大胖子！像我这样的帅哥，吸引美女无数，岂能变成大胖子！”

　　老乞丐说道：“那只是吞天教修炼初期，修为高了，你自然会变瘦的！”

　　洛离岔开话题说道：“杨叔，那你为什么要在这里住呢，这里一点灵气都没有？”

　　老乞丐说道：“唉，我元婴大成之后，冲击化神境界，那时我游历人间，做乞丐，做疯子，化凡悟道，这里就是我当年悟道的地方。

　　不过不是在这里，是在玉虚大世界，我化神大成，就将此地百里，搬回宗门，我姑娘就是在此出生的。

　　洛离啊，你看看，这就是我的实力，只要你入我吞天教，这都是小意思！”

　　老乞丐劝说不止，洛离突然正色说道：“杨叔，你说实话，你现在吃东西，还有那种品尝美味的激动吗？

　　修炼吞天教秘法，为了修炼而吃，人生的最大乐趣，变成了修炼，怕是不是什么好事吧？

　　我这辈子最喜欢吃美食，我可不想自己的爱好变成痛苦！”

　　这话一说，老乞丐一愣，长叹一声，说道：“是啊，是啊！确实，确实，吃到要吐的程度，还得吃，那还有什么乐趣！但是，你没事啊，你是大胃王，不差这点东西……”

　　无论洛离说什么，老乞丐都是化解，继续劝说，最后在老乞丐的好说歹说之下，洛离没有办法，答应老乞丐，如果混元宗自己无法入门，就回来入主吞天教！

　　老乞丐顿时十分高兴，立刻拿出无数美食，请洛离品尝！

　　这一吃，山珍海味无数，吃了这个，还想吃那个，好东西太多了，太好吃了，但是什么吃多了，都不是好事。

　　吃到最后，那怕洛离可以吸收无尽灵气，也是吃到要吐的程度，洛离更加的坚定绝对不能加入吞天教的念头。


第140章 太白神剑九道境！

　　时间一点点的过去，距离新年，越来越近，洛离可以感觉到，老乞丐对女儿的期待。别看他是前辈高人，别看他修为强大，可是他还是个人，亲情还在！

　　腊月二十八，老乞丐突然睁眼，看向远方，说道：“我姑娘回来了！已经进入昌州地域了。”

　　高人就是高人，他女儿进入昌州地域，他立刻就感觉到！

　　千里之外有人传音说道：“到家了，老家伙，你还在吗？”

　　老乞丐立刻说道：“小兔崽子，你还知道回家，怎么不死在外面！”

　　两人还没有见面，就对空骂了起来，这父女天生不合，见面就吵！

　　不到片刻，一人进入庄园之内，赫然乃是一个元婴真君，此人长身玉立，广袖微拂，飘逸无比，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风。

　　可是，可是，她是女的啊，完全一身男装，没有一点女子的气息！

　　看到她，老乞丐就暴跳起来，说道：“你看看你，你看看，好好的家业不继承，非得去太白宗！结果可好，好的不学，就学坏的，喝酒打架，好好的女孩子，打扮这个模样，谁还能看上你！”

　　那女修冷哼一声，说道：“男人，没有一个好东西！我娘要不是遇到你，岂会如此？”

　　这话一说，老乞丐一下子泄气，但是话题一转，又找其他的话茬，两个人继续吵了起来。

　　洛离微笑的看着，他们的吵架，于此说是吵架，倒不如说是一种交流，这一刻，他们不再是顶天立地的强者，就是普通的人，一对父女，只是意见不相同，谁也不能认同对方而已！

　　但是他们之间，有着深厚的父女之情，或许是因为不懂得如何表达，所以才会这样。

　　洛离拿出一壶太白仙酒，缓缓打开，那女修立刻冲过来，一把夺过去，说道：“我们太白宗的仙酒，好久没有喝到了，你怎么会有？”

　　洛离一愣，我们太白宗，想不到这个女子赫然是太白宗弟子。有道是剑傲太白，天下剑修皆出太白，这太白宗乃是天下第一剑宗！

　　传说这太白开宗祖师余青城，并不是中天主世界中人，她在几百万年前仙人时代，带着无数仙秦战俑，降临中天主世界，创建太白剑派，然后飘然而去，留下无尽传说！

　　那女修继续问道：“对了，你小子是谁啊，老家伙新收的徒弟，我告诉你，他返虚无望了，就喜欢装老乞丐，逗后辈小子们玩，不要相信他！”

　　老乞丐说道：“这次不是开玩笑，这小子我看中了，有望继承我的传承！”

　　女修看着洛离，说道：“不会吧，你可是混元宗的种子，道体之身，要入吞天教这种没有前途的门派？”

　　洛离说道：“我先去混元，如果混元无法入门，我再回吞天！”

　　女修哈哈一笑，说道：“你骗人，就是混元无法入门，你也不会回来了，爹，你可得看住他，这小子心里不想入吞天！”

　　老乞丐看向洛离说道：“我姑娘修炼的是心剑，可以看穿他人内心，好啊，洛离，我可得盯住你，不要让你跑了！”

　　女修哈哈一笑，说道：“洛离吗？有点意思，我叫杨色！你喊我杨哥！”

　　洛离抱拳说道：“见过杨哥！”

　　老乞丐顿时大怒，说道：“什么杨哥，你是女的！”

　　杨色一笑，说道：“那你为什么给我起名叫做杨色，非得叫这个名字，难听死了！”

　　两人又吵了起来，一边吵，杨色一边喝酒，她拿起洛离的仙酒开始狂喝，几口就给喝光，然后说道：“小子，酒不错啊，自己酿的？还有吗？”

　　洛离将剩下的太白仙酒全部拿出来，那变异的仙酒没有拿出来！

　　就这样，洛离在此过了一个热闹的新年，这父女二人，没事就吵，天天吵，这个新年过的闹哄哄，但是这种闹哄哄，却有一种过年的感觉，洛离依稀知道杨色故意如此，就是为了给自己父亲，制造这么一个场景。

　　二十九，三十，过年了！

　　过年的过年宴上，说过不喝酒的老乞丐，不知道在那里拿出很多好酒，这些酒不次于洛离的太白仙酒，若是没有仙秦秘法吸收灵气，洛离闻到味道就会醉倒。

　　然后老乞丐喝多了，喝醉了，大醉伶仃，躺下不起。

　　看到父亲喝醉，杨色再也不吵了，温柔的将父亲送到房中，盖好被子，然后回来和洛离继续喝酒。

　　洛离迟疑的问道：“杨叔已经化神境界，怎么会喝醉呢。没事吧？”

　　她长叹一声说道：“什么酒能把他喝醉，只是他自己想醉而已！

　　我爹，自从化神之后，苦苦修炼三千年，也是无法突破化神境界，能够试验的办法，他都试验了，但是他还是无法突破化神境界，他已经彻底绝望，所以他把精力全部放在宗门之上！

　　可是吞天教的弟子，大多数潜质不高，难成大器，像你这样的种子，早就被其他上门选走，就是不选走，只要有其他选择，就不会入吞天教！这是他的一个心病啊！

　　特别是当年神威宗巨变，那时他在外域蓬莱大世界寻找弟子百年，完全不知道家乡变故，等接到神威宗的求救飞符，跨界回归，可是一切都晚了。

　　回归之后，神威消散，好友全部死亡，他内疚于心啊，所以每到过年，都把自己喝醉！”

　　原来老乞丐杨辉，是神威宗的铁杆盟友，洛离长叹一声，原来如此，他说道：“唉，杨叔，那怕身为化神，也是有着自己的烦恼啊！”

　　杨色哈哈一笑，说道：“你可别替他担忧，他化神大成，至少还能活五六千年，到时候你我都死了，他也不会死！”

　　两人在这里你一句，我一句的聊了起来，杨色说道：“洛离啊，我看你还是真的适合吞天教，你的胃真是大胃，吸收这么多灵气，毫无撑涨的感觉！你修炼的法术是蝶龙变吧？”

　　洛离点点头，看着眼前的杨色，虽然如同大姐姐一样和蔼可亲，但是她可是元婴真君，如果在其他地方，绝对是高高在上的存在，自己不要说可以和她坐在一起喝酒，就是看上一眼，都是很难！

　　洛离想了想，开始将自己修炼遇到的问题，一一提出！

　　杨色微笑，这修炼的问题对于她太小意思了，她一点点的为洛离解答，洛离顿时有种茅塞顿开的感觉，很多修炼遇到的难题，迎刃而解！

　　洛离感激不尽，想了想，一伸手拿出自己的那瓶变异仙酒，递给了杨色！

　　杨色接过仙酒，就是一愣，说道：“真灵仙酒！这，这，太白宗都已经失传万年，你，你是怎么得到的！”

　　洛离说道：“我在炼制太白仙酒时，无意中炼制得到的，可惜后面再也没有这种变异了！”

　　杨色长叹一声，说道：“可惜，可惜！这酒对我太白宗弟子，有着不同寻常的意义，我宗就是因为此酒失传，弟子提升修为，千难万难！”

　　洛离没有说出变异的原因，有时候，还是要隐藏一些秘密为好！

　　杨色正色说道：“洛离啊，我收了你的真灵仙酒，虽然法不轻传，法不传六耳！但是我还是传授你点真东西吧！

　　你的蝶龙变，虽然大成，但是也就是达到法术修炼的第三重境界，身心合一的地步！

　　法术修炼的第四重境界，妙法精髓，你还没有掌握！真正的蝶龙变法术精髓，你并没有领悟！”

　　洛离一愣，说道：“什么法术修炼境界？什么是第三重身心合一，什么是第四重妙法精髓？”

　　杨色说道：“这是各大上门，对法术领悟的九重标准，这属于门中秘法，门派根本，我不能传授给你！

　　你知道术、法、身、精、势、意、域、灵、道！这九个字，就行了！

　　好了，不说这个，继续说你的蝶龙变！你现在已经修炼到蝶龙变的第三重状态，身心合一！下一步，就是领悟蝶龙变的妙法精髓！

　　虽然我修炼的是剑道，虽然这蝶龙变乃是万兽化身宗七大龙变大法之一，但是我隐约可以感悟出蝶龙变的妙法精髓，那就是轻重之道！”

　　洛离低声重复说道：“轻重之道？”

　　杨色说道“对，轻重之道！

　　蝶，翩翩彩蝶，不足一两，微不足道，生活在群花之中，此乃轻之道！龙，万乘之躯，重达万斤，天地至尊，生活在大海之中，九天之上，此乃为重之道！

　　这蝶龙变，应该是轻重之道，在轻重之间，自在变化！

　　一轻一重，一重一轻，轻重之间，掌控由心，自在变化，来去自如，说轻就轻，说重就重，这才是蝶龙变的真正终极奥义！”

　　说道这里，杨色不在说话，继续喝酒，这是对于洛离真灵仙酒的报酬，有时指点，就是如此，能不能领悟，就看你自己！

　　洛离不由的陷入沉思之中，思考这轻重之道！洛离若有所悟，可是就是如同一层窗户纸，挡在中间，无法看透！

　　洛离摇摇头，无法理解，但是自己有办法！

　　他默默念咒：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　他使用神通！顿时一道善功就要消散，但是这次出乎洛离的意料之外，那善功赫然被小无相真解吸收，然后小无相真解发出光芒，瞬间这本秘籍打开！

　　一直化形之后，无法打开的秘籍，吸收了善功之后，终于打开！


第141章 蝶龙强化多神通！

　　随着小无相真解的打开，在洛离脑中，一个声音响起：“天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之，天之道损有余而补不足。人道则不然，损不足，奉有余。孰能有余以奉天下？其唯有道者。……”

　　随着这声音，洛离不由的沉浸其中，恍惚不已，好像整个心神，处于一种离奇的状态，明明然，所以然。

　　看到洛离这个状态，杨色一愣，轻声说道：“悟道了？不会吧，果然是个好苗子！”

　　她看不出此乃小无相真解的妙用，以为洛离悟道了！

　　时间如梭，大约一个时辰后，洛离睁开眼睛，至此对小无相真解彻底掌控，这就是仙秦秘法的特点，洛离在不断的输入灵气的时候，就相当于在修炼这秘籍神功，等到秘籍打开，为他所用，几乎不用修炼，立刻全部掌握。

　　感受到小无相真解的妙用，洛离差一点泪流满面，一切的付出，完全值得，再辛苦十倍，也是值得！

　　“仙秦秘法真无相至上真解，位列仙秦秘法第九十四位，被称为小无相真解！适用炼气境界人族修士！

　　此法为辅助秘法，此秘法的特点是强化之道，一共分为九重！

　　术、法、身、精、势、域、意、灵、道！对应天下修士对法术领悟掌控的九大境界！

　　目前此秘籍的前三重强化，已经开启！第四重强化到六重强化，需要修炼者达到筑基期，才能开启！

　　小无相真解，九重强化如下：

　　第一重强化，明其术！任何秘法，小无相真解第一重强化之后，立刻完全精通，秘法的所有一切优点缺点，全部在心，永恒不忘，举一反三，省去修炼者数十年，甚至数百年的参悟时间。

　　本位面天琅海阁开宗飞升祖师王语嫣，以此道精通天下八万四千法门，十二万九千六百法则之力，被誉为天下第一修士！

　　第二重强化，通其法！任何秘法，此小无相真解第二重强化，立刻完全掌控，可以轻松修炼，一学就会，彻底掌握，省去修炼者数十年，甚至数百年的修炼时间。

　　第三重强化，融其身！第二重强化之后，虽然完全掌控法术，但是只是按照功法本身来以修炼，以法为主，此时所使用法术，知其然不知其所以然。

　　此三重强化，以修炼者本身为主，法术改变，变成适应修炼者的秘法神功，抹去斧凿之气，招式章法开阖之间更加适合自己，此乃身法相合，天道自然！省去修炼者数十年，甚至数百年的领悟时间。

　　本位面烂陀寺第十三飞升师祖鸠摩智大师，以此秘法将烂陀寺七十二绝技尽数掌控，成就一代威名！

　　第四重强化，炼其精！可以使修炼者在法术完全随心所欲的精通境界上，得到其法术的精髓！

　　前三重强化，是以法为主，修炼者适应法术，在法术本身范围之内强化，只要苦苦修炼都能达到，第四重强化，是以人为主，法术适应修炼者，属于另辟蹊径，终极强化，法术已经发生变化，进入超法境界！

　　超法境界，由法术，化生神通，心念一生，法术顿起，瞬间施法，无念施法，战斗施法，爆发施法，皆数可以，所消耗真气达到最低，威力达到最大。

　　但是此重强化，视法术本身底蕴，大部分法术，底蕴不足，根本无法提取精髓！

　　第五重强化，控其势！此时掌握法术，不在是法术本身，修士得到法术精髓，法术与自身所修功法相结合，互为表里。

　　施法间，修士可将自身所修功法的威力，通过法术发挥到最大，借此借助天地之势力，引发天地共鸣，引发天地元气回应，法术效果无限提升！

　　到了这一层的修士，言出法随，仿佛大势所趋，而不可与之争锋，故谓控其势。

　　第六重强化，悟其意！透过法术，掌握法术奥义，由其法术本身，开始领悟天地真意！此意一生，低阶法术立刻提升为高阶法术，高阶法术立刻提升为超阶法术！

　　第七重强化，掌其域！法术由势化成域，此乃法术领域化，天地一心，此域一生，在此域内，我为王，天下无敌！

　　第八重强化，生其灵！领悟真意之后，通过强化，渐渐升起法术之心，法术有灵，由无化有，由心控法，法生其灵！

　　第九重强化，得其道！借此悟道，掌握天地法则，掌握无上大道，追求无尽长生！

　　本秘籍，炼气期可以启动前三重强化，筑基期可以启动前六重强化，金丹期可以启动前九重强化！

　　任何功法都可以进行前三重强化，但是第四重以后的强化，视功法的底蕴程度，有些法术浅显简单，无法进行后面的强化。

　　本小无相真解最大价值，在于最开始的第一重和第二重的轻松掌控，还有第六七八重的悟其意！掌其域！生其灵！

　　修炼者切记，第九重强化，属于理想状态，艰难无比，贸然不要轻易进行！

　　本秘法属于偷天之道，其他天地法则，无上大道，不可轻易妄控，如果无法领悟，必将引发天地法则，无上大道反噬，十分危险！切记，切记！

　　另外本法，得到的法术强化力量，属于终南捷径，建议修士将此法只是做为辅助手段，真正强大的力量，还得靠个人一点一滴的苦修，才能得到！”

　　洛离默默的轻声念着：“术，法、身、精、势、意、域、灵、道！”

　　这不只是小无相真解的强化之道，也是修士对法术修炼掌握的九重境界！虽然杨色不教，但是洛离转身就会了！

　　洛离心中不由的嘿嘿一笑，长出一口气，悄悄施法，第一次启动自己的小无相真解！

　　“无相为二，若知一相，即是无相，亦不取无相。入于平等，是为无相法门，诸法无相，长境无相，天地无相，万物无相……”

　　随着洛离的念咒，在他脑海中，浮现数个名称：

　　蝶龙变、水目年华光阴眼、毫末累土诀、鱼翔浅底避水术、神织控网法……

　　这是洛离掌握的法术和神通，不知道为什么赏善罚恶，这个神通没有出现在其中。

　　看着这些秘籍名字，洛离一指其中蝶龙变，使用小无相真解强化蝶龙变！

　　恍惚中，洛离发现自己身处于一个奇异世界，自己身处在一片原野之上，这原野之上，空空荡荡，除了自己再无他人。

　　自己在此原野之上，飞空而起，在那里修炼蝶龙变，轻轻飞起，重重落下，轻轻一击，重重一遁，轻重之间，无尽转化……

　　在这原野之上，除了升起落下的太阳，再无他物，在此洛离没有饥饿，没有疲劳，没有睡眠，没有犹豫，没有思想，一切皆无，只有修炼，再无其他，一切存在，都无意义，只有修炼！

　　这蝶龙变的修炼，反反复复，那太阳升起落下之间，一天天的过去，千次百次万次的感悟修炼！

　　一切都好像是一场梦，但是这梦终有醒来之时，终于洛离醒来，瞬间全身一震，原来这小无相真解是这么的帮助修炼者强化秘法！

　　制造一个奇异幻境，千万次，无数次的反复修炼，在那幻境之中，没有时间，没有空间，没有疲劳，没有饥饿，无数次的修炼，庖丁解牛，熟能生巧，这还不能彻底掌握，那就是傻子了！

　　洛离细细回味，在那幻境中，自己对蝶龙变的修炼过程，全部在心中浮现，自己对蝶龙变的感悟领悟，从来一次！

　　然后一个神识在脑海中出现：“蝶龙变修炼者已经完成前三重强化过程，彻底明其术！通其法！融其身！不需要小无相真解强化！强化之力丝毫没有浪费，融汇贯通，提前启动小无相真解第四重强化，炼其精！”

　　瞬间，在洛离脑海中，这蝶龙变，又一次的重新修炼，重新领悟，在他脑中，杨色的声音始终回荡：“一轻一重，一重一轻，轻重之间，掌控由心，自在变化，来去自如，说轻就轻，说重就重……”

　　这话语渐渐的变成了：“一轻一重，一重一轻，轻就是重，重就是轻，轻轻重重，重重轻轻……”

　　豁然洛离睁开眼睛，大口喘气，他领悟了蝶龙变的法术真髓！轻重之道！

　　杨色看着洛离睁眼，她点点头，说道：“难怪我爹看中你！果然潜质惊人，这么快就领悟蝶龙变法术真髓！”

　　洛离缓缓站起，说道：“我懂了，我懂了，所谓蝶龙，所谓轻重，原来如此！”

　　说完洛离一跃而起，冲出大厅，来到庭院的假山之前，然后他轻轻一点，伸手向着假山刺去，速度极快，好像轻描淡写，但是手掌所接触到的假山，一声轰鸣，一分为二！

　　双腿一动，那分开的假山，立刻被踢飞，向着左右飞去，然后洛离身体一晃，追上其中一个假山，一退而回，然后瞬间一动，追上另外一边的假山，一把拉回！

　　立刻那被洛离踢飞的两半假山，又回到原来的位置！

　　洛离出手，轻重之间，快速转化，明明轻轻一击，但是却蕴含无尽力量，明明凶猛一击，但是却飘然而过！

　　一跃而起，本来需要十分力气才能弹起，现在只要一分，微微发力，这就足够了，这就是轻重之道，轻重由心。

　　除了这个，洛离还有一个奇异的感觉，好像自己又多了一个本命神通！

　　好像随意的每一击，在轻重之道之上，还可以多出一倍的力量，而自己现在全力一击，赫然是以前全力一击的两倍力量，可是明明自己的身体毫无变化，以前什么样，现在还是什么样！

　　这不是蝶龙变轻重之道带来的神通，他猛的一吐，黑龙波！

　　瞬间，一道光柱射出，这一次再也不是一丈距离，而是足足二丈长度，粗细也是以前的两倍！

　　看着洛离在院落中试验自己的能力，杨色点点头，说道：“轻重之道，那怕再轻的动作，也是力拔万钧，那怕再重的动作，也可以轻盈飘荡，至此之后，洛离你步步爆发，招招重击！现在是两倍爆发，随着你的修炼，将来可能是三倍，可能是四倍，可能是五倍，一切都看你自己的际遇！”

　　洛离收手，微笑，杨色以为这就是自己领悟了轻重之道，带来的重击爆发，但是洛离知道，这其实是小无相真解，带了的可怕力量！

　　为了确定自己的判断，他看着前方，死死的盯着，瞬间一闪，再一次的挪移，但是这一次挪移不同，不再是三十丈外，而是六十丈外！

　　洛离笑了，果然如此，这是小无相真解带来的附加新神通！重击，双倍爆发！

　　这不只是蝶龙变本身的攻击翻倍，其他神通功法，也是如此，也可以用此重击，进行双倍爆发！


第142章 神威遗迹初探访！

　　试炼结束，洛离回到客房，说是休息，其实他继续修炼！

　　看着那小无相真解，洛离轻轻一指，其中光芒发散，那光芒落到了水目年华光阴眼上，顿时洛离感觉双眼发亮，那幻境又一次的出现，在那幻境中，洛离好像感觉到自己一次又一次的注入灵水，一次再一次的洗眼凝练！

　　一次又一次，无穷无数，反反复复，无有尽头！

　　突然在洛离眼中又诞生一圈忽涨忽缩的水色流光，两圈水色流光，互逆旋转，绕着瞳孔流转不停。

　　水目年华光阴眼得到强化，一眼看去，天开云阔，一切清晰无比，不遗纤毫，正所谓目及神至，错光镂金！

　　洛离赫然发现自己的视野范围是过去的三倍，清晰度也是如此，而且那怕在漆黑无比的密室中，洛离看去，也是可以看得清清楚楚，这是诞生夜视神通。

　　至此洛离拥有了四个神通：赏善罚恶、瞬移、重击、夜视！

　　洛离长出一口气，经过小无相真解的强化，本来需要九次天地灵水的洗眼，才会多了一个夜视小神通，现在诞生了！这小无相真解真是厉害！

　　经过又一次的强化，洛离发现小无相真解的光芒，开始暗淡，不过光芒好像在慢慢再恢复，看来当着光芒彻底消失，需要等上一段时间，恢复后才能继续使用。

　　洛离寻找下一个目标，毫末累土诀！

　　此乃天行健宗入门法决，洛离依靠他修炼到炼气第五重！顿时小无相真解的光芒注入毫末累土诀！

　　瞬间，洛离又一次的出现在那个幻境中，自己身处在一片原野之上，在那里反复无尽的修炼毫末累土诀！

　　反反复复，百次千次万次的感悟修炼！一切都好像是一场梦，瞬间发生，却有好像漫长无比，可是梦醒之后，却又没有什么修炼记忆可以留下！

　　顿时洛离感觉到以前自己炼气时的无数错误，身体经脉发出咔咔咔的声音，无数以前修炼的小错误，立刻纠正。

　　虽然这些错误不影响洛离的修炼，但是积少成多，当洛离境界高深之时，将会成为洛离修炼的拦路虎，制造无数的修炼瓶颈。

　　在此小无相真解的强化下，洛离立刻明其术！通其法！融其身！所有错误，全部解决，更新的理解诞生。

　　至此毫末累土诀，完全掌控由心，如汩汩清泉，汇集成河，当行则行，当止则止，随心所欲，将他一身所学，发挥到极致！

　　如此如臂使指的力量，无需他分心调整，心神自然专注，心思极其清明，一些以前的窒碍、未尽的细微之处，平时的不理解，困难之坎，纷纷顿悟于斯，举手投足间，只觉得真力弥漫，云蒸霞蔚，四肢百骸，发梢毛孔，无所不至，一呼一应，似有神通暗生，如饮醇酒，酐畅淋漓。

　　随着强化的进行，洛离的气海面积开始扩张，可以容乃的真气量，比过去足足多了二分之一，就是洛离晋升炼气第六重，也不过如此！

　　此术强化结束，那小无相真解的光芒彻底暗淡，但是却在不断的恢复，洛离计算一下，大约一二个月后，小无相真解才可以继续强化秘法。

　　不过剩下的鱼翔浅底避水术、神织控网法，没有多大的强化价值，因为这两个法术，非常浅显，很容易理解掌握，八成也不会有什么第四层法术真髓，就是普通的无比的应用法术。

　　这时天渐渐亮了，老乞丐酒醒，新年过去了，洛离告别老乞丐和杨色，回归冰火宗。

　　回来之后，继续开始偷取灵气。现在就差最后一个大无相真道没有化形成功，虽然此功法需要什么合体境界之后，才可以修炼。

　　但是洛离发现，如果这个功法自己不让它化形成功，自己就永远的处于炼气期第五重，因为自己气海的真气，只要有多余的真气，还没有进行冲关，就立刻被大无相真道吸走！

　　所以洛离回归冰火宗，偷取灵气。偷了三天，立刻离开，前往炎魔宗继续偷取，吞天教洛离不好意思偷了，那就是偷老乞丐的产业，其实只要洛离和老乞丐一说，对方立刻就会大力支持，白送洛离灵气，但是洛离却张不开这个嘴！

　　炎魔宗结束，换到九转宗，每家三天，绝不多偷，避免出事。

　　就这样，终于这一天，在冰火宗内一声清鸣，大无相真道化形成功，洛离无比的高兴，长出一口气，真是太爽了！

　　大无相真道化形成功，悬浮在洛离的神识海中，位于中心，左边是已经打开的小无相真解，右边是还没有打开的中无相真意！洛离越看越是喜欢，这就是自己以后崛起的本钱！

　　那小无相真解，强化毫末累土诀之后，立刻变得光芒暗淡，不过随着时间，渐渐恢复。另外自己的灵石，好像马上要没有了，只剩下不到五百了，得想个办法赚取灵石了！

　　在这思考中，洛离离开洞府，去找洞府管事，退租现在的洞府，回归自己原来五个灵石一天的洞府，现在无相神功全部化形成功，反正自己掌握构建灵穴之法，住那高级洞府，完全是浪费！

　　现在已经正月十七，虎子他们应该都回来了，洛离打算找他们去喝酒，大家聚会高兴一下。

　　这里是冰火宗，自己也不需要再偷灵气了，所以洛离没有易容，他没有注意到，有一个修士看到他之后，悄悄的拿出一副画像，进行对比！

　　等到洛离走远，那个修士拿出一个飞符，快速的书写文字，瞬间发出，那飞符飞翔天地间，最后落到九转宗一个修士手中，修士高兴不已，低声说道：“找到你了！花了我这么多的灵石雇人，终于找到了你了，希望你得到的宝贝，不要让我失望！”

　　这个修士正是当初洛离挖取仙秦秘法之时，在水镜中监视他的修士，就是他岔开话题，误导别人，没有注意到洛离的动向。然后他记录洛离的容貌，开始聘请无数修士为自己寻找洛离，终于今天被他找到！

　　洛离也找到虎子等人，大家又是出去喝酒，不过这一次不用洛离花钱了，是张璐请的大家！

　　残阳先生还没有归来，不知道干什么去了，不过对于修士，数月数年，就象是一眨眼而已，很容易过去。

　　酒宴之中，大家聊天，洛离询问道：“咱们这冰火宗的灵田，向外租赁吗？”

　　洛离没有多少灵石了，他想租赁一片灵田，种点仙植术中的灵植，赚点灵石！

　　张璐摇头说道：“灵田很难租赁，咱们这昌州大陆，大地蕴含奇异元能，火山无数，雪山无尽，所以灵田很难培养，都被宗门内部把持，外人轻易租赁不到。”

　　洛离点点头，倒是如此，虎子在一旁说道：“洛离，你怎么不去探索遗迹呢？”

　　张璐也说道：“是啊，是啊，洛离老弟，到我们这里的修士，几乎都是为了神威宗遗迹而来，你到了这里，反倒不是闭关，就是修炼，根本不去探索！”

　　虎子说道：“是啊，是啊，就是我们，每年都会过去十几次，反倒是洛离哥，你一次也没有去过！”

　　洛离说道：“最近的事情太多了，不过可算都完事了，不过那废墟遗迹，不知道被多少探索完毕，还能有什么好东西？”

　　虎子说道：“洛离哥，这你就不知道了吧！

　　有些遗迹废墟，只是在当时大战中被波及损毁，但是本身的禁制还在，比如三界口废墟，禁制还有残余，筑基以上根本无法进去，不过因为禁制有些损坏，筑基以下可以轻松进入，不受禁制影响。像大樊墟界，那里是金丹以下可以随便进入！

　　另外这些废墟遗迹，虽然被那些前辈高人，大战时席卷过一次，但是那些高人最弱也是元婴境界，很多东西，他们都看不上眼，白给都不要，不过对于我们却是无价之宝！

　　所以每年都有发财的，每次都有捡便宜的，那里就是我们这些小修士的机缘所在！”

　　张璐说道：“是啊，是啊，而且一些次元天地，九鼎山、云仙山，原来是神威宗弟子的历练之地。那里位于其他次元，那些高人都不一定收刮过，所以那里宝物更是无数，机缘更多！”

　　一直以来，洛离都想去神威宗的神狱看看，他想看看那里，看看自己出生的地方，看看父母生活过的地方！

　　另外这一段时间，洛离苦心修炼，静极思动，被他们说的心活活，说道：“这倒也是，看来我得过去看看！”

　　张璐说道：“好，不过洛离老弟，你要注意，那些废墟遗迹，还会有一些神威宗的禁制机关存在，还会有一些机关兽、魂卫、护卫仙灵之类的看护者，到时候千万小心，有不少修士，宝贝没有发现，结果把命送在那里！另外，最最注意的是，千万，千万，轻易不要相信那些陌生修士，就是熟悉的修士，也许挖到宝藏之日，就是翻脸之时！有时候，人心比什么都可怕！”

　　洛离点头，说道：“我明白，防人不可无啊！”

　　张璐说道：“对！千万小心！”

　　虎子说道：“最近一段，事情很多，洛离哥等我半个月，我们组织一批朋友，大家一起去探宝。”

　　洛离微笑答应！

　　酒宴之后，洛离回归洞府，五个灵石的洞府，就是比一百个灵石的洞府，差上无数。

　　洛离已经被张璐他们说动，他才不会等到半个月后，和虎子他们组队，决定明天就去神威宗遗迹看看！

　　第二天，洛离就前往神威宗遗迹，一路上看到无数修士都前往神威宗遗迹，这些人或者三五一群，或者十多人一队，或者孤身一人，很快进入天姥山脉，来到遗迹入口！

　　这里原来是神威宗的山门解剑台，想要入山，必须在此经过，现在已经粉碎，整个大地只剩下一个足足千丈方圆，三百丈深的大坑，可见当时这里战斗的激烈。

　　坑底都已经是积水，俨然一个湖泊，过了这个湖泊，就是神威宗遗迹。


第143章 九转断魂留印仇！

　　在这湖泊一边的陆地上，数百修士汇集在此，自发的形成了一个小市场，地上铺上一张兽皮，就是一个摊位，到处都是叫卖声：“卖宝贝了，卖宝贝了，神威宗遗迹最新地图，有了地图走到哪里也不怕，便宜了，一百灵石一块了！”

　　“道友，最新的遗迹地图了，便宜了，原价一百，现在只要一个灵石，有了这个地图，你可以在遗迹中，如鱼得水，可以找到无数宝物……”

　　“这位道友，请留步，一看你行色匆匆，一定没有准备齐全，遗迹之中十分危险，一个不慎，也许就要被困住数年，没有准备，到时候很惨的！

　　道友你看，这是我家的行军粮，秘法炼制，吃上一颗，可以十天不饿。

　　带上咱的行军粮，那怕十年也无妨，不会挨饿不会死，得宝发财赚赚赚！”

　　“道友，道友，你就一个人，多危险啊，你知道宝贝都在那里吗？你知道遗迹中都有什么好地方吗？雇我吧，我是最好的向导，炼气六重，为人忠厚，绝对安全，一天只要十个灵石的好向导了，没去找去，而且我可以立心魔誓言，绝对保证安全！”

　　看着这里乱七八糟的样子，洛离摇摇头，避开这些极力推销自己商品的修士，飘然飞过湖泊，进入遗迹之中。

　　这神威宗遗迹，方圆万里，灵山灵水灵脉无以数计，再算上二十多个洞天次元、祸土遗迹，至少得到数万里的疆域，那一路上的众多修士，进入这里，立刻消散不见踪迹。

　　洛离想了想，拿出残阳先生送给他的地图，先是查看神狱所在，那里是他最关心的地方！

　　在地图中，神狱位于遗迹的最中心，不过上边标注，毫无探索价值。

　　洛离御剑而起，向着那里飞去，在他身后，有一个修士悄悄尾随。

　　那个修士正是九转宗的修士，此人炼气七重，他发现洛离之后，他就一直监视洛离，等待洛离离开坊市，没想到第二天洛离就进入遗迹探险，他立刻跟上。

　　洛离向前飞行，大约飞出五百里，他缓缓落下，前方有一个遗迹，叫做坊市废墟，乃是当初神威宗的一个坊市，这个坊市建立在一只沧澜兽的附属空间中。

　　那沧澜兽已经元婴境界，最后神威宗破灭，它死护宗门，在大战中战死，虽然那附属空间崩溃，但是坊市还有一部分残余，前方有一处入口，可以进入，只是其中到处布满时空裂缝，十分危险。

　　洛离直奔这个遗迹而去，进入遗迹之中，那修士立刻跟上，刚刚踏入遗迹入口，突然四面八方一片晃动，一只只大网凭空而成，立刻将他套在网中。

　　洛离瞬间出现，微笑的看着他，说道：“道友，一直在我身后尾随，你意欲何为？”

　　洛离的蝶龙变先天感应敏锐，离开坊市就发现这跟踪者，一直引他到此，利用这遗迹只有一处狭窄入口，将他网住。

　　那修士看着洛离，说道：“小子，我乃九转宗门人！名门修士，朋友无数！只要我一句话，你在昌州寸步难行，赶紧放了我，不然……”

　　洛离一笑，说道：“这个，好像你在网中，不是我在网中！”

　　那修士说道：“小小神织门的罗网，还想抓住我们九转宗的弟子，你太小看我们了！”

　　说完，他身体开始扭曲转圈，随着他的扭曲转圈，他竟然在此法网中，开始脱出，无论是金丝网，还是缚妖网都是无法困住他，随着他的扭曲转圈，他就象是一个泥鳅，滑不留手，竟然可以从只有细小的网眼中，转了出来！

　　洛离就是一愣，想不到九转宗果然名不虚传，九转天成，雷劫不伤！

　　先下手为强，洛离扬手就是一剑，焚阳青虹剑发出一道青虹，斩向对方！

　　可是那个修士喝道：“一转，剑偏！”

　　这青虹光芒，瞬间斩中他的身体，但是却插着他的身体，飞到一边，根本没有斩中他的身体！

　　洛离一愣，这时那修士已经身体脱离法网，就要自由。

　　洛离张口就是一喷，黑龙波！

　　那个修士再次喝道：“二转，法斜！”

　　黑龙波击中他的身上，瞬间转折，插身而过，愣是没有打中他，但是黑龙波在他身边所到之处，一片焦黑，疼的他发出一声闷哼！

　　这时他已经脱离法网，但是并没有急于战斗，而是一把抓住一旁的一颗大树，喝道：“四转，伤去！”

　　瞬间，他身上的焦黑烧伤传递到他所抓住的大树之上，那大树一声轰鸣，化作焦黑木炭，他长出一口气，伤口虽然没有痊愈，但是已经不影响战斗了！

　　洛离看着他忍不住说道：“好个九转！九转天成，雷劫不伤！”

　　对方说道：“既然你知道，还要和我为敌，交出你那天在天姥山入口挖地得到的宝贝，我就放过你！”

　　洛离眼睛一亮，原来如此，想不到那天自己掘宝，竟然被他发现，此人留不得，必须死！

　　洛离说道：“好，好，我给你！”

　　伸手做出一个掏东西的动作，瞬间，洛离向着他冲去！

　　那修士冷笑道：“不见棺材不掉泪！让你尝尝我九转宗的厉害，五转，身扭！”

　　说完，他就出手，在他双手之间，好像有着一个无尽的漩涡，这漩涡足有十丈大小，遍布他的身前身后，在此漩涡之下，无论是那巨石，还是那大树，全部扭曲混乱，然后一声声的爆裂粉碎，就好像太阳光在此漩涡之内，也是扭曲混乱！

　　这混乱普通修士遇到了，只有败亡的命运，但是遇到了洛离，顿时轮到九转宗修士发傻，洛离如同一只蝴蝶，翩翩飞行，在那漩涡之中，就是不伤，也是不乱，那怕漩涡再大，旋转再快，洛离也是有缝过缝，无缝开缝，轻松避开！

　　但是洛离的攻击，无论是飞剑，还是黑龙波，都被他转开，两人属于你打不到我，我打不到你，立刻处于僵持局面。

　　那修士立刻知道这可不行，他大喝道：“六转，旋移！”

　　一瞬间，在他身上好像升起一道漩涡，这漩涡带着他整个人旋转起来，快速飞行，一闪，向着洛离扑去，十丈距离瞬间就到。

　　洛离立刻远遁，他在后面狂追，一个遁，一个追，他以此法术提升速度，想要追上洛离，不让在洛离避开自己的攻击。

　　眼看着他就要追上洛离，洛离微笑，瞬间一闪，洛离三十丈外！

　　这个修士大惊，说道：“挪移？瞬间挪移！”

　　他的旋移，比起洛离的挪移，差了无数倍，那瞬间挪移乃是元婴境界才能拥有的神通，所以怎么能不惊！

　　洛离说道：“这么转，你不晕吗？会不会吐？”

　　洛离是嘲讽他，但是出乎洛离的意料之外，那个修士自嘲一笑，说道：“转转就习惯了，吐吐就适应了！”

　　然后他又一次的大吼：“七转，灵动！”

　　瞬间，在他手上两团旋风疯狂旋转，形成两个钻头一样的气团，然后他对准洛离，就是出拳，突突……

　　两团旋转灵气弹，在空中以奇异弧形，向着洛离飞来，然后他的手中继续爆发灵气弹，突突突突突突……

　　一瞬间，足足近百如此旋转灵气弹向着洛离射来，这些灵气弹，高速旋转，方向不定，有一些飞来飞去，从后向前，从上到下，甚至从土中钻出，狂轰洛离！

　　洛离摇摇头，说道：“你已经转了六次了，该让我打一拳了！”

　　说完，洛离向着这个修士走来，看着速度极慢，但是奔行如电！

　　那修士立刻控制满天的灵气弹，轰击洛离，但是每一个灵气弹，在击中洛离的瞬间，洛离立刻飞过，啥也打不到！

　　洛离在高速移动！转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪！

　　在这近百的灵气弹中，他游刃自如，在其中的缝隙中，全部避开，轻松向前！

　　九转宗修士忍不住喊道：“你，你是灵台方寸山，斜月三星洞！方寸宗弟子？方寸之间有天地！”

　　洛离摇摇头，说道：“不，我曾经是灵蝶宗弟子，万花丛中过，片叶不沾身！”

　　说完，他已经来到了那个修士身前，那怕那九转宗弟子如何闪躲退避，也是躲不开他，然后洛离就是一击，一拳打出！

　　那修士冷哼一声，喝道：“三转，体空！”

　　这九转宗法术，一转专门破解飞剑等法器袭击，二转专门破解法术攻击，三转专门破解体术攻击，那九转宗修士认定自己可以轻松的避开洛离这一拳。

　　但是这一拳，完全出乎他的意料之外，根本转不开，因为这一拳的力量，完全不对头，超出了他的想象，既不是重，也不是轻，说重就重，说轻就轻，完全破坏了九转法术。

　　这一拳打下去，极重，那九转宗修士张口就是一喷，肚子里面吃的东西，全部吐出，幸好洛离瞬间后退，不然被喷了一身！

　　那修士看着洛离，擦擦嘴角，说道：“混蛋啊，自从法术修成，多少年了，我都没有吐过了！”

　　洛离微笑，说道：“那你可要抓紧时间了，这是你最后的机会！”

　　说完，他瞬间又是一闪，挪移，飞到那修士身后，就是一拳，那修士大吼，身上光芒出现，甚至肉眼可见他的九转光芒，但是这一拳蕴含轻重之道，无限变化，根本无法锁定这一拳的强度，所以根本无法转开！

　　一拳打中，噗呲一声，透体而过，从那个九转宗修士的后背，打透到前胸，那个九转宗修士看着胸口出现的手臂，他说道：“小子，我在地下等你，我的同门会替我报仇的……”

　　九转宗修士死亡，在他身上，瞬间飞出一滴鲜血，喷到了洛离的手上，洛离的真气都无法阻挡，那鲜血很是奇怪，落下之后，如同印记，化作一个旋转的气旋标志。


第144章 家住苍烟落照间！

　　洛离拔出拳头，清理战场，在这个修士身上发现一个储物袋，然后一个火符将他化作灰烬。

　　洛离掉头就走，很快找到一处水源，清洗身上血迹，可是那手上气旋标志，始终没有消失。

　　这是怎么回事？洛离立刻飞符询问张璐，很快那边飞符回来：“这种标志乃是九转宗独门秘法，叫做遗恨苍生，谁击杀了九转宗弟子，谁身上就有标记，其他九转宗弟子看到，就立刻知道此乃门中仇敌，过来围杀。此标志，炼气期九转宗弟子留下的，可以保留三天，三天之后自动消散，毫无影响。”

　　原来如此，这是九转宗弟子留下的印记，这样他的同门看到，就能知道自己杀了他们的师兄弟，看来此地不宜久留。

　　离开神威宗遗迹是可能不行了，那出口处，至少数十名九转宗弟子，到了那里就会被发现。只有继续向前，去神狱，躲在那里，等躲过三天，印记消失，在回归冰火宗。

　　洛离立刻易容，改变装束，穿上漆黑斗篷，将自己的身体彻底掩盖，那手上印记那布死死包住，然后向着神狱走去。

　　可是刚刚走出十里，前方就出现一群修士，他们探险完毕，正巧遇到，双方擦身而过，其中两人立刻侧头看向洛离，然后不由的喝道：“小子，敢杀我九转宗弟子，纳命来！”

　　靠了，冤家路窄，被九转宗弟子遇到！包住也没有用，对方立刻发现，洛离掉头就走！那两人立刻在后面追杀！

　　转眼之间，洛离遁出三十里，那两人紧追不放，洛离一咬牙，故意放慢速度，距离越来越近，不到三十丈，然后洛离瞬间挪移，冲到追捕他修士的最后一人，就是一拳，于此同时，六只雷精蜘蛛在大地中升起，向着两个修士扑去！

　　轰轰轰，不到片刻，两具尸体化作灰烬，洛离大口喘气，休息了一会，手上三个标志，这次得九天了！

　　继续向前，这四大宗门的弟子，在遗迹中真是到处都是，几乎洛离走到那里，就会遇到，他手上的标志开始陆续增加！

　　四个，五个，六个，七个，十个……

　　洛离不由的傻眼，这可如何是好，多少是头啊，幸好遇到的都是炼气期弟子，没有筑基真修，不然自己死定了！不过击杀了十二名九转宗弟子，洛离隐约感觉到，已经有九转宗的高手已经出动，开始寻找自己！

　　“怎么办，怎么办？必须躲一躲，对，去神狱，那里没有开发价值，不会有闲杂人等，我找一个僻静之地，可以躲上一个月，等印记消失，我在离开！”

　　想到这里，洛离前往神狱，终于到了这里，只见前方出现一片黑暗的世界，好像光芒都避开这里，大地之上，无遮无挡，太阳之下，就是没有阳光！

　　在那大地之上，无数洞口屹立，其中有些已经崩塌，有些完好无损，这里就是神狱，当初无数修士被抓到这里，被神威宗搞试验，纷纷惨死。洛离就是出生在此，他的母亲就是长眠此地。

　　洛离长出一口气，进入神狱之中，进入之后，大地之下，一片荒芜！

　　这里很暗很暗，空气中带着一种说不出的味道，刺鼻难闻，脚下一踩，噗呲一声，烂泥一堆，泥中不时出现吸血蚂蝗，想要吸食洛离的鲜血，被他的护身真气纷纷震死。

　　这里就是神狱，真是可怕的地方，洛离御剑而起就要向前，但是立刻体内真元混乱，从空中落下，这里无法御剑，只能靠步行。

　　“步行就步行吧，反正追杀我的强者，他们也得步行！”想到这里，洛离在此大步前行！

　　这里虽然是地下，但是空间很大，足足数百里，有着起伏不定的山地丘陵，时时可见枯死的巨树，地面上到处是龟裂的岩石和干燥的浮土。有时大地之上，矗立着一些利刺般的石柱。

　　另外还有一些悬崖峭壁，在那悬崖峭壁之下，是很不见底的可怕地下深渊，原来这里还有暗河的存在，但是现在，河流早就不知道干涸了多少年，只能在谷底阴影处看到生长着一些发着奇异光芒的苔藓。

　　走着走着，突然洛看到一只丑陋的三足六目金钱大蟾蜍，它蹲在一个青石上，身体肥硕，四肢弱短，足有车轮大小，体如赤铜，遍布大癞疮，疮上一层透明的粘液；六目对生，象蜘蛛的眼睛一样密密麻麻依次排列到背上，颜色赤红，里面遍布黑色的经络，转动间说不出的诡异恶心。

　　这蛤蟆至少相当于筑基期的修士修为，洛离顿时一愣，一种危险感觉，浮上心头！

　　但是那蛤蟆，看了洛离一眼，就好像没有看到一样，或者说洛离就该在此，一动不动。

　　洛离小心向前，躲开蛤蟆继续前进，走出十里，有看到一只奇怪的凶兽。

　　那凶兽梭形的身体，中间一截很宽大，两头各有一个类似三角形的壳儿，乌黑色的背壳上，有深绿色的符纹，不注意看还以为是苔藓之类的植物。就象是一条蛇，背着三截巨大的壳儿，非常奇特。

　　外壳上布满了艳红色的符纹斑点，仔细看那斑点，可以看出是由无数细小的符文组成，三角形的脑袋上有一对红色的复眼，非常漂亮，一对刀形前肢，显得犀利无比，尤其是上面那道血线，更是令人心惊不已。

　　看到此兽，洛离就知道，他的恐怖，绝对强大的妖兽，搞不好都是金丹境界的妖兽，洛离顿时小心戒备！

　　可是出乎洛离的意料之外，那恐怖凶兽，看了一眼洛离，毫无感觉，继续爬行。

　　瞬间，洛离醒悟，这里才是自己的家，自己出生在此，这里的一切生命，都视自己为此地的存在，所以在凶猛的凶兽，也不会攻击自己。

　　果然如此，随着洛离的前进，果然一个个的凶兽，全部无视洛离，把他当成这里的一份子。

　　走着，走着，洛离一愣，前方有着一种奇异的感应，好像在吸引他！

　　他快步的走过去，那里位于一处悬崖之边，洛离快速的接近，突然他瞬间停步，不在向前，小心的查看眼前的情景，那怕神识扫描也无法发现问题，但是脚下就是有一个陷阱，只要轻轻一动，自己就会被拉索套脚，然后引发周围一排连锁陷阱。

　　洛离细细查看，笑了，这个陷阱他无比的熟悉，这是他爹布置的，早在银州大陆，就都传授给他了！这些陷阱都是十八年前布置，但是现在依旧好使，洛离不由的点头，难怪当年爹可以得到身为金丹真人娘的喜欢，看来爹当年确实很厉害！

　　洛离避开陷阱，步步向前，通过无数陷阱，来到一处那悬崖旁，在这悬崖旁有一处暗河遗迹，在那河底有一处出入洞口。如果这暗河河水流淌，就无法发现这个洞口，现在暗河干枯，洞口露出。

　　洛离来到那个洞口，却没有进入，这也是陷阱，在那洞口一旁的岩石上，轻轻一敲，出现另外一个洞口，这才是真正的出入口。

　　顺着洞口进入，在通道中，三转五转，又度过数个陷阱，然后浮出水面，这时前方一片大厅出现，这就是当年洛离父母的家园。

　　这大厅大约有三个房间，数丈方圆，其中一个卧室，一个储备室，还有一个前厅，在前厅之中，一个坟墓在此，石碑立起，上边刻着文字：“挚爱我妻，只为喜欢！”

　　没有名字，也没有名字落款，但是洛离知道，这是他娘的坟！

　　神狱之中，危险无数，只有将坟建在室内，才能保全。

　　虽然，洛离从来没有见过自己的娘，但是看到这石碑，看到这坟墓，一种无尽的悲伤，在心中升起，眼泪忍不住的落下，洛离一下子跪倒，跪在坟前，放声痛哭！

　　“娘，娘，娘，你在这里吗？娘！”

　　“从小他们都有娘，疼他们，爱他们，跌倒了扶起来，轻声细语，照顾他们，可是我没有，但是我知道，娘如果你在，一定会比她们，更爱我，更疼我！”

　　“娘，我终于看到你了，娘，娘！”

　　洛离大声的哭了起来，杜鹃泣血声声泪，九转愁肠不胜悲！

　　这一刻他再也不是那个冷静无情的洛离了，他只是一个没娘的孩子，没娘的孩子是根草，思念娘亲，使劲的哭泣，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　痛哭，不知道多久，洛离才恢复过来，他抚摸着石碑说道：“娘，我进去看看，一会回来陪你！”

　　洛离进入后面的储备室，看起来爹当年逃得很匆忙，很多东西都没有收拾，储备室中很多物品已经腐烂，但是还是可以看出，当年这里物品的繁多，有肉，有毛皮，有石头打造的工具，有石斧，有长弓，有牙箭。

　　虽然神狱很苦，生活很是艰难，但是慈云大师有着丰富的野外经验，妙手生花，看起来当时他们的生活，并不窘迫，至少食物充足，不会挨饿。

　　洛离前往卧室，进入卧室之中，立刻洛离有一种感觉，很温馨，很温暖，这里才是自己真正的家！

　　手工打制拼装的大床，一个木刺都没有，打磨的极其光亮，床上的被褥都是自己用毛皮制造的，其中还有毯子是用羽毛编制的，枕头使用一种奇异的竹子编织的，地上还有地毯，墙上还有壁画，虽然都很是自己手工做的，但是都妙手天成，散发着一种大气，一种自然的美感！

　　在一角，有一个摇篮，洛离走过去，这应该是给自己准备的，在一旁还有不少的小孩衣服，但是当初慈云大师走的太匆忙，散落四方，洛离将它们收拾起来，最后在地上拿起两个小娃娃。

　　一个是用木头雕刻了，应该是慈云大师做的，一个是用青草编织而成的，为了防止青草刺伤小孩，每一根草都经过特别的打磨，下了无数的功夫，编织的无比细腻，这是花了无数的心血和功夫才能做成，这是洛离他娘为他准备的玩具！

　　母爱如海，忍不住，眼泪，又一次的落下！


第145章 觉玄机四方初动！

　　洛离在此住下，一边修炼，一边等待手上的印记消失，在此期间，他破解缴获的十二个储物袋！

　　这些储物袋一一打开，九转宗果然不愧是旁门，这些弟子个个腰包甚是丰厚，里面灵石不等，多的一千，少的三五百，洛离顿时得到了六千多灵石，除了灵石，其他的物品，倒卖一下，至少也能卖个二三千灵石，果然这杀人越货金腰带，好处无限。

　　这里面还有近千颗炼气丹，这里没有灵气，只能吞噬丹药，进行修炼。

　　在卧室中，有一处大水镜，使用一种奇异的石头打磨出来的，放置角度恰到好处，正好在悬崖之上，可以将外面的景色，照入镜中。洛离以此可以观看外面，掌握外面的一切动向。

　　到了第二十天左右，三个金丹真人，在此神狱中快速奔行，这都是九转宗修士，他们在寻找击杀本宗弟子的狂妄修士。

　　他们不时施法，随着他们的施法，洛离感觉到手中的九转印记不断跳动，被他们的法术吸引，但是室内一排看着象是装饰物的黑石，发出奇异波动，那法术立刻被破坏，这是以前洛离爹娘布置的机关，专门破解寻觅窥视类法术。

　　难怪这么多年，这里一直没有被人发现，原来如此。不知道当年爹娘是怎么布下这些机关的？

　　那几个金丹真人，找不到人，以为洛离不在这里，转身离开，继续去其他地方寻找。

　　洛离长出一口气，说道：“爹，娘，你们又救了我一次！”

　　洛离在此修炼了一个半月，其中九转宗的修士，三次到神狱寻找洛离，最可怕一次，距离洛离隐藏的洞府不到百丈，飘然而过。

　　在第三十六天，那印记消失，但是洛离并没有离开，又在洞府里住了一个半月之后，洛离才准备离开！

　　这里的东西，洛离就带走了两个小娃娃，这是他爹娘为他留下的遗物，他来到娘的坟墓之前，缓缓跪下，说道：“娘，我走了，以后我会来看你的！”

　　“娘，你放心，我一定会活下去！我会活出个样来的！”

　　“快快乐乐的活下去！活出自己的精彩！”

　　“掌握住自己的命运！自由自在的，永远不被他人左右的活下去！”

　　“娘，请你放心！儿子走了，儿子会回来看你的！”

　　说完，洛离跪下磕了三个头，然后站起依依不舍的离开！

　　离开这里，洛离在外面又伪装了一下，避免被他人发现，这里就是他的根，他的故乡家园，然后洛离离开这个神狱。

　　大约在神狱中走了五十里，在他那超强的先天感应之下，洛离立刻感觉到危险，瞬间躲避起来，藏在一处大石头之下，只见前方出现四道人影！

　　这四人背着重物，缓缓走过来，他们身上赫然散发着筑基威压，都是筑基真修！

　　他们一边走一边说话：“妈的，是那个混蛋啊，杀了九转宗的弟子，导致九转宗大搜捕，差点坏了我们的好事！”

　　“是啊，是啊，听说犬字部的几个家伙暴露了，希望他们不要坏事。”

　　“那帮家伙，成事不足，败事有余，真是废物，希望不要引起昌州四宗的注意！”

　　“应该没有问题，其实他们就是怀疑了，又能如何，咱们这通天大阵，已经布置的差不多了，到时候，大法一起，兽域大世界和中天大世界连接，万兽奔腾，这昌州就是我们的了！”

　　“还是小心一些为好，这什么冰火宗、吞天教倒是不算什么，可是他们可以联系其他上门啊！咱们玩兽化身宗，强敌无数，就怕其他上门，过来破坏！”

　　“其实我说布置什么万兽大阵，杀过去，一口一个，吃了他们，才是痛快！”

　　“唉，龙灵子祖师下的命令，只管执行，不然他老人家一口吃了你！等到咱们这万兽大阵一起，那个上门还敢过来惹我们？”

　　“是啊，是啊！唉，真想快点动手，九转宗女修的肉最嫩，炎魔宗修士的肉最有嚼头，吞天教的弟子最肥，我都要留口水了！”

　　“哈哈哈，快了，快了，四月初五，诸星连线，那时我们就可以请出万兽，享受美餐了！”

　　他们说说笑笑，缓缓过去，洛离大气都不敢出一下。

　　洛离偷偷的窃听着，万兽化身宗，万兽大阵，破灭昌州四门，一种危险的感觉升上心头！

　　“不好，这些事情必须向老乞丐汇报，让昌州四派有准备，看着万兽化身宗，开口闭口谈论吃人肉，绝对不是好东西！”

　　这消息太可怕了，算算日子，今天已经四月初一，还有四天，万兽化身宗就要出手，启动什么万兽大阵，破灭昌州四派！

　　在他们走后，洛离在此又足足待了两个时辰，这才离开这里，快步离开神狱，然后一路向西，离开神威宗遗迹。

　　和来的时候一样，湖泊一边到处都是修士，还是热闹无比，洛离御剑飞过湖面，直奔吞天教而去。

　　一路狂奔，不到片刻，吞天教就在眼前，洛离就高喊：“老乞丐，老乞丐，老乞丐……”

　　声音怒吼，引得无数人侧目，这家伙是怎么回事，就连吞天教巡逻的弟子都被惊动，就要过来制止洛离高喊，问问到底发生了什么。

　　就在这时，瞬间，老乞丐出现在洛离身前，皱眉说道：“有事？”

　　洛离说道：“是的，大事！”

　　老乞丐一拉洛离，瞬间两人无影，传送到一处大殿之中，这是吞天教的洞府大殿，洛离到此，长出一口气，把自己遇到四个万兽化身宗筑基真修的经过，一点点的诉述出来，他们的对话，洛离一句不差，甚至就连语音语气都模仿出来。

　　老乞丐细细倾听，不住的皱眉，然后说道：“你稍等，我马上联系他们！”

　　说完，他开始联系门中弟子，然后无数吞天教弟子汇集大殿之中，其中元婴七人，金丹数十，然后他们开始研究。

　　派人调查，发现问题，交手战斗，事情相当严重，他们开始联系其他三大旁门……

　　在一个弟子的带领下，洛离来到一间典雅客房，等待结果，不过可以看出，事情很是严重，整个吞天教所有弟子好像都动了起来，然后隐约远方有战斗的波动传来。

　　到了后来，那战斗的波动，越来越频繁，越来越激烈，但是洛离可以感觉到，万兽化身宗的计划，八成已经被发现破坏。

　　他不由的长出一口气，这半年来，他在冰火宗、吞天教、九转宗、炎魔宗，来去自如，偷取灵气，同时也对他们渐渐的产生了感情，真不希望，他们就此破灭。

　　洛离长出一口气，心理暗想：“我偷了你们的灵气，但是我也告诉了你们消息，救了你们的命，这算是两相抵扣，我不欠你们什么了！”

　　问心无愧，心中坦然，这一天晚上，洛离修炼，真气汹涌，天地元气汩汩流遍全身，洗涤全身，疏经通脉，神念无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的清虚空默状态。身体的三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！

　　这是一种非常美妙非常滋润的感觉，感觉好像有无数凉爽甜蜜的液体，从三万六千毛孔咕咚咕咚地涌进来了。整个人从里到外都是甜丝丝、暖洋洋的，说不出的慵懒、缱绻而幸福，恨不能时间就此停止，固化为永恒。

　　瞬间突破，经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！

　　许久洛离睁眼，全是污秽，身上一股腥臭之味，很是难闻，这都是洛离体内的杂质，提升境界后，被排除体外。

　　洛离达到了炼气期第六重！其实洛离早就该突破了，上次苍穹海大战，洛离就有底蕴进入炼气第六重，但是因为三大无相神功，需要吸收灵气，足足压了洛离半年时间，这才得以进入炼气第六重！

　　但是这次进入炼气第六重，和以前完全不同，洛离体内真气汹涌澎湃，足足相当于一百万灵石的灵气，曾经顺着洛离的经脉，注入三大无相神功中，这相当于一种祭炼，洛离的经脉已经不次于筑基真修的经脉！

　　而且经过小无相真解的强化，洛离已经完全理解掌握精通毫末累土诀，虽然刚刚进入第炼气第六重，他的真气量相当于普通修士炼气八重天的强度！

　　除了真气量暴增，他的神识由原来的三丈扩展到了六丈，御剑范围由原来的十丈扩展到了三十丈。

　　洛离大喜，终于炼气有成，只要再进一层，就是炼气七重天，那就属于炼气后期，可以将灵禁打入飞剑之中，得到属于自己的神剑！

　　果然和洛离想象的一样，第二天老乞丐出现，带着笑意，看来万兽化身宗事件结束。

　　杨色和老乞丐一起出现，看着洛离说道：“洛离，你的消息果然准确。多亏了你的消息，我们粉碎了万兽化身宗的阴谋，你拯救了昌州无数修士的性命，你是英雄！昌州的大英雄！”


第146章 巍巍然无与争锋！

　　洛离高兴无比，说道：“哈哈哈，太好了，没事就好，大英雄什么的，我就不做了。有实际奖励吗？不搞虚的，来点实惠的！”

　　杨色也是一笑，说道：“荣誉是无上，这么大的荣誉，还给什么实际奖励，做人不要太贪婪！”

　　洛离摇摇头说道：“不行，不行，还是实际奖励重要，这大荣誉，我还是不要了。这破荣誉要是传出去，被万兽化身宗知道我破坏了他们的计划，派人过来要了我的小命，那就惨了，我可惹不起他们！”

　　洛离和杨色老乞丐的关系十分融洽，忘年交，完全是平等的朋友关系，他知道杨色在调侃他，所以也就跟着乱侃，你一句，我一句，瞎扯起来。

　　聊了一会，洛离问道：“这万兽化身宗，到底怎么回事，他们可是上门啊，可是我听他们的口气，十分喜欢吃人？怎么回事？”

　　老乞丐说道：“万兽化身宗啊，他们不是东西！呸，一群恶霸凶兽！”

　　杨色在一旁解释说道：“万兽化身宗乃是一百零八上门之一，老牌修仙门派了，此宗弟子，以模仿万兽，化身万兽为修炼之道。万兽无敌，化身无数！这是他们的诗号！此宗曾经十分强大，秘法无数，分支过千，你修炼的蝶龙变，就是此宗七大龙变之一。”

　　老乞丐接着说道：“这个宗门，其实你我和他都有关系。

　　万兽宗，门中有两大派系，一派强调人兽合一，天人一体，人即是兽，兽即是人，追求强大的化兽之道，他们称之自己为兽修！

　　一派强调人尊为上，人就是人，兽就是兽，万兽化身不过是法术，乃是外物，关键还是自身人体，本质还是以人为主，他们信奉的还是传统的体修之道！

　　他们修炼理念的不同，导致他们势如水火，最后三万年前，彻底演化成内斗血拼。两派理念，对撞冲突，发生大战，那一战，凶猛无比，万兽化身宗彻底分裂，体修大败，被逐出万兽化身宗，无数分支流落四方！

　　就像你们天蛛五岛的灵蝶宗、黑龙宗，还有我们吞天教，都是那时分裂出去的体修分支，可以说我们三万年前都是同门！”

　　洛离点头说道：“我知道了，我知道了！原来如此啊！”

　　老乞丐继续说道：“唉，劣币驱逐良币，我们这些先祖分裂出来之后，万兽化身宗剩下的分支，可以说都是一群畜生。

　　他们开创兽修之路，战斗时化身为兽，击杀对手之后，效仿野兽，就会将对手的尸体吃掉，修士的身体中蕴含无尽的真气，对他们具有极好的滋补作用。

　　另外可以使他们不被那妖兽灵兽的血脉影响，保持自己的人类的思维和性格，所以他们变得喜欢吃人。一群真正的吃人凶兽！”

　　洛离说道：“如此凶残，没有人管吗？”

　　老乞丐说道：“不过，他们并不肆意的残杀普通凡人，胡乱吃人，只是将敌对修士打败后吃掉，用他们的话说，要不这尸体也是一道火符化作飞灰，这和吃掉了，有什么区别？这万兽化身宗，自古以来，就是神威宗的大敌，二十年前，神威宗之所以如此倒行逆施，就是因为万兽宗咄咄逼人，不得不想法自保！结果，唉……”

　　洛离说道：“我知道了，所以这万兽化身宗又来侵略昌州！”

　　老乞丐说道：“这是我们搞不懂的事情，神威宗的好东西，都被当时的上门六大派搞走了，昌州已经对万兽宗没有意义了，现在昌州根本没有什么值得万兽化身宗如此大动干戈的。那可是万兽大阵啊，直接从兽域大世界，召唤无数灵兽。

　　那时神威宗倒行逆施，被六大上门破灭，可能不想看着占据翼州的万兽宗，在多一地盘，当时他们立下契约，昌州之地，谁也不许侵占，交给我们四大旁门自治三千年。

　　三千年后如果我们四大旁门还没有诞生返虚真一，进入上门行列，那时其他上门再决定其他门派入主昌州。”

　　洛离听到这里，说道：“啊，这万兽化身宗，违反契约了！”

　　老乞丐嘿嘿一笑，说道：“你让一群畜生守约，怎么可能？不过，他们现在打的旗号是翼州旁门火鸦宗入主昌州。八百中门之一的火鸦宗，不过是万兽化身宗的附属门派，万兽化身宗的弟子，都伪装成火鸦宗弟子，这就算没有违反契约。”

　　洛离点头，说道：“这样到也是没有违约，原来如此！”

　　老乞丐说道：“幸亏有了你的消息，我们破坏了他们的布置，只要他们没有布置完成万兽大阵，就不足为惧！现在他们的布置，都被我们摧毁，除非他们撕破脸皮，直接入侵，可以说昌州安全了！”

　　杨色也说道：“应该不会，撕破脸皮，直接入侵，那就是和其他签约的五派决裂，昌州根本没有那么大的价值！”

　　老乞丐说道：“是啊，这也是我们搞不懂的，到底什么吸引万兽宗，想要再次入侵昌州，没道理啊。实力不如人啊，他们要什么，直接说，我们给他们便是了！”

　　杨色看着洛离正色说道：“洛离，感谢你做了如此大的贡献……”

　　说到这里，洛离微笑，知道好处来了！

　　果然老乞丐说道：“必须重奖，这是十万灵石，这是三千颗太清金液炼气丹，丹宗的特产，最好的炼气期炼气丹！”

　　说完，老乞丐递过来一个储物袋，洛离查看一下，全是上品灵石，一共十颗，每颗都是紫光隐隐，上面布满云篆，这是紫芒披霞石！

　　还有三千颗丹药，都是蚕豆大小，香气弥漫，如同一团金液，丹药上丝丝线条，呈现出三十六种颜色。药性浓烈。

　　洛离心中高兴无比，不过是偷听了几句话，就赚到了这么多好处，真是痛快！

　　杨色在一旁说道：“这是吞天教对你的奖励，我还有个人的奖励！”

　　洛离一愣，想不到还有好处，不由的万分期待！

　　杨色说道：“洛离，你的蝶龙变，那怕你修炼再强，也不过是万兽化身宗七大龙变之一，就是在万兽化身宗也是位列百法之外，此法修炼先期益处无穷，但是修炼后期，再无潜力！到了金丹境界之后，蝶龙变就是达到顶点，再无发展潜力，就是拖累，无路可走！”

　　洛离一愣，不过确实如此，希夷祖师早就看透，他只能达到金丹境界，就是因为门中法术，后续无力！所以他才会夺舍，希望走出一条新路，在他的计划中，修成蝶龙变，就立刻拜师其他上门，结果最后便宜了自己！

　　杨色继续说道：“洛离，我的奖励就是，我太白有一秘术，叫做借法生剑，来自仙秦秘传一山更比一山高，可以使修士通过自己的掌握的法术，化生为剑术。如果你在蝶龙变中领悟蝶龙剑，等到你金丹境界之后，那时化变为剑，蝶龙剑！至此可以走上剑修这条路，继续前进，就不再是无路可走，但是这借法生剑，百人中也就三五人可行，就看你的运气如何了！”

　　说完，她伸手在洛离眉心一指，轻轻一点，一道剑气，注入洛离的脑海之中！

　　瞬间，洛离的蝶龙变就是一变，生出一个分支，诞生一套剑法！

　　蝶龙变是主体，这剑法是分支，和电光狂龙钻、霹雳狂龙爆一样。

　　洛离双眼紧闭，汗水直流，杨色微微点头，说道：“果然，不错，百人也就三五人，其中就有你一个！”

　　就在这时，洛离脑海中，那也化形成功的中无相真意，发出一道光芒！好像这借法生剑，刺激到它，如同外人侵犯了自己的领地！

　　这法术变异，乃是它的领域，它的特权，杨色的借法生剑刺激了它的存在，虽然它没有打开，却提前发出威能！

　　洛离领悟的剑法，瞬间消散，什么借剑生法，立刻粉碎，化作虚无！

　　不过，那洛离脑海中剑神叶真一留下的剑意，瞬间分解！

　　那一道剑意，在中无相真意的御使下，融入洛离的蝶龙变中，然后洛离的整个蝶龙变，开始变异！

　　也不用洛离指挥控制，也等不到那剑意救命七次，它就自动强行领悟！

　　这一次不再是诞生什么分支剑法，而是直接蝶龙变和剑意融合，蝶龙变整个开始变异！

　　杨色顿时大惊，看着洛离，说道：“这，这是怎么回事？”

　　在洛离身上，渐渐的一道强大可怕的力量升起！

　　在此力量之下，万物无比渺小，天地可破！

　　杨色顿时站起，然后在此力量之下，不住的后退！

　　她惊讶无比的说道：“这，这，这是剑意！怎么可能！”

　　剑意，只有剑修苦修剑道，洞悉剑源，剑法超神，明悟剑心，剑心通明，才能领悟剑意，剑意一生，一剑在手，天下无敌，乃是剑修最强破敌手段之一！

　　想要领悟剑意，没有百年的苦修，根本不可能，就是杨色修仙千年，元婴真君，也不过才领悟三道剑意而是！

　　洛离不过修仙数年，炼气五重，小小的修士，蝼蚁一样，可是怎么会领悟剑意？

　　那怕杨色如何吃惊，但是这就是剑意！

　　剑意狂涌，剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌！

　　这剑意经天而起，浩浩然，纵贯千丈，巍巍然，无与争锋！


第147章 天地浩荡本是虚！

　　看着洛离的无上剑意，杨色惊讶不已，老乞丐也是傻傻的看着这道剑意！

　　杨色迟疑的说道：“这，这是什么剑意？怎么会这么强大！虽然剑意，可以力斩苍穹，但是，但是，他不过是炼气六重天，得到剑意也就是可以外放三丈范围，怎么可能发出这么大的剑意？剑意无垠，直冲千丈，这绝对是只有元婴真君才能发出的剑意！”

　　老乞丐没有说话，杨色继续说道：“这是什么剑意？入青冥太白狂歌剑诀？玄黄厚渊昆仑剑？生死一线火神剑？谁分弱水洗尘红？太真幻雾我神剑？奇怪了，其中都有蕴含，可是又都不是！这是什么剑意？”

　　老乞丐说道：“你问我，你是剑修，我是体修！我那里知道！”

　　细细感悟，突然老乞丐笑了，说道：“蝶龙变的轻重之道，靠了，靠了，这就是他领悟的轻重之道。女儿，你好好感受一下吧！”

　　杨色继续感受，伸手触摸洛离，然后她也笑了，说道：“原来如此，轻就是重，重就是轻，这剑意剑冲苍穹，天下无敌，看着很重，其实乃是很轻，根本就是假的。可是，可是，除了骗人？这有什么用？这算什么剑意，假冒剑意？唬人剑意？”

　　原来这剑意，看着足足千丈，其实是假的，似重实轻，徒有虚表，虚幻骗人！

　　就在杨色他们讨论这剑意时，突然，这剑意瞬间消失，再也不见，但是洛离没有清醒，杨色想要触摸洛离，看看情况，那手伸过来，还未碰到洛离，一道血痕出现在手上，杨色瞬间缩手，迟疑的说道：“无形剑意？”

　　老乞丐看了看，说道：“不，不是！这是轻，细细感受，还是可以感受到剑意的存在，只是极轻！但是这轻，却是极重，万钧之力，尽在这一念之中！”

　　杨色细细感受，在洛离身上，好像一点青光，浮在身前，微微飘荡！

　　杨色说道：“确实，确实，不过这道剑意，并不是洛离首创，此乃羿射快剑宗的刺青剑意，来自刺蜂鸟，集合轻、快、柔、狠一身，如同刺蜂鸟一样，小巧无比，但是出手速度极快，这边发剑，那边瞬间即到！”

　　天下强者无数，在洛离之前，有人修炼出同样的剑意，已经为此剑意命名。

　　老乞丐问道：“看来这也是轻重之道的变化，女儿，你看这剑意，应该算作一道，还是两道？”

　　杨色说道：“我也不知道，我只是想让他诞生一道剑法剑诀，没想到诞生了一道剑意！”

　　杨色长叹一声，说道：“唉，老爹，如此潜质，这孩子你留不住！”

　　老乞丐也长叹一声说道：“留不住啊！吞天宗庙门太小了，留不住这样的大神！金鳞本非池中物，一遇风云便化龙！那就接下善缘吧！”

　　话语未落，这剑意又是一变，一瞬间，一道雷霆，在洛离身上升起！

　　这雷霆之剑，汹涌澎湃，仔细观察和那毁天灭地雷精炮很是相同！这是洛离蝶龙变吸收了雷精蜘蛛，衍生出来的雷系剑意！

　　老乞丐和杨色忍不住异口同声说道：“雷霆剑意？”

　　雷霆剑意，乃是剑意中最强大的几种剑意之一，同样也是普及率最高的剑意，没有被那个宗门垄断和命名。

　　然后又是一道剑意升起，乃是一团火焰，却是黑色，仔细感受此乃洛离的黑龙波，在此黑龙波由法化剑，这是黑龙身衍生出来的炎系剑意！

　　老乞丐迟疑的说道：“火焰剑意？”

　　杨色摇摇头，说道：“不，这是龙炎剑意！阿胝婆元剑门的龙炎剑意！”

　　阿胝婆元剑门上门之一，剑修魔宗，其宗门的剑法以御使各种奇异元能为主。

　　然后又是一道剑意升起，飘飘然，不知东西，巍巍然，不辨南北！这是洛离得自希夷祖师的三界琉璃蝶，产生的空间系剑意！

　　杨色长叹一声，说道：“罗浮，藏空剑意！”

　　老乞丐双眼立刻凌厉起来，摸摸身上的一道伤痕，恨恨说道：“罗浮剑宗，永世难忘啊！”

　　这藏空剑意之后，再无其他剑意升起，许久剑意消失，洛离醒来，睁开眼睛，看向两个死死盯着自己的老乞丐和杨色。

　　洛离忍不住喊道：“我领悟了，我领悟了，我好像领悟了一些剑法！”

　　老乞丐摇摇头，说道：“你啊，你啊，什么剑法，一步登天了，领悟了剑意！

　　以前你修炼的蝶龙变，无论是蝶是龙，都是炼体之法，你乃是体修，现在你的蝶龙变，已经化体为剑，你应该算作剑修了！”

　　洛离迟疑的说道：“什么体修剑修？”

　　杨色说道：“那都不重要，无论什么修，人才是根本，你感受一下，你有什么不同之处？”

　　洛离细细感受，自己的身体没有什么区别变化，只不过比起以前更加的灵动，好像丹田气海之中，有几道东西，很了不得的东西，但是却无法驱动！

　　杨色说道：“洛离，你可以说掌握了五道剑意！其中第一道，尚未命名，第二道乃是刺青剑意，第三道为雷霆剑意，第四道为龙炎剑意，第五道为藏空剑意！如果这剑意，你可以轻松掌控，运用于心，至此天下无敌！想不到你的天赋如此之高，洛离和我走吧，入我太白剑宗，我太白剑宗乃是天下第一剑宗，十大上门之一，前途无限！”

　　想不到杨色也开始要拉洛离入门，洛离细细感受，心神沉浸，进入神识海中，原来叶真一留下的剑意，已经彻底消失，可以说变成了五道剑意，飞舞在神识海中！

　　一道浩荡无比，但是内里是虚的，一道如同一只小小蜂鸟，蕴含万钧之力，一道乃是一片雷霆，不时化作蜘蛛形态，璀璨精粹，一道就是黑龙波，光柱一条，最后一道虚无缥缈，如同飞蝶，飘飘荡荡。

　　看着这五道剑意，洛离若有所悟，其实这乃是叶真一留下的剑意，被中无相真意异化，融合自己的蝶龙变，通过轻重之道，灵蝶、黑龙身、雷精蜘蛛，化生五大剑意！

　　但是这不算完，洛离有种感觉，这五道剑意，其实就是一道，当它们融合一体，才是自己真正的蝶龙剑意！

　　可是这五道剑意，没有一道听从他的吩咐，飘浮在神识海中，各自玩各自的！

　　洛离毫不在意，马上自己的小无相真解就要恢复完毕，到时候，真解一强化，这五大剑意，都得乖乖听话！

　　洛离退出神识海，想了想，说道：“原来如此，其实不是我潜质高，在到此的路上，我曾经无意中救了叶真一的女儿……”

　　洛离将此经历诉说出来，解释自己诞生五大剑意的原因，这剑意来自叶真一，必须说明白，叶真一扬名立腕就是大战太白剑宗和天一宗，这层关系不得不说。

　　太白剑宗，倒也是个可以去修炼的好门派，甚至比混元宗还要强大。

　　果然听到叶真一这个名字，杨色露出奇异表情，等到洛离说完，她摇摇头说道：“可惜了，洛离，你和叶真一有此关系，我们太白剑宗不会收你做弟子的！叶真一，我门中大敌，等我炼成青莲剑歌，必败他于昆仑山！”

　　洛离听到这话，果然如此，幸好自己说清楚了，不然以后被人发现自己的剑意的出处，那就不好看了！

　　杨色说道：“对了，洛离，那第一道剑意，天下诸多门派，没有一人炼成过，你是第一人，可以对此剑意进行命名，从此流传青史！”

　　洛离想了想，刚要命名，突然他想起了那个碧潮真人，为了一个天罡灵禁的命名权，自己白赚了两万灵石，洛离眼珠一动，说道：“这样吧，杨色姐，这剑意，你来命名吧，就算是你发现的！”

　　杨色一愣，说道：“我来？那此剑意，我命名后，提交不言宗，以后世人提起此剑意，可就是太白宗发现的剑意了！”

　　洛离笑道：“那又如何，还是你来吧！”

　　杨色点点头，说道：“谢谢了，这个对我确实很重要！这道剑意，浩荡无比，纵贯千丈，无与争锋！但是本质虚无，完全就是样子货，就叫做重虚剑意！重中有虚，惑人耳目！”

　　洛离说道：“好名字，好名字，就叫做重虚剑意了！”

　　杨色看着洛离，说道：“洛离你是不是无法驱动自己的剑意？”

　　洛离点点头，说道：“是啊，五道剑意，一道我也驱动不了！”

　　杨色说道：“果然如此，这样吧，我不能白白得到你的剑意命名权，我传授你一套剑法，你缓缓修炼，炼成这套剑法，也许可以助你驱动剑意！”

　　果然，那边刚命名完成，这边好处就来了！

　　洛离说道：“那太好了，不知道是什么剑法？厉害吗？修炼好了，就可以轻易驱动剑意吗？”

　　杨色说道：“呵呵，不要做梦了！这套剑法，乃是修炼剑法，对于战斗毫无用处！”

　　洛离说道：“不是吧，对于战斗毫无用处的剑法，修炼它有什么用？”

　　杨色说道：“你别身在福中不知福了，此剑法乃是我太白宗开派祖师余青城的父亲，传说中的仙界之主，大罗混元金仙余则成幼年时所创，就是我学到这套剑法，也是花费了无数门派贡献，这才得以传授！

　　传授你之后，回去了，我还要接受门中调查，不过由此剑意命名权，应该可以没有问题！

　　等你掌握剑意之后，还要什么剑法！剑意在身，天下无敌！”


第148章 神剑光芒冲斗极！

　　杨色继续说道：“此剑法叫做无妄天慧剑，讲究的是灵机一动，神来一笔，无中生有。此剑法不求战斗杀敌，只是修炼剑法，开始修炼此剑，可以使练剑者剑与心合，心与神合，神与气合，到了后期，突然灵机一动，天慧自生，诞生属于自己的剑法！”

　　说完，杨色开始传授此剑，这剑法极其简单，没有什么强力剑招，只有最基本的十个动作：劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。但是万变不离其宗，越基础的越强大。

　　但是修炼起来，你就会感觉到他的不同，这无妄天慧剑本身虽没什么攻击力，看着简单无比，却让人有种复杂无比的感觉，每一次的出剑，每一剑的滑动，越是研究，其中越有奥义。

　　洛离发现无妄天慧剑的妙处，可以使他剑与心合，心与神合，神与气合，手中一柄剑如臂使指，这就是无妄天慧剑的剑法奥义，练到尽处，也许将来可以小之可以琢玉绣花，大之可以开山裂地，达到剑法极至。

　　此剑法上手很快学会，但是越是修炼越是发现，这套剑法，奥义无穷，先要完全掌握精通此剑法，千难万难！

　　不过洛离并不着急，等到自己的小无相真解彻底恢复，就可以强化这套剑法，完全掌握在心。

　　这边的事情，就算完事，洛离告别老乞丐杨色父女两人，回归冰火宗。

　　洛离的事情，老乞丐不会对外宣传，被万兽化身宗知道是洛离透露的消息，洛离死定了。

　　回到冰火宗，看到洛离，张璐顿时喜出望外，一把拉住洛离，说道：“没事就好，没事就好！”

　　上次洛离刚刚传出飞符，询问击杀九转宗弟子标志之事，那边就有消息传来，九转宗被击杀十二弟子，傻子都知道这和洛离有关。

　　张璐认为洛离死定了，谁知道一个半月之后，九转宗出动十多金丹真人，也是没有抓到洛离，然后发生火鸦宗入侵昌州大陆事件，九转宗弟子被杀之事，也就不了了之了！

　　洛离很是感动，九转宗一定发出悬赏，但是张璐没有出卖自己，看到自己的高兴，完全是发自内心的，这一路上，自己还是交了几个朋友的！

　　喊上虎子，前往酒楼，边喝边聊，这几天发生很多大事件，火鸦宗入侵，万兽宗暗中布置，四大旁门反击，大战连连，三人之间有着无数话题！

　　虎子说道：“那家伙，打的那个激烈啊！天穹山那一带都废了，高山都打没了，变成了湖泊！那个火鸦宗的火鸦大阵，真是厉害，一百零八个筑基真修，组成大阵，力压炎魔宗的火灵巨人！还是吞天教的修士猛啊，那宗主吞天真君，张口一吞，就将火鸦大阵一口吃了下去，一百零八个筑基真修全部吞掉！”

　　吞天真君是老乞丐的徒弟，吞天教的掌门，但是潜质有限，岁数偏大，冲击化神境界无望了。

　　洛离听着过瘾，和虎子打打闹闹，和张璐说说聊聊，朋友在一起就是图着这个快活！

　　事情过去，天下平定，回到冰火宗，洛离又开始修炼，这次修炼那无妄天慧剑，终于那小无相真解恢复完全，再一次的发出奇异光芒，可以强化功法！

　　洛离立刻准备强化无妄天慧剑，但是出乎洛离的意料之外，小无相真解传来一个神识：“此剑法可以强化，但是不建议强化！此剑法奥义无限，它的用处就是在修炼的时候，加深对剑的理解，增加对剑的掌控，领悟剑的真谛，感知剑的奥义！使用本秘法可以强化，但是强化之后，此剑法失去意义，再无这些优势，请修炼者考虑清楚，本秘法不建议强化，请修炼者自行决定！”

　　洛离一看，愣住了，竟然不建议强化，不过小无相真解说的有道理，听人劝吃饱饭，洛离放弃对此剑法的强化！

　　从另一个角度来说，这小无相真解，才是真正的有价值，竟然会不建议强化，这才是真正的神功秘籍，会根据修炼者的具体情况，提供不同的建议！

　　这个不能强化，那就强化五大剑意吧！

　　洛离最想强化的是那雷霆剑意和龙炎剑意，这两大剑意，绝对凶猛，可是小无相真解又传来一道神识：“雷霆剑意、龙炎剑意、藏空剑意，属于强大剑意，本秘籍蕴含元灵过低，无法强化。需要过一段时间，汇集元灵，才能进行强化，使修炼者彻底明其术！通其法！融其身！”

　　竟然什么元灵不够，无法强化，需要等上一段时间，真是可惜，洛离把目光放在了重虚、刺蜂两道剑意之上，这两个剑意可以强化！

　　管他呢，先强化一个再说，十鸟在林，不如一鸟在手！

　　洛离立刻强化重虚剑意，瞬间，洛离又一次出现在那荒野之中，处于那种永远修炼的状态！

　　这一次修炼的就是重虚剑意，一次次的修拔剑出剑挥剑，修炼，修炼，永远不停的修炼，百次，千次，万次……

　　在那幻象之中，也不知道过了多久，小无相真解的所有恢复的光芒，四散分裂，然后注入到那重虚剑意之中，一下子重虚剑意，在洛离的神识海中，变得清晰无比！

　　所谓剑意，就是通过无数次挥剑，对剑的理解，对剑的感悟，在剑道修炼上的无限积累，对自己的一种承认，一种信念，一种纯粹的精神，一种类似念力的强大力量，精粹，至纯，可怕，无敌的力量！

　　洛离在幻象之中，无数次的炼剑，至此对重虚剑意完全掌控，那焚阳青虹剑，一下子分解，化作万千流光，融入到洛离的身体中，然后一道剑意，出现在洛离体外！

　　这就是重虚剑意，不过没有像在吞天教，千丈直起，剑意苍穹，只是三丈大小，在洞府之中，发出无尽威能！

　　这就是明其术、通其法、融其身，不然洛离绝对无法将此剑意，浓缩到三丈大小，发出就是直冲千丈，浩荡威严。

　　之所以那焚阳青虹剑分解，融入身体，此乃人剑合一，全靠这焚阳青虹剑，借助此剑，洛离才可以发出剑意，这剑意属于强化得到的，没有飞剑配合，洛离依靠自己的力量，无法发出剑意。

　　洛离微微点头，这就是重虚剑意，可是这剑意毫无用处，看着重，其实轻，除了吓人，一点威力都没有。

　　洛离摇摇头，开始凝结此剑意，将此剑意一点点的压缩融合，这是蝶龙变的轻重之道变化，渐渐的无上剑意消失，化作一点青光，飞舞洛离面前，这就是刺青剑意。

　　这剑意不用小无相真解强化，只要洛离可以使出重虚剑意，就可以利用蝶龙变的轻重之道，自己浓缩出刺青剑意。

　　这点青光，其实就是洛离的焚阳青虹剑所化，在洛离身前身后飞舞，洛离神识已经达到六丈，御剑范围达到三十丈，这三十丈内，一点青光瞬间就到，所到之处，万物洞穿，这就是以后洛离最强的攻击手段，比黑龙波、雷精蜘蛛都要强！

　　洛离控制这点青光，在洞府中来回飞舞，随心所欲，他点点头，打开洞府大门，走出洞府，然后御剑而起！

　　瞬间，洛离不再是以前那样御剑飞行，而是人剑合一，整个人和那点青光，融合一点，那青光化作一只青色蝴蝶，赫然是三界琉璃蝶，然后随风而动！

　　这么御剑，速度是以前御剑的十倍，转眼，百里就到，但是消耗的真气，也是以前的十倍！

　　洛离停止御剑，落下剑光，恢复正常，那焚阳青虹剑自动分离，出现在洛离手中。

　　这剑意果然厉害，洛离欣喜不已，等到自己将雷霆剑意、龙炎剑意、藏空剑意，掌控之后，自己将会更加强大！

　　不过，这剑意太强大了，力的作用是相互的，洛离手中的焚阳青虹剑，出现裂纹，焚阳青虹剑受损，虽然损失不大，但是长此以往，此剑必碎！

　　想要避免这个情况，必须提升剑质！看来注入灵禁的事情，必须提前进行了！

　　想到这里，洛离回归冰火宗，找到张璐，求他给自己购买纯火系地煞灵禁，其实他去找老乞丐，不要说地煞灵禁了，就是天罡灵禁都会有很多，但是洛离不知道为什么，不想求他，自己是不会入主吞天教的，所以他不好意思求老乞丐帮忙！

　　张璐立刻开始为洛离寻找纯火系地煞灵禁，四百灵石一个，在冰火宗的圈子里，为洛离买到了十一个不同的纯火系地煞灵禁，花了四千四百灵石，至此洛离收集到三十八个地煞灵禁，但是距离七十二个地煞灵禁，还是不够！

　　洛离想了想，他前往随心阁，去找碧潮真人，此真人特意出来购买自己的天罡灵禁，她手中一定有地煞灵禁。

　　来到随心阁，洛离就有一个奇怪的感觉，到处乱七八糟的，好像有一种仓促搬家离开这里的感觉，在侍女的通报下，碧潮真人出现，还是那么的风韵卓然！

　　宾主入座，洛离说明来历，碧潮真人就是一笑，说道：“好，没问题，纯火系灵禁，我们商会还是有一批的，不过价格可不便宜，五百灵石一道！”

　　真是好贵啊，洛离咬咬牙，说道：“我买了！”

　　碧潮真人说道：“好！”

　　说完，她拿出一个玉竹简，让洛离查看，只见里面地煞灵禁无数，其中纯火系的灵禁足足九十六条，其中七十八道和自己的灵禁不同！

　　这玉竹简洛离只能看看，不能带走，等待洛离的选择。

　　洛离说道：“这个，这个，那个，这些我都买了！”

　　洛离一口气把七十八道火系灵禁全部买下，从冰火宗张璐他们身上就可以看出，灵禁十分稀少，自己现在有灵石，能买下来，就买下来！

　　七十八道火系灵禁，价值三万九千灵石，碧潮真人微笑不已，其实这些灵禁都是她自己的，一下子赚回三万九千灵石，自己拿出的碧海潮生石，可以回来四块，小发一笔！

　　可是看到洛离拿出的赫然是紫芒披霞石，碧潮真人就是一愣！


第149章 神剑二阶剑如火！

　　碧潮真人接过洛离的紫芒披霞石，就要找灵石，洛离说道：“等等，先不急！”

　　不知道为什么，看到碧潮真人要拿走灵石，洛离很不想这样！

　　他看着自己玉竹简中一百一十六道的火系灵禁，默默念咒：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上。

　　一百一十六道的火系灵禁，开始自动组合，一个新的灵禁组合出现在洛离的脑海中。

　　羊毛出在羊身上！

　　洛离微笑，按照这个组合，开始在玉竹简中，将各种灵禁以奇异手法，融合在一起，七十二道纯火系地煞灵禁，融合到一起，化作了一道天罡灵禁，悬浮在洛离的玉竹简中。

　　这天罡灵禁，再也没有了那些灵文符箓，一道道的符纹，组成整个天罡灵禁，那灵禁是一个剑形灵禁，散发着无尽的火焰，那火焰凶猛燃烧，发出无尽火光，爆发点点火星，这天罡灵禁注入到焚阳青虹剑中，就是一阶神剑！

　　洛离说道：“前辈，你还购买天罡灵禁吗？”

　　碧潮真人就是一愣，她看着洛离，严颜一笑，说道：“道友啊，你太小看天罡灵禁了！虽然七十二个不同的地煞灵禁，组合在一起，就会得到一个天罡灵禁，但是不是所有的天罡灵禁，都可以卖钱的！这灵禁组合，百次才会诞生一二次，具有交易价值的天罡灵禁，只有这种天罡灵禁，才能卖钱，普通的天罡灵禁，都是垃圾货，大多数修士自己用为主……”

　　洛离也是一笑，说道：“前辈，请看！”

　　说完，他将自己的玉竹简，递给了碧潮真人。

　　碧潮真人一副不屑的表情，注入神识一看，顿时惊呆，傻傻的看着洛离，好半天没有回归神来。

　　然后她看了又看，确定洛离不是欺骗自己，呆呆的说道：“怎么可能，怎么可能！才买的地煞灵禁，就组合成天罡灵禁？我不相信！”

　　她看向洛离的眼光，就是一变，那目光中带着一丝的恶意，她怀疑洛离身上有至宝，或者洛离本身有说道，想要以武力夺取这个秘密。

　　洛离摇摇头，手中拿起焚阳青虹剑，一道剑意在他身上升起。

　　这剑意，直冲苍穹，浩浩荡荡，但是却绝不冲出随心阁店铺之外，一下子碧潮真人傻了！

　　看着洛离，那眼神又一次的变化，恶意消失，出现的是敬畏，如此强大的剑意，如此强大的掌控之力，什么炼气期弟子，这小子是个老家伙，听说有些变态老前辈，喜欢装嫩，骗人为乐！

　　碧潮真人立刻恭敬起来，说道：“碧潮有眼不识泰山，请前辈见谅！”

　　瞬间，洛离身上的剑意消失，这重虚剑意，装逼骗人第一流。

　　洛离说道：“什么前辈，我不过炼气六重，那里有什么前辈！”

　　一副此地无银三百两的架势，碧潮真人心中暗骂一下，老混蛋，真不是东西！但是表面更加的恭敬。

　　洛离说道：“怎么样，我这天罡灵禁不错吧，你想买吗？可以连命名权一起出售！”

　　碧潮真人点点头，说道：“前辈，我买，如果你连命名权一起出售的话，我出四万灵石！”

　　洛离一愣，说道：“上次不是五万灵石吗？这次怎么四万了？”

　　碧潮真人说道：“上次那个是水系法宝，对我有用，这个是火系，对我无用，所以四万灵石，我只能出这么多。”

　　然后碧潮真人露出一副，爱咋咋地的模样，她是商人，那怕认为洛离是老怪物，也是毫不退让，虽然她认为洛离很强，但是北辰宗高手更是无数。

　　洛离长叹一声，说道：“好吧，四万灵石，我卖了，不知道你将此灵禁命名为何？”

　　碧潮真人说道：“此灵禁，之火焰，凶猛爆裂，而且不时爆发火星，那火星具有火系溅射术能，所以此剑我命名碧潮火灵。”

　　洛离点头，说道：“好名字。”

　　那方才交给碧潮真人的四颗紫芒披霞石，又一次的拿了回来，这时碧潮真人知道为什么洛离不让她找灵石了。

　　真是不甘心啊，碧潮真人眼珠一转，说道：“道友，你才那把飞剑，乃是法器，我看质地相当好，可是一道天罡灵禁都没有，真是可惜啊。虽然你有了碧潮火灵这道灵禁，但是一道灵禁不足以成事，我这里还有道天罡灵禁，你想买吗？价格很公道的。”

　　碧潮真人认为按理洛离这样的老家伙，应该拥有不少天罡灵禁，但是他游戏人间，或许会装没有，所以自己试一试。

　　说完，她又拿出一个玉竹简，这是记录天罡灵禁的玉竹简。

　　洛离查看，果然有一道纯火系天罡灵禁，赫然是一个球形，凝结无数火焰。

　　碧潮真人说道：“此乃太阳神宫的紫阳烈焰灵禁，具有吸收太阳紫阳之力，凝结无尽火焰之妙用，可以做为火系源能，正好配合碧潮火灵剑灵禁！”

　　洛离心中一动，潮火灵剑可以达到三阶神剑，需要四道天罡禁制，这里有卖现成的，如果便宜的话，买一道又何妨。

　　洛离问道：“多少灵石？”

　　碧潮真人说道：“其他人卖五万灵石，道友乃是老客人，就四万灵石！”

　　碧潮真人不敢要高，憋着一口气，还想把那四颗紫芒披霞石，搞回来！

　　洛离点点头，说道：“好，我买了！”

　　那四颗失而复得的紫芒披霞石，又一次给了碧潮真人！

　　碧潮真人无比高兴，那漂亮的面容上，露出一种美艳的媚光，看的洛离就是一呆！

　　碧潮真人感觉到洛离的异象，就是一笑，她明眸流转，如水波潋滟，好像会说话一样，顿时洛离脸色一红，急忙岔开话题说道：“我看这商铺好像在收拾行李，难道要离开这里吗？”

　　碧潮真人点点头，说道：“是啊，我们先离开这里，回归北辰宗！”

　　洛离说道：“这是为何？”

　　碧潮真人说道：“唉，还不是那万兽化身宗！那帮禽兽！”

　　洛离就是一愣，说道：“不是被四宗合力，打退了吗？”

　　碧潮真人长叹一声，说道：“什么时候禽兽们吃过亏，会轻易退走？现在只不过是开始而已，可惜了，这昌州大地这么多的修士！”

　　洛离心中顿时升起一片阴郁，看来这个事情没有完事，后面还有波折。

　　离开随心阁，洛离想了想，立刻传送炎魔宗，在此宗门有着昌州大陆最好的炼器大师，可以为自己的焚阳青虹剑注入天罡灵禁。

　　其实洛离修炼到炼气期第七重，就可以自己注入灵禁，但是方才碧潮真人的一席话，让他产生危机感觉，十鸟在林，不如一鸟在手，掌握再多的灵禁，不能化作力量，和没有一样。

　　碧潮火灵自己记住了地煞灵禁组合，可以随意构建，但是这紫阳烈焰灵禁，注入之后，洛离就会失去。

　　如果留着，以后可以慢慢分析灵纹，完全可以掌握此灵禁，变成自己的东西，但是洛离不能留了，不过是四万灵石而已，以后还可以买，现在化作自己的战斗力，才是王道！

　　来到炎魔宗，直奔其中一家商铺，这商铺叫做炎魔之锤，乃是炎魔宗的一个金丹长老所开，此老叫做逍遥散人，他喜欢炼器，精通火力，乃是昌州大陆最好的炼器大师。

　　进入商铺，洛离也不废话，直接拿出紫芒披霞石，说道：“我要炼制神剑！”

　　立刻有铁匠学徒去请逍遥散人，不久一个粗犷无比的彪形大汉到此，说道：“那个要炼制神剑？”

　　洛离说道：“前辈，正是在下！我请前辈将两个天罡灵禁注入此剑中！”

　　逍遥散人接过洛离的焚阳青虹剑，看了看，说道：“尘炼宗的手艺，不错啊！咦，这个天罡灵禁没有见过，叫做什么名字？”

　　洛离说道：“碧潮火灵！”

　　逍遥散人问道：“北辰那个碧潮发现的灵禁？”

　　洛离点头说道：“就是她！”

　　逍遥散人闷闷的说道：“这个娘们，真是运气好，前一段才发现一个水系灵禁，现在又搞出一个火系灵禁，前途无限啊！小子，你这个灵禁要是我可以留下的话，我给你打个五折，不然的话，这两个灵禁注入飞剑，我要收你四万灵石！”

　　那个紫阳烈焰灵禁，逍遥散人毫不在意，应该是有了！

　　洛离说道：“那就麻烦前辈了！”

　　说完，递过去两颗紫芒披霞石，这灵石真是来的快，去的也快，转眼没了六颗！

　　逍遥散人说道：“好，你等着，大约一天一夜，就可以了！”

　　说完，他开始为洛离注入灵禁，炼制神剑，洛离默默等待！

　　一天一夜之后，逍遥散人出来，向着洛离一丢，说道：“收好了，看看怎么样！”

　　洛离接过焚阳青虹剑，只见此剑已经和以前完全不同，剑身一尺三寸，如同火焰组成，汹汹燃烧，拿在手中，细细一看，好似几分虚无，又见绚烂，然而火光吞吐间，青虹波纹层生，散发无尽扭曲光影，显出堂皇威凛之势！

　　逍遥散人说道：“你运气真好，此剑已经诞生剑灵，二阶神剑，可以化入身躯，以身养剑！”

　　洛离轻轻一点，这焚阳青虹剑化作一道青虹光芒，瞬间融入到他的右手之中，那右手手掌之上，多了一道青色剑纹，神剑有灵，可以化入身躯，以身养剑！至此再御使剑意，神剑不会受到任何损伤，而且会使剑意提升三分威力！

　　洛离抱拳说道：“多谢前辈！”


第150章 潇湘吸骨髓，兰若剥筋皮！

　　神剑炼成，洛离欢喜不已，离开炎魔宗，没有使用传送阵，御剑而起，飞回冰火宗！

　　在刺青剑意之下，洛离人剑合一，化作一道青色蝴蝶，飘然天地间，百丈距离瞬间就到。这青色就是焚阳青虹剑的剑灵，那道青虹，它彻底化形，成为此剑剑灵。

　　炼成神剑之后，立刻好处显现，以剑意御剑，化作灵蝶飞行，本来的十倍真气消耗，一下子变成了两倍，足足节省了八成真气。

　　之所以如此，是因为这神剑在飞行中，缓缓吸收太阳紫气，天地灵气，弥补了洛离御剑的真气消耗。

　　这就是紫阳烈焰灵禁的妙用，它吸收天地灵气，为洛离御剑所用，这种真气消耗程度，洛离完全可以承受，至此这种御剑飞行，变成洛离的长态飞行状态。

　　另外一个好处显现，这神剑无比锋利，轻松破空，这是碧潮火灵灵禁的妙用，至此御剑速度，比以前快了三成有余！

　　这种御剑飞空的感觉，真是过瘾！洛离高兴不已！

　　马上就要到冰火宗了，洛离却方向一转，不回去了，他前往神威宗遗迹，有此神剑，怎么能够就此休息，必须去探险！

　　到了神威宗遗迹入口，湖泊之上，还是如此热闹，洛离落下剑光，解除剑意御剑状态，不在人剑合一，以平常速度飞行，进入遗迹之中。

　　飞到一半，就听见湖泊一边无数的修士议论：“今天怎么了！想不到黑森林竟然出现了！”

　　“是啊，是啊，以前次元世界黑森林，只有每年的三月初三，才会出现一次，而且只会出现一个时辰！可是今天却突然出现，已经足足三个时辰了，还没有消失！”

　　“就是，就是，而且今天九鼎山、云仙山都特别好进，以前空间转化，需要至少半个时辰，现在不到百息就可以进入！”

　　“真是啊，这些次元世界都怎么了，难道今天是幸运日！”

　　“管他呢，这地图我不卖了，我也去探险！”

　　“必须的，这时候还卖东西，就是傻逼，我要去黑森林，那里只能炼气期可以进入，好东西无数！”

　　“靠了，你真去黑森林，万一消失，可是明年三月初三才能回来！”

　　“明年就明年呗，反正我是卖行军粮的，就是消失一百年也饿不死我！”

　　“哈哈哈，好，我也和你一起去！”

　　诸多卖东西的修士，纷纷去探险，今天与众不同，洛离一愣，好像感觉到什么，隐约中他想到了碧潮真人那里的紧急搬家，但是又说不出，想了想，他也跟在众人身后，前往黑森林！

　　那黑森林，距离此地不远，远远看去，只见一片无穷无尽的森林，位于虚空之上，大约距离地面百丈距离，好像海市蜃楼一样，被一团团黑雾包围，隐约可以看到里面的无尽森林。

　　不少修士，汇集这里，很多人都没有进入过黑森林，大家开始组队，前往这里探险。

　　洛离到此，就有人喊道：“那个道友，一起吗？我们老大可是探索过黑森林的修士，经验丰富！”

　　洛离看过去，大约有十五六个人，汇集在一起，他们这些人和其他的那些人，有着明显的不同，看过去实力比普通修士都要高一些。

　　洛离想了想，说道：“好，我和你们一起去！”

　　其中一个带头的老者，应该是队长，身上一件青衿长袍，三尺长髯，满头白发扎着道髻，脸却像八、九岁的孩童一样白里透红，鹤发童颜，倒是有几分仙家的味道。

　　他看着洛离，说道：“泉泻冢堂垂鹤泪，苔封碑石剥龙鳞。你叫什么名字？那个宗门？什么境界？擅长什么法术？会飞吗？”

　　泉泻冢堂垂鹤泪，苔封碑石剥龙鳞。这是左道封龙宗的诗号，此宗乃是出身通天玄机谷，门中弟子最善于勘坟修建机关，精通捕龙之术，他们喜欢以水泉为阵，布置风水杀局。

　　洛离说道：“我叫洛离，散修，炼气六重，擅长，擅长御剑和雷术，我可以御剑飞行！”

　　老者说道：“我叫做雷恪，左道封龙宗弟子，炼气大圆满，擅长阵法！欢迎你加入我们的队伍！”

　　就这样洛离加入他们之中，这群人大约有十五六人，都是炼气期弟子，这种野队，就是随聚随散，发现宝物，也许就会立刻内讧！

　　在众人中，洛离一眼看去，其中那个队长雷恪，三千左道封龙宗出身，修为很是不错，除了他之外，还有四个修士很强！

　　一个老修士，炼气八重，腰脊稍有佝偻，脸色黧黑，饱有风霜，显得有些苍老，此人身上蕴含一种奇异的气息，如同朽木，却有带着生机，此人很强。

　　还有一个女修，她身上仅披着一层五色晶莹的雾纱冰纨，那冰纨薄如蝉翼却光彩夺目，如同雾笼牡丹似的，将她的身躯半隐半露，只要留心，那胸前高耸的两点嫩红，和两腿间的阴影部分仍可看得分明，一双修长的玉腿伸出冰纨外，笔直修长，勾人魂魄！

　　这两人之外，还有一胖一瘦两个修士，那胖子像个肉球，那瘦子像个竹竿，他们应该是朋友，虽然自称散修，但是洛离可以闻到他们身上的大门派弟子的味道。

　　众人汇集在一起，那胖子就屁颠的跑了过来，自来熟的说道：“这位道友，怎么称呼？”

　　洛离回答道：“在下洛离，散修，炼气六重，擅长御剑和雷术！”

　　那胖子回答道：“在下孙佳，也是散修，炼气七重，擅长体术！这是我朋友，柳岳衡，也是炼气七重，他也是散修！”

　　洛离抱拳说道：“见过孙兄，见过柳兄！”

　　他们两个都比洛离大，都二十多岁，孙佳立刻客气的回礼，那柳岳衡也是客气的回礼，但是只是敷衍了事，根本没有把洛离当回事。

　　就在这时，那个女修翩翩走来，洛离可以看出他们的不凡，他们同样也可以看出洛离的强大！

　　此女眉目传情，好像蕴含无尽的水气，走到他们身边，说道：“三个哥哥安好，奴家有礼了！”

　　声音甜的像抹蜜，那对桃花眼，似看非看，望向众人，带着无尽的勾引气息。一旁的几个修士，看到这一幕，忍不住咽下一口口水，色迷迷的看着此女。

　　但是洛离、孙佳、柳岳衡三人，面色不变，这女修的色诱，勾魂引魄，对于他们来说，太小意思了！

　　那女子看到三人对她丝毫不报颜色，她咬咬牙，继续说道：“奴家叫做念奴娇，也是散修，不知三位哥哥如何称呼？”

　　声音甜甜的，糯糯的，让人听到，就产生无限怜惜之心！

　　洛离抱拳回答道：“在下洛离！”“孙佳！”

　　念奴娇说道：“三位哥哥，此去黑森林，十分危险，我只是一个弱女子，不擅战斗，不知道哥哥们可以保护我吗？谁，谁要是保护奴家，奴家绝对不会忘记，必，必有重谢！”

　　那必有重谢，说的咬的十分暧昧，再说此话的时候，那酥胸特意挺了挺，在此暗示下，傻子都知道，她会用什么来感谢。

　　孙佳一笑说道：“什么时候潇湘宗的仙子，也需要保护了？”

　　柳岳衡一旁说道：“潇湘吸骨髓，兰若剥筋皮！我们还想好好的活下去，念奴娇小妹妹，你还是去找其他的猎物吧！”

　　这话一说，就是被人识破老底，直接揭短，念奴娇看向孙佳等人，神情狰狞！

　　孙佳冷笑一下，向着她做了一个手势，那念奴娇神色就是一愣，然后瞬间狰狞神色消失，又变成那个可爱的美女形象，说道：“原来是军肉宗的道友啊。

　　苍烟风撼流泉绕，潇湘闺阁真销魂！在下潇湘宗念奴娇，有礼了！

　　那这位一定是圣皮宗的道友，皮肉不分家，永远在一起！我知道你们只有兄弟之爱，短袖之情，对美女从来都是没有兴趣的！呵呵呵呵……”

　　苍烟风撼流泉绕，潇湘闺阁真销魂！乃是潇湘宗的诗号！

　　念奴娇发出呵呵呵的嘲笑声，向着一边走去，素手一动，勾引其他的修士围了过来！

　　那些修士立刻有人说道：“小妹妹，你放心，我们保护你！”

　　“放心吧，我已经炼气八重，我绝对可以保护你！”

　　“我有三大法器，没有人可以欺负你！”

　　柳岳衡呸了一口，说道：“潇湘宗的贱货，竟敢嘲笑我们兄弟，等到黑森林，这身皮肉咱们兄弟分了吧！”

　　孙佳哈哈一笑，冲着洛离说道：“让洛离老弟见笑了！这女子乃是下门左道潇湘宗的女修，此宗乃是吸阴夺阳派的分支，最善于采补之道，坏人道基。”

　　柳岳衡说道：“这个宗门最是下贱，采战之术最擅长口活，吸人真阳，所以和擅长画皮之道的鬼修左道兰若寺，被称之为潇湘吸骨髓，兰若剥筋皮！竟然过来，想要勾搭我们兄弟，真是不知死活！”

　　兰若寺就是当初元珠宗的分支，驯养各种厉鬼，为元珠宗采取阴魂之珠。后来元珠宗崩溃，兰若寺远走楚南鬼州，门中无数鬼修，使用画皮之法，变成美女，吸人魂魄，渐渐立住跟脚，成为左道之一。

　　洛离看着他们两个，就是一笑，此二人刻意结交自己，自己也不能弱了，口中说道：“两位道友，其实在下并非散修，一气生万法，混元破乾坤！”

　　孙佳哈哈一笑，说道：“看到你的气势风度就知道，一看就是大门大派的弟子！什么散修，没有人会相信！”

　　那十万问，不是白炼的，洛离气度不凡，所以无论是孙佳，还是念奴娇，都刻意过来结交。

　　孙佳抱拳，郑重说道：“军肉血躯三千具，降龙屠魔斗真仙！在下孙佳，旁门军肉宗弟子，门派试炼，游走天下！”

　　柳岳衡听到洛离报出混元宗的名号，也不再像方才那么狂傲，抱拳说道：“金蝉脱壳九层皮，替生替死千条命！圣皮宗柳岳衡！门派试炼，游走天下！”


第151章 黑地潜擎鬼魅愁！

　　洛离细细回想，在和残阳先生张璐他们的聊天中，洛离对天下门派，有了一定的了解。

　　军肉宗，八百旁门之一，军肉血躯三千具，降龙屠魔斗真仙！专修血肉之道，内外双修，内修自身筋肉，外修炼肉为法躯，制造各种奇异法器，加载体外，很是强大！

　　圣皮宗，八百旁门之一，金蝉脱壳九层皮，替生替死千条命！专修筋皮之道，号称一皮一条命，擅长蜕皮脱壳之术，最强者炼化九层皮，达到生生不息境界，褪去一层皮，还有一层皮，至此长生。

　　三人在一起聊了起来，孙佳说道：“这黑森林，出现状态如此诡异，大家还是小心一些吧。”

　　洛离点点头，说道：“是啊，是啊，一人计短，众人计长，大家在一起，抱团取暖，才是王道！”

　　柳岳衡说道：“都是如此心理，所以那雷恪才会如此招揽众人，不过封龙宗，最善于破解阵法，和他应该可以避开很多危险。”

　　孙佳说道：“是啊，是啊，而且，前边有人在黑森林中得到了素鸟绒羽，还有三叠竹，这东西，都是好宝贝，值得冒险！”

　　柳岳衡说道：“咱们这样的野队，就怕得到宝贝，有人立刻翻脸，洛离老弟，你看咱们三人，能否立下一个小小的心魔誓言，我们绝不互相攻击，如果得到宝贝，三人同盟，共同进退，共分宝贝？”

　　这才是他们过来找洛离的原因，洛离看了他们一眼，远处那念奴娇吸引了三五个修士，汇集在自己身边，队长雷恪也有几个朋友，围在一起，那朽木一样的老修士，自己傲然一人站立，不知不觉中，这个队伍就分成了几个小团体。

　　这两人修为不错，不可为敌，那就为友吧！

　　洛离说道：“那好，咱们立下心魔誓言吧！”

　　孙佳一笑，说道：“我孙佳！”

　　柳岳衡说道“我柳岳衡！”

　　洛离跟着说道：“我洛离！”

　　三人一起说道：“我们三人结伴，共同探查黑森林，在此探查过程中，绝不互相攻击，如果得到宝贝，三人同盟，共同进退，共分宝贝，恭请无上心魔，立下誓言！”

　　然后三人一起念咒：“紫皇元初，道合玄虚，三变九分，混化太初，心魔附体，立下誓言，不离不弃，结精未散，道灵金华，黄上观真，辅明玉书，天魂检气，神升紫虚，飞灵流軿，苍盖緑舆，运致我身……”

　　瞬间，好像九天之外，有人窥视这里，三人心中一颤，心魔誓言立下，如果违背，在以后的修炼中，心魔将会无限作祟，最后必然走火入魔而亡！

　　这心魔誓言，虽然不是什么特别厉害的秘法，但是不是大门大派出身的修士，根本不会，洛离是在灵蝶宗空远峰的藏经阁中学到的。

　　这就好像一种无形的界限，将门派弟子和普通修士，划分开来，所以这个小队的大多数修士，都不会立下心魔誓言，也不可能有人传授他们。

　　这时那雷恪已经汇集了十八个修士，他看了一眼黑森林，喊道：“好了，时间到了！各位道友，黑森林的锁阴黑雾，此时最弱，正好进入，不然又得等上一个时辰！”

　　在他的指挥下，众人纷纷御器飞向，向着黑森林飞去。

　　看着只有百丈距离，但是飞起来，却有一种千丈感觉，渐渐的靠近黑森林，雷恪开始下令，指挥这些修士并不是一头直接扎入黑森林中，而围着黑森林缓缓旋转，左转右挪，上飞下跳，一点点的侵入黑森林的浓雾之中。

　　果然此人有两下子，在他的指挥下，众人渐渐的找到了黑森林的浓雾淡薄之处，由那里突破锁阴黑雾，进入黑森林中。

　　众人一起冲入黑雾之中，立刻洛离感觉到一阵阵寒意，好像无数人在嘶吼惨叫，细细观看，那黑雾完全是无数冤魂组成，其中赫然有几个熟悉的面孔，就是那些卖货的修士，他们先一步进入黑森林，现在看到他们的面孔，八成直闯锁阴黑雾，已经遇难！

　　一共十八人共同分担这可怕的冤魂吼叫，每人都可以承受，如果二三人单独通过，受到的冤魂怒吼，就是现在他们所承受的十多倍，很难熬过。

　　在那一阵阵的冤魂怒吼声中，众人苦苦坚持，终于通过锁阴黑雾，前方一处大陆出现在眼前，这片大陆一片漆黑，到处都是森林，因此被命名为黑森林！

　　雷恪喊道：“各位，跟着我走，不要在黑森林中降落，向着这边飞！”

　　他带着众人，飞到一边，直奔一处没有森林的悬崖峭壁飞去！

　　“各位，这里具有禁空禁制，不可以轻易飞行，无论落下离开，都要在此处，记住千万不要在森林中飞行，否则必定触动禁制，引发天雷！”

　　众人降落了到了一处峭壁边缘，洛离小心翼翼探出半个身体，向下望去。下方是深达数百丈的裂谷，谷底到处都是一些利刺般的石柱，石柱周围则铺着一些颇为圆滑的岩石。峭壁的底部有明显的冲刷痕迹，看来在不知道多少年前，这座裂谷其实是一条汹涌的河流。

　　但现在，河流早就不知道干涸了多少年，只能在谷底阴影处看到生长着几株矮小的灌木。峭壁两端相隔数十米，风从裂谷口呼啸而过，发出令人心悸的尖啸。在峭壁的另一侧，若极目远眺，却可以看到一片隐约的苍翠，那里就是黑森林了！

　　雷恪说道：“好了，各位，前方就是黑森林，其中宝物无数，各位道友，这里不能飞行，引发天雷，所以只能步行。现在大家听我号令，我们一起探索黑森林吧！这位道友，那位道友，你们在前边开路，前进百丈，你，你，然后换下他们，然后是你，你，你们是第三波……”

　　雷恪开始安排，这就是他召集众人的原因，多找些炮灰，为自己开路，身为队长寻路人，他可以不参加探路活动。

　　那些被点到名字的修士，看了一眼众人，众目睽睽之下，只能探路，反正百丈距离，就换其他人，自己不可能这么倒霉吧？

　　就这样众人开始向前，走过这条蜿蜒裂谷，一路上，每隔百丈就换人一次，倒也安全，没有发生什么意外。

　　前方进入黑森林之中，洛离看到不少的粗大的方形石柱，石柱顶端雕刻着长着长长獠牙的兽首像，看来这里也有一些智慧生命，这是他们留下的印记。

　　进入黑森林之中，里面一片死寂，没有半点儿气息，苍凉、荒芜！这森林里到处都弥漫着一股股的黑气，这些黑气随聚随散，这就是黑森林的名字的来历，那黑气属于中奇异的灵气，如果你仔细观察，就可以在黑气的凝结处，发现一些天材地宝。

　　其实也不用寻找什么天财地宝，这里的黑森林树木，就可以砍伐，这些树木能在这种环境幸存、生长、繁衍，可想而知它们本质的好坏，是炼制法器、修炼木系功法的珍贵材料。

　　看到这森林，就有几个修士要砍伐树，那如同朽木的老修士骂道：“这么没出息，向里面走，好东西在里面呢！”

　　那些被骂的修士，讪讪的不好意思，不在伐树，继续前行！

　　队伍的运气很好，进入黑森林不到三里，就有人在一处大树之下，发现三颗阿末罗果，这是一种灵药，是蕴含五百年药力的灵果，可以卖给筑基期修士炼丹，至少价值数千灵石。

　　按照组队时的规定，采集此灵果的修士，没有遇到守护妖兽，不用他人帮助，乃是那个修士自己发现，所以全部属于他，众人看着羡慕不已。

　　不过这修士完全被念奴娇所勾引，得到灵果，竟然屁颠的跑到念奴娇那里献殷勤，在念奴娇的几句柔情话语之下，最后三颗灵果都进入念奴娇的储物袋中，他还高兴不已，更让众人暗中摇头。

　　继续向前，又走出数里，陆续有人发现天材地宝，但是也发生了数次战斗，那些有价值的天材地宝，必有灵兽看护。

　　但是在众人身前，无论挡路的爆炎火熊，还是九毒魔蛇，都不是众人的对手，被大家出手击杀，然后采集宝物，等到出去之后，大家平分那些天材地宝。

　　其中那个朽木老修士出手数次，他的手臂身躯，可以化作朽木，无论是爆炎火熊的火焰，还是九毒魔蛇的毒液，对他毫无效果。

　　这一路上，洛离和孙佳三人，都没有出手，看着老者变身，孙佳说道：“这是树妖变，他应该是木神宗的修士！”

　　柳岳衡说道：“应该如此，奇怪了，我怎么有种感觉，现在我们看着好像在瞎走，其实在转着圈子，向一个地方前进。”

　　洛离点点头，说道：“对，有意无意的，那个雷恪再带我们去一个地方，看来目的地，就是雷恪想要去的地方！”

　　孙佳一笑说道：“我说他怎么这么好心，组队带着大家通过锁阴黑雾。其实你们没有注意到，其他几个小队的领队，好像也是他的朋友。虽然他们装作不认识的模样，但是眉目之间，绝对熟悉！”

　　洛离一愣，听到这话，笑了，说道：“看来，前方需要大量的炮灰！”

　　又往前走了大约十里，渐渐的林木渐稀，出现一片空地，摇摇看去，一个大树傲立那里，散发着晶莹欲滴的妖艳色彩！


第152章 人心如妖恶人磨！

　　看到那树，立刻你就知道它的不凡，这树大约有五寸粗，三十丈高，笔直冲天，其中没有任何枝叶，就是一只树干笔直向上，树干乌黑发紫，散发晶莹欲滴的妖艳色彩，带着一种神妙而意味悠长的感觉。

　　细细感受，此树平稳的向外发射着一种灵气波动，那灵气波动，层次分明，叠叠绽放，好像一朵盛开的花朵，默默感受，其中这力量有一种不屈的坚韧精神，好像可以在刹那间绽放出超越尘世的永恒美丽。

　　所有修士立刻被此树吸引，那神木宗的老修士，忍不住看口说道：“乌神木！想不到这世间真的有乌神木！太好了，太好了，我可以重新再来了，我可以重新再来了！”

　　有人惊讶的喊道：“天地灵物乌神木！只要采集够九两，就是完整一份的天地灵物乌神木啊？”

　　“是啊，是啊，传说中，蕴含天地法则的天地灵物乌神木，乃是化神真尊们的最爱，可以借此领悟天地法则，进入返虚境界！”

　　“啊，这一颗乌神木，至少得到数千斤，这就是数千万的灵石啊，而且没有护树灵兽！发了，发了，大家冲啊，那怕砍下一小片，大家都发财了！”

　　在他们的呼喊中，这群修士一声呼号，向着那乌神木冲去。

　　但是其中有几个人，纹丝不动，正是洛离、孙佳、柳岳衡、念奴娇，还有木神宗的老修士。

　　他们看着其他的修士，疯狂的冲过去，那些修士冲到乌神木的十丈之内，瞬间空间爆发一阵波纹，这些修士消失不见。

　　洛离对着一片的空地说道：“雷恪兄，出来吧，他们都被你送进去了！”

　　在那空地中，光芒一闪，露出三个修士，带头的正是雷恪，其他两人，就是方才喊得最欢的，忽悠所有人去砍乌神木的修士。

　　雷恪笑道：“几位，为什么不去砍乌神木，那可是价值连城的宝贝啊！”

　　洛离说道：“就怕有命砍，没命回来！”

　　雷恪说道：“怎么会呢？各位还是去吧，这乌神木价值连城啊！”

　　在他说话中，在洛离他们四周，出现十一个修士，这些修士都是其他小队的队长，成扇面形态，将洛离他们团团围住，要驱使他们进入那乌神木之中。

　　那神木宗的老修士说道：“乌神木下，必有苍龙守护！那苍龙相当于元婴真君，就是金丹真人，面对苍龙也是送菜的命！

　　你们引诱他们过去送死，进入苍龙领域，只能进不能出，只能死拼，或者逃窜！

　　然后你们封龙宗弟子，混在其中，借着苍龙食人的机会，偷取乌神木。

　　你们宗门号称封龙，具有突破苍龙领域之法，偷取乌神木后，离开苍龙领域，用这些修士的血和命，为你们换取了价值连城的乌神木，真是卑鄙！”

　　雷恪哈哈一笑，说道：“是又如何，各位，请进吧，我们可是十四个人，你们才五个！”

　　柳岳衡说道：“耗子一帮，喂猫的货！一人三个，来吧！”

　　说完，他的全身皮肤开始抽搐，好像无尽气流在他皮肤之下翻滚，孙佳摇摇头，身体开始变高发胖，就在这时念奴娇一下子冲了过去，喊道：“雷爷，雷爷，饶命啊，我只是一个弱女子，不要杀我，我很乖的，很听话的，我的床上功夫很厉害的，只要你们不杀我，我绝对给你们伺候的好好的！”

　　她一下子扑到雷恪的脚下，使劲的磕头，苦苦哀求，百媚千娇，其他的修士不由的咽了一下口水，其中一个修士说道：“雷哥，这个小妞，很嫩的，留下吧，大家玩玩！”

　　那念奴娇立刻扑向这个修士，一把抱住他的大腿，那个修士没有阻挡，念奴娇说道：“爷，谢谢了，求求你了，我会伺候你，伺候的好好的，让你舒服升天！”

　　随着这句话，念奴娇的头颅伸到这个修士的裆下，那个修士突然全身开始颤抖，神色露出无比舒服的表情，发出奇异啊啊啊叫声。

　　他身边的修士骂道：“混蛋，贱人！”

　　纷纷就要出手，念奴娇瞬间滚回洛离他们身旁，口角都是血水，她说道：“奴家已经做了一个，还差两个！”

　　那个修士继续发出叫声，渐渐变成惨叫，整个人开始缩水，化作一具干尸！果然潇湘吸骨髓，老话不假！

　　看到同伴死亡，雷恪喝道：“上，杀了他们！”

　　顿时诸多修士一起冲了过来，御使各种法器，施展各种符箓法术轰来！

　　孙佳向前冲去，一声怒吼：“加载血肉战体！”

　　瞬间，好像他的身体，变的更胖，更高，就象是一个肉山一样！

　　他挡住洛离等人的身前，如同一面肉盾，众人轰击过来的无数法器，全部被他莫名吸引，掉转方向，轰在他的身上，其中有三把飞剑，七种其他法器，还有七八个符箓，但是在他身上只是打出道道白印，在孙佳一身血肉之下，毫发不伤！

　　有着孙佳吸引敌人攻击，那木神宗老修士怒吼一声，整个人化作一只巨大的树妖，足足有三丈的身高，全身都是奇异树皮，具有强大的战斗力，全身刀枪不入，水火不侵，力大无穷，轻轻一跃，就跳入对方的修士之中，抓住对方，用力一撕，那修士身上虽然升起保护奇盾，但是什么用都没有，就被他撕成两半。

　　柳岳衡一跃，冲到一个修士身边，轻轻触摸那个修士皮肤，喝道：“剥皮！”

　　那修士发出一声惨叫，全身皮肤好像被莫名吸引，一下子崩裂剥掉，露出肌肤之下的无数血肉，疼的他啊啊啊的大叫！

　　洛离一伸手，六个雷精蜘蛛在大地中升起，向着其他众人扑去，那雷精蜘蛛，闪展跳跃，来回移动，行动诡异，根本无法避开。

　　那些修士拼命出手，可是任何攻击都被孙佳吸收，改变方向，打在他的身上。

　　这时洛离的雷精蜘蛛，已经冲到众人身边一丈，就是一扑，顿时其中五人发出惨叫，被雷精蜘蛛扑到，化作焦炭。

　　那扑向雷恪的雷精蜘蛛，被雷恪施展一种奇异法术，封印消散，他大吼：“不好，点子扎手，大家布阵，布阵……”

　　但是这六个雷精蜘蛛消失，瞬间洛离身边又出现六个，继续向着他们扑去，虽然雷恪这一次出手，封印了两个雷精蜘蛛，还是两个修士自己避开，但是还是有两个修士被雷精蜘蛛化作焦炭，这时老树妖一脚将一个修士踏成肉饼，柳岳衡也击杀一人，转眼之间，就剩下雷恪一人，还活着，被围在五人当中！

　　雷恪顿时惊呆，喊道：“怎么会这样？怎么会这样！不要杀我，不要杀我，是封龙宗弟子，你们杀了我，没有人带你们离开这里，你们杀了我就是得罪封龙宗……”

　　柳岳衡说道：“这张面皮不错，归我吧！”

　　念奴娇说道：“还是归我吧，奴家会让他欲仙欲死的！”

　　说完两人扑了过去，雷恪拼命抵抗，封龙宗擅长各种封印和破阵之法，这战斗他们不行，但是不到三五回合，就被柳岳衡打倒制服。

　　柳岳衡就开始剥皮，手指所到之处，那雷恪的皮肤自动脱落，发出一阵阵的惨叫声，而念奴娇则是咬住他的下身，雷恪血肉开始干枯，痛并快乐着！

　　洛离说道：“你们轻一点，不要搞死他，他不是最喜欢骗人去喂苍龙吗？一会把他丢进去，给苍龙加加餐！”

　　这话一说，众人点头，说道：“对，死得其所，好好！”

　　老修士说道：“我这里有棵长生树，可以给他种下，随吃随长，够苍龙吃上几个月的，有他享福的！”

　　听到这话，雷恪惨叫，说道：“各位，给个痛快吧！我告诉你们一个秘密！”

　　老修士摇摇头，说道：“什么秘密，我们不想听，你和苍龙说去吧。你们这些年害死了多少修士？这些修士都有亲人父母，师父长辈，就这么的死在这里，你就是万死不得弥补，要不是我们几个有点本事，怕是现在也被苍龙吃掉了！”

　　说完，老修士一点雷恪，送出一颗种子，无视雷恪的哀求怒骂，在他身上种出一种奇异的树木，人和树共生，随灭随长，轻易不会死亡，够苍龙吃上几个月，这几个月雷恪都不会死亡，只会承受无尽的痛苦。

　　将雷恪化作长生树之后，孙佳就要将他丢入苍龙领域之中，洛离摇摇头说道：“不要着急，等一会，等那封龙宗进去采集乌神木的修士出来，我们在动手！”

　　这话一说，众人眼睛一亮，大家在此等候，待着没事，将这一路上灭杀妖兽得到的各种天材地宝，大家分了。

　　雷恪是队长，这些宝物，本来都在雷恪身上携带，除了雷恪，其他那些修士身上，也有他们队伍发现的天材地宝。

　　数百人采集的天材地宝，众人在此就分赃完成，每个人都得到七八件之多，洛离算了一下，至少价值八千灵石！

　　等了半天，那乌神木处，光芒一闪，冲出两个人，其中一个人喊道：“雷哥，雷哥，这次发达了！”

　　“是啊，要不是小六太贪了，这次我们发透了！”


第153章 万兽现身逃逃逃！

　　两个修士出来，顿时傻眼，只见他们的雷哥已经被折磨的半死不活，他们的其他同伴，全部变成了尸体！

　　其中一人十分鬼道，调头就要重新冲入苍龙领域中，但是晚了！

　　无穷的藤蔓在地上升起，将他们两人缠住，活活吊起，洛离等人现身，将他们制服。

　　这藤蔓就是木神宗老修士所为，木神宗可怕的地方不是他们的战斗力，而是他们随身携带的无数奇异种子，只要给他们时间，让他们的种子发芽成长，他们就是无敌的！

　　抓住两个修士，洛离他们急忙搜身，在一个储物袋中，顿时拿出了一大块乌神木，足足有五六斤的重量，众人一下子眼睛就亮了！

　　这乌神木九两就是完整一份天地灵木，细细一称，那一块乌神木足足有五斤七两，可以分解出六份天地灵物，还多出三两。

　　如何分配，摆在众人身前，老修士开口说道：“各位，就是你们得到了乌神木，你们有办法保住这乌神木的灵性吗？如果失去灵性，它们就会从天地灵物，变成天地灵材，价值大跌，我可以有办法为你们分解，保存灵性，但是我要两份还有多出的三两乌神木！”

　　洛离笑道：“乌神木，性属阴，喜好吸收冤魂之气，那怕分解再碎，以灵神水浇灌，自动聚合，每年喂食冤魂一只，灵性永不消散……”

　　想拿灵性威胁众人，简直就是开玩笑一样，洛离拥有辩材术，比这老修士明白的还多！

　　老修士顿时傻眼，说道：“各位，各位，我错了！这乌神木对我十分重要，我给大家分解，绝对保证灵性，能不能多分我一份，按照市价来，那三两也给我，我补偿大家！”

　　洛离等人对视一眼，乌神木不够九两，不算做一份天地灵物，只能按两卖，一两一千灵石。所以多出的乌神木，分解了大家也没有好处，这多出的一份乌神木，要不也是拿回坊市卖掉，大家分分灵石而已，既然老修士愿意补偿，给他又何妨！

　　念奴娇说道：“天地灵物乌神木，可是黄阶上品，价值至少二十万灵石，我们一人就是五万灵石……”

　　老修士说道：“我的祖宗啊，二十万灵石我可没有，我只有十二万灵石！不过我这里到是有十七颗销魂草，你看换不换？”

　　再说话的过程中，老修士拿出十二颗上品灵石，还有才分的天材地宝，他也拿了出来，然后又拿出很多的奇异种子果实，其中有十七颗闪闪发光的灵草。

　　看到这销魂草，念奴娇眼睛就是一亮，这对于她十分有价值，说道：“换了，换了！”

　　说完，她拿走三颗上品灵石，还有这些销魂草，笑的眼睛都合不上。

　　孙佳说道：“你这里有极品灵肉桂吗？有仙人木吗？有狐香草吗？”

　　老修士说道“极品灵肉桂、狐香草我有，但是仙人木我没有，你看看这些如何？”

　　他们两个交换完毕，孙佳取走三颗上品灵石，还有一些天材地宝。

　　洛离看口问道：“你有仙龙果的种子吗？琼浆玉树的种子？火灵米的种子？龙牙米的种子？黑环树的种子？银铃木的种子？金珠铁血草？天星花？朱果？三色枣树？……”

　　洛离一顿询问，将仙植宗三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶，报了很多，这仙植术洛离完全掌握，但是没有种子，无法种植，所以询问一下。

　　老修士皱眉说道：“你问的这些都是仙植宗才有的宝贝，我看看，我看看！”

　　说完，他开始翻了起来，将储物袋里的东西，全部翻出，一个个的寻找，突然洛离一愣，他看到一页书籍！

　　这赫然是银篆玉书，和上次洛离在灵妙谷得到的一模一样。洛离随手拿起，仔细查看，果然和灵妙谷得到银篆玉书一模一样，那页明显可以看出是在一本书中撕下来的，其上有着无数的蝌蚪文字，那些文字都是银色，好像篆书。

　　传说这十大圣典玉书金箓，分为玉书九篇，金箓三十六页，银篆三百六十五页，这八成也是其中银篆的一页！

　　洛离眼神一变，此银篆玉书自己必须得到，那怕翻脸，杀戮一场，也要得到！

　　但是他又放下，拿起其他的东西，假装看了看，那修士找了半天，拿出一把种子，说道：“这是醉龙果的种子，这也属于仙植宗一百零八果之一，种植出来可以得到醉龙果，可以用以炼丹，催发药性，也可以用于饲养灵兽，还可以用来酿制仙酒，你看能换不？”

　　洛离看到这个眼睛一亮，这个种子自己可以用仙植术培养出来，然后用仙酒术酿酒，这种子太适合自己了！

　　洛离神色不变，继续说道：“就一把醉龙果的种子，太少了，这样吧，这个，这个，这个，算作添头！”

　　说完，洛离随便的捡取了几个东西，那银篆玉书也捡了起来，要是老修士不干，洛离立刻出手，抢也要抢到手！

　　老修士立刻说道：“好，好，换了！”

　　洛离捡取三个上品灵石，这灵石散发无尽木气，乃是青木心核石，还有那几样东西，交易完成。

　　柳岳衡倒是简单，先前分给老修士的那些天才灵宝，被他收取，这样众人交易完成。

　　老修士开始切割乌神木，果然还得人家专业人士，那一大块乌神木，被他灵巧的切成五份，然后一人一份。

　　洛离得到天地灵物乌神木，至此他已经拥有了三份玄阶天地灵火碧翠天火，一份玄阶天地灵水无形真水，一份黄阶天地灵木乌神木！

　　那天地灵水无形真水，洛离用去两滴，不够一份，但是在他按照辩材术之法，精心的催化培养下，三十四滴无形真水又衍生而来两滴无形真水，凑够一份先天灵水。

　　众人分账完毕，洛离计算一下，自己手中还有四颗紫芒披霞石，三颗青木心核石，这次分取的天材地宝卖掉，还能赚取八九千灵石，很快自己就会回归十万灵石大关！

　　果然这探险，益处无穷，比在家里苦苦修炼要有意思多了！

　　看到洛离交换完毕，念奴娇走了过来，一对桃花眼看着洛离，说道：“洛离哥哥，你那个残破书页，能不能卖给我啊？我给你一千灵石！”

　　洛离一笑，摇摇头！念奴娇说道：“那两千灵石呢？奴家还可以陪你一个晚上，绝对不使坏，好好的陪你，让你欲仙欲死！”

　　她也发现此物的不凡，过来相求！

　　洛离说道：“得了吧，我可不想欲仙欲死，此物给我多少灵石，我是不会换的！”

　　那边的老修士笑道：“哈哈哈，当年我也是这么想的。洛离老弟，我给你一个建议，那东西是害人精，当年我也以为得到了无上至宝，结果苦苦研究四十年，结果白白的浪费了青春，一事无成，无法筑基，再回头已经百年身，后悔不已！”

　　这话语说的真挚无比，其实他早就看出来洛离想要什么！

　　洛离一笑，说道：“管他呢，反正这东西，应该不错，我绝对留着，我参悟不了，给我儿子，给我孙子！”

　　念奴娇说道：“羞不羞啊，不到二十的小屁孩，还儿子孙子呢？不过奴家真的可以好好的陪陪你，绝对让你舒服！”

　　洛离不卖，她也就不买了，她也就是觉着那东西应该有点价值，洛离既然看中，骗不到，那就不要了，洛离方才的雷精蜘蛛，可是很强大的！

　　孙佳在一旁说道：“你羞不羞啊，一把年纪了，还想好牛吃嫩草！这样吧，我牺牲一下，我也没有到二十，我陪你吧！”

　　念奴娇看了孙佳一眼，说道：“军肉宗的肉球，什么都吸不到，会被压死的，老娘才不陪你！”

　　众人说说笑笑，准备离开这里，在走之前，将那两个修士打断经脉和雷恪一起丢入苍龙领域之中。

　　那雷恪怒骂不止，那两个修士无尽的哀求，但是早知现在何必当初，他们被丢入苍龙领域，然后听到里面的传来各种惨叫声，恶人自有恶报，那些被他们害死的修士，大仇得报，众人缓步离开！

　　有着木神宗老修士的带路，众人轻松离开黑森林，回归那处悬崖，纷纷御剑御器而起，离开这里。

　　回到神威宗遗迹，很快来到那湖泊之上，大家高兴不已，互相交换飞符，约定明天大家继续再到这里探险。

　　众人就要分手，各自结伴回归各自所住的宗门，突然洛离先天感应感觉到异常，抬头看去，只见湖泊之上大约百丈虚空，无数雷电汇集那里，在那里发出咔咔的声音！

　　所有湖泊之上，数百修士全部抬头看去，只见那雷电消散，然后那里一下子出现近百修士，原来那是时空传送，他们瞬间到此！

　　看着他们身上的法袍，孙佳大叫：“万兽化身宗！”

　　瞬间，洛离醒悟，为什么这神威宗遗迹中的次元空间，全部出现，如此好进，那是因为有其他主世界于此发生联系，在那主世界的压迫之下，这些次元空间，全部一一显现！

　　万兽化身宗撕破脸皮，直接出手，都不再伪装成火鸦宗弟子，穿上本宗法袍，兽域大世界，与此地发生联系，他们要强行布置万兽大阵！

　　一下子，洛离冷汗留下！御剑而起，剑意化蝶，掉头就逃！


第154章 你真傻，会死的！

　　洛离一边逃走，一边喊道：“快逃，入黑森林！”他没有往远处逃，而是回归黑森林，那里距离这里最近！除了那里，向其他地方逃走，绝对逃不过万兽化身宗修士的围捕追杀！

　　于此同时，孙佳也是大叫：“加载血肉战体！”

　　一个巨大的无头血肉之躯凭空出现，然后孙佳的身体从后背，融入这肉躯之中，他的头颅成为这躯体的头颅，然后瞬间一变，整个躯体如果被人压挤一样，化作一个肉球，手脚头颅缩入肉球之中。

　　这个肉球，在地上翻滚弹跳，速度极快，他也掉头就跑。

　　柳岳衡猛的吸气，无数的空气注入到他的身体中，他的皮肤扩展，整个人的身体一下子也变成了一个皮球，然后他的屁股用力一喷，就象是放屁一样，噗呲一声，诞生强大气流，使他冲天而起，随着洛离和孙佳，向着黑森林逃去！

　　那老修士大吼一声，整个人化作一个木妖，抱团成木桩，使劲的向着地面钻去，他根本没有速度，所以就不逃了，落地生根，希望可以避过此劫！

　　只有那念奴娇，没有反应过来，还在傻呵呵的看着热闹！

　　那些万兽化身宗的修士现身，然后无声无息，动了起来，他们这些人的身体，手脚收拢，抱住脑袋，化作一个个的肉球，然后发出一道道光芒，冲着下边的无数修士撞来，是的，用自己的身体，用自己的头，大头朝下，一头撞了过去。

　　这一撞，看着简单，就是普通凡人也都会如此，但是这可不简单！

　　这一撞蕴含可怕力量，在万兽化身宗，此乃化神九术，乃是万兽最高神通。洛离的蝶龙变不过是万兽宗百法之外的神通，和此没有办法相比！

　　所谓化神九术，乃是模仿上古传说诸神，诞生的九种最强功法，是用自己身体做为武器的万兽化身宗，最强九术，而且门中弟子，无论境界如何，全部可以修炼。

　　这一撞，叫做共工怒撞不周山，传说远古神魔时代，泰坦诸神灭亡之时，其中水神共工临死之时，不甘心就此灭亡，用自己的身体撞毁不周山，破碎天地，天倾地陷。

　　万兽化身宗以共工怒撞不周山，命名这一撞之法，可见这一撞的可怕程度。

　　此法万兽化身宗弟子全部修炼，近百的万兽化身宗的弟子，宛如一颗颗坠地流星般，撞向了下边数百修士，在他们身后出现一个个虚幻神像，人身蛇尾，满头红发，怒发冲冠，这正是共工法相，只不过炼气弟子法相单薄，筑基修士法相清晰。

　　这时其他的修士才回过头来，发出啊啊啊的惨叫声，有人施法抵抗，有人掉头就逃，有人还在傻傻发呆！

　　但是这一撞，蕴含无尽威能，什么样的抵抗，什么样的结界，什么样的防御，全部无效！

　　那些万兽化身宗的修士，撞到大地之上，轰、轰、轰、轰、轰、轰……

　　大地之上爆发近百爆炸，出现近百深坑，不少被他们撞到的修士，骨断筋折，血肉横飞，哭声一片！

　　这时念奴娇才反应过来，掉头御器飞行，追随洛离他们而去，才想逃走！晚了！

　　在那深坑之中，一个个修士冲出，他们摇身一变，化作一只只可怕的猛兽，向着四周的修士冲去，根本不理会什么法器飞剑的攻击！

　　那些抵抗的修士，立刻被他们一一扑到，身体变形，化作一只巨鳄，一张嘴就将扑到的修士，一口咬中，咔嚓咔嚓，血肉迸溅，数息就吞入腹中，然后他又摇身一变化作一头巨大的苍鹰，冲天而起，追赶那些逃走的修士！

　　万兽化身宗弟子最喜欢吃掉其他的修仙者，因为修仙者体内含有的血脉精血对他们具有极好的滋补作用，可以使他们不被那妖兽灵兽的血脉影响，保持自己的人类的思维和性格。

　　惨叫声，四处传来，只有洛离三人，最开始遁走，已经飞到数百丈开外，万兽化身宗弟子没有人追杀他们！

　　念奴娇拼命逃走，使用不知名遁法，瞬间遁出数百丈，距离洛离他们还有不到百丈距离，但是很快就被三只化作飞禽的万兽化身宗弟子追上，那些飞禽速度极快，不比洛离普通御剑飞行，慢上什么！

　　他们逼近念奴娇，在空中变化，瞬间化作各种猛兽，鳄鱼、老虎、雄狮，扑向念奴娇！

　　念奴娇发出自己最大媚功，喊道：“不要啊，不要啊，各位哥哥，我是万兽化身宗兽真子的好友，我们是朋友，是朋友！不要杀我，我可以陪你们睡觉，绝对让你们爽到家，不要……”

　　但是毫无意义，那些猛兽扑向她，说什么也是完全不听，拼命撕咬扑撞，三下两下，念奴娇的气盾防御就是粉碎，被猛兽扑倒，其中一个化作毒蛇的万兽化身宗弟子，一口咬下去，将她双峰之一，齐根咬断！

　　念奴娇发出凄惨惨叫，猛的抓住这个咬掉自己双峰的蛇头，就是一吸，噗呲一声，那蛇头竟然被她吸的脑浆迸溅，死于非命！

　　这一吸发出，念奴娇全身无力，这是她最后一击，只能任由那些野兽撕咬，她唯一能做的，就是向着已经冲出百丈开外的洛离他们，喊道：“救命！救救我！”

　　这是毫无希望的呼喊，念奴娇自己都知道没有人会救她，但是出乎有人有的意料之外，洛离所化那道青蝶剑光，猛的一转，向着这里飞来，瞬间一闪，瞬间挪移，冲到了念奴娇身前！

　　剑光闪烁，刺青剑意融入焚阳青虹剑中，如同彩蝶飞舞，那两个万兽化身宗的修士，顿时感觉到危险，一人化作一只雀鸟，飞起就要逃，一人化作一只巨龟，想要依靠坚甲防御。

　　但是在此剑光之下，雀鸟折翼，被斩成肉酱，巨龟粉碎，被砍成血雾，崩溃当场！

　　洛离一把抱起念奴娇，立刻御剑飞行，继续遁逃，无意中他回头看了一眼，几百丈外，老修士沉入大地所化的木桩，已经被一些万兽宗弟子所化穿山甲挖出，然后他们化作一群啄木鸟，开始分解木桩，老修士死定了！

　　其中有万兽化身宗修士发现有人击杀自己同门，一声兽吼，有人化作猎豹，有人化作飞鹰，向着洛离扑来，远处的孙佳两人拼命呼喊：“快逃，快逃……”

　　洛离继续狂奔，那念奴娇在这短暂的瞬间，已经被撕的不成人形，没了一个胳膊和双腿，再也没有了以前的美貌，面孔血肉模糊，她看着洛离说道：“你个傻子，真来救我啊，你真傻，会死的！”

　　眼泪在她脸上留下，她继续说道：“真傻啊，为什么现在我才遇到你，记住自己的命最是重要，以后不要救人了……”

　　说到这里，她把一个储物袋塞到洛离的怀中，说道：“逃吧，好好的活下去，替老娘活下去，不想死啊，真的不想死……”

　　说到这里，她头一歪，死了！

　　洛离忍不住发出一声大吼，方才还在一起的同伴，就这么的死了，他发出一道火符，将念奴娇燃烧起来，免得被人吃掉，然后丢下她，快速飞行！

　　那追赶他的万兽宗弟子，看到他把念奴娇燃烧起来，顿时大怒，比洛离击杀他们同门，还要愤怒，疯狂追赶，其中有人速度极快，赫然是筑基真修！

　　那筑基真修一跃而起，化作一只奇异的猛兽，豹腿、鹰翼、马身、龙头！完全将各种的野兽强处融合在一起。他的速度极快，简直是洛离所见过最快的筑基期真修，以前众人，没有一个比他的速度快。

　　万兽化身宗弟子，在炼气期，可以变化十数，数十，甚至百种灵兽形态，借以得到这些灵兽的能力。这时的变化是完全实体变化，每次只能变化成一种妖兽，但是可以增强这妖兽的部分能力神通。

　　等他们到了筑基期，他们就不会在局限于普通灵兽的变化，就可以随意的选取妖兽或者灵兽的强大器官组成在一起，形成各种奇异妖兽或者灵兽，采取各种灵兽的优势，融合无数优势于一身，这样可以使自己的变身更加的强大，更加的凶狠，而且还可以修炼这三百六十五种神通秘法了。

　　那筑基真修化身之后，在后面拼命追赶，但是洛离御剑狂飞，剑意在手，人剑合一，整个人和剑融合，化作一只青蝶，翩翩一闪，启动重击神通，启动挪移神通，就是六十丈外，又是一动，又是六十丈外。

　　转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪！万花丛中过，片叶不沾身！

　　那筑基真修就是一愣，瞬间他又化作其他的形态，这一次化作飞鸟！鹤翼、鹰爪、雀羽、鸠头！

　　但是还是追不上，然后他又是一变，又化作了其他的猛兽形态，可是还是追不上！

　　那筑基真修竟然发现自己追不上，他大吼一声：“师兄，助我，此子是门中残孽，修炼了蝶龙变，可以瞬移！”

　　随着他的大吼，另一个筑基修士瞬间一闪，竟然也是瞬移，移动到他的身边，说道：“原来是门中余孽，杀！来师弟，合体！”


第155章 犹堪一战取功勋！

　　瞬间，这两个筑基真修，竟然合体，两人身体化作一只猛兽，这猛兽全身雪白，汇集无数雷电，身体时虚时幻，乃是一只雪貂，瞬间一闪，如风如电，向着洛离狂追！

　　万兽化身宗经过三万年前巨变，无数分支叛逃，秘法凋零，剩下诸多弟子，分为真兽、融兽、皇兽三大派系！

　　真兽专修一种猛兽之道，绝不涉及其他灵兽变化，走的是专一精粹的路子；融兽融合万兽精华，获取各种灵兽之力，走的是融合贯通之道；皇兽走的是控制召唤群兽之道。

　　凡是修炼真兽之道，都是门中的精英，真正的强者，普通的万兽宗弟子，大部分都走的是融兽、皇兽之道。

　　这两人合体，就是融兽之道的精粹，瞬间合体，这闪电雪貂，向着洛离追去！

　　此乃万兽宗三百六十五神通秘法之一，叫做雪雷风貂，来源于上古妖魔雪雷貂的本命神通，化身之后，具有超控雷电，奔行如风，瞬间移动等等神通！

　　所谓三百六十五神通秘法，乃是万兽化身宗分裂之后，失去无数秘法，剩下兽修，苦苦万年研究，依照远古上古三百六十五种神魔、灵兽、妖兽、魔兽，模范他们的各种本命神通，创造的无上神通秘法。

　　但是这雪雷风貂，不是那么轻易可以变化的，必须他们两人合体，才能化生，顿时这速度狂飙，远超洛离，两人之间距离越来越近！

　　洛离一看形势不好，他默默催动重击神通，瞬间，他的速度再一次的飙升，提升一倍。

　　他们两个你追我逃，前边已经逃出千丈的孙佳、柳岳衡眼看着就要被他们追上，柳岳衡大喊：“老孙，不好了，快逃！”

　　孙佳一看，那雪雷风貂距离自己真的越来越近，不由的想起一句老话，森林中遇到熊怎么办？不必比熊跑的快，只要比同伴跑的快就行！

　　顿时他大惊，一伸手拿出一瓶奇异液体，一口喝下，喝下之后，在他身上爆发无尽红色气焰，他大吼一声，整个人瞬间加速，如同肉球一样，在大地之上，轰轰轰的滚动跳跃，这一跳足足百丈，速度飙升！

　　柳岳衡也吃下一颗丹药，瞬间他张口猛的一吸，无尽的空气被他吸入口中，然后屁股噗呲一声，向外无尽的喷吐气体，双臂伸开，化作双翼，辅助飞行，整个人在低空化作一道闪电，疯狂飞行！

　　就这样，三个逃，一个追，后面还有近百万兽化身宗的炼气期弟子，化作各种猛兽飞禽，在后面尾随！那雪雷风貂，它口一张，无尽的雷电，汇集口中，张口就是一击！

　　洛离瞬间一闪，那雷电在他身边擦身而过，没有打中！

　　那雪雷风貂，也不在意，继续雷电汇集，又是一击，但是洛离又是一闪，还是没有打中，这时雪雷风貂才发现不对头，他再一次的发射雷电，但是洛离还是躲过！

　　转眼他们来到黑森林下边！

　　但是那筑基真修距离他们越来越近，不到三十丈！

　　柳岳衡第一个受不了，再也无法吸气喷气，一下子速度降低，喊道：“我，我真气耗尽，逃不动了！”

　　洛离瞬间一闪，人剑分离，一把抓住柳岳衡，说道：“冲！”

　　孙佳吼道：“跳！”他猛的跳起，如同肉球弹起，直奔那黑森林而去！

　　瞬间三人冲去黑森林的锁阴黑雾中，身后那雪雷风貂毫不放弃，紧随其后，也进入这黑雾中。

　　洛离带着柳岳衡飞行，立刻速度减弱，那雪雷风貂靠的更近，二十丈，十丈，五丈，瞬间，雪雷风貂分解，化作两只猛兽，这么近距离，他们不必在合体，马上美味到口！

　　隐约中，洛离都能感觉到，血腥大口就在自己身边，好像在选择那个位置入口最是好吃，但是洛离毫不介意，喝道：“你们死定了！”

　　这黑森林只能炼气期进入，必有说道，果然随着这两个筑基真修的进入，那无尽的黑雾，好像被刺激，无数的声音响起：“好吃，好吃，好吃！”

　　“他们违规了，可以吃掉！”

　　瞬间，无数的阴魂出现，它们向着那两个筑基真修冲去，顿时洛离身后响起惨叫声，战斗声！两个筑基真修被无数阴魂围住，以前都是他们吃别人，现在轮到别人吃他们！

　　洛离长出一口气，这就是他选择黑森林的原因，带着柳岳衡，随着孙佳，三人又一次的落到了那个悬崖峭壁之上，因为所有的阴魂都去围攻两个筑基真修，他们反倒顺利通过锁阴黑雾。

　　落到地上，三人大口喘气，全身都是冷汗，九死一生，逃出一条性命，那数百修士八成就他们三个活了下来。

　　洛离立刻拿出一把太清金液炼气丹，说道：“快吃，补充真气，这里不安全，我们快走，万兽宗睚眦必报，事情没有完事！”

　　孙佳和柳岳衡接过丹药，一口气吞下三四颗，孙佳拿出三块足足有拳头大小的肉，一人一块，说道：“我宗秘法回魂肉，吃了，解除一切异常情况，身体达到最佳状态！”

　　三人一人块大口吞吃，这肉竟然很苦，但是吃下去，方才消耗的精神气力，全部恢复，三人立刻向着黑森林中逃去。

　　这时那黑森林之下，一个金丹真人看着虚空已经被无数阴魂吃成骷髅的两具尸体，他开口说道：“伤我万兽宗弟子，害我万兽宗门人，杀无赦！这里筑基以下可以进入，调三百炼气期弟子，进去，将他们三人，给我活捉，我要好好的折磨他们，让他们后悔在此世上活过一回！”

　　一声令下，顿时三百名万兽化身宗弟子，各自化作飞禽，在一个曾经探索过黑森林的弟子的带领下，向着黑森林进发！

　　三百飞禽，飞入锁阴黑雾，顺利通过，转眼他们就飞到那悬崖峭壁处，瞬间十多个飞禽，落地一变，化作猎狗、飞鼠、寻迹猫，立刻发现洛离三人的痕迹，带着其他人直接追了过来！

　　这黑森林不可以使用法术飞行，但是万兽化身宗弟子乃是变身飞行，不属于法术，完全不受限制，他们的速度飞快，很快就发现洛离三人的影踪！

　　柳岳衡长叹一声，说道：“不用逃了，逃不了了，战吧！”

　　孙佳说道：“是啊，至少没有筑基真修，咱们还是有一战之力！”

　　柳岳衡说道：“杀一个够本，杀两个赚一个，哈哈，洛离老弟很高兴认识你，咱们兄弟一起死在这里！”

　　他们就准备战斗，那怕战死此地，也是不亏！

　　洛离摇摇头，说道：“不，走，去苍龙那里！”

　　孙佳一愣，说道：“苍龙？可是那里领域进去就出不来，也是一死！”

　　洛离说道：“那可不一定，有人可以出来！”

　　瞬间孙佳和柳岳衡喊道：“雷恪！”

　　雷恪封龙宗弟子，具有破开龙域之术，他被种下长生树，几个月不会死亡，顿时孙佳和柳岳衡眼睛一亮，孙佳说道：“可是，可是，他怎么会帮我们？”

　　洛离说道：“到时候再说，走！”

　　这时，那三百名万兽化身宗弟子，转眼就到，但是他们没有人强攻，围在洛离他们身前身后，闪烁不定，无尽的各种野兽吼叫声传来！

　　洛离说道：“狼群战术？！冲！”

　　孙佳大吼，冲在最前边，整个人如同肉球，抵御一切攻击，洛离和柳岳衡一左一右，护卫两边！

　　突然有人喝道：“射！”

　　一时间无以数计的各种毒羽毒刺，漫天射来，孙佳就要抵抗，柳岳衡喝道：“不要，这是麻沸散！你不能挡！”

　　说完，他猛的一吸气，柳岳衡的身上一声清响，他又一次的皮肤扩张，变成皮球，无数的毒羽毒刺，全部被他身上发出的莫名引力吸引，射到他的身上！

　　一瞬间，柳岳衡成了一个刺猬，全身上下都是各种毒羽毒刺，这人如此重创，死定了！

　　但是出乎洛离的意料，柳岳衡张口一喝，在他头顶，立刻分开一道裂缝，一张人皮，从头到顶，快速脱落，那所有的毒羽毒刺，全部随着这人皮一起脱落，柳岳衡毫发无伤，就是人矮了一些，瘦了一些，气息弱了一些，皮肤白了一些！

　　来而不往非礼也，洛离轻哼一声，六道雷精蜘蛛现形，重击神通爆发，化作十二只，它们向着森林深处冲去，不用控制，自动寻找敌人，攻击！

　　顿时森林中爆发轰轰轰，雷电轰鸣的声音，然后又是六只，分裂十二只，继续！

　　然后再来，再来，再来！

　　洛离也拼了，使尽了全力，一口气召唤足足十二次，几乎他的身边，全是雷精蜘蛛，大地之上轰轰巨响，雷电横行！

　　这一出手，对方立刻有人受不了，猛的三只猛犸巨象冲出，如同三座巨山，轰鸣而来，他们所到之处，粉碎一切！

　　在那巨象身后不知道隐藏多少猛兽！

　　洛离一闪，瞬间挪移，冲到了三只巨象身前，张口一喷，黑龙波！

　　两丈长的黑龙波，横扫而过，那黑龙波激射而出，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。一扫下去，三只巨象，变成六只，全被他斩成两半！

　　战斗吧，战斗！杀出一条血路，只要冲到苍龙那里，就是转机！


第156章 活着，真好！

　　血战，一路血战，洛离三人全部受伤！

　　继续向前，也不知道身前身后，到底有多少敌人，洛离也是狂了，继续召唤雷精蜘蛛，战吧，来吧，想要杀我，拿命来填！

　　突然柳岳衡一把将洛离推开，只听空中传来嗖嗖嗖的声音，一下子天空落下来飞三只长臂猿，他们的腰上都绑着藤条，从空落下，瞬间探爪，抓人头颅，若是被他们抓住，洛离立刻就是命丧当场！

　　幸好柳岳衡推开洛离，但是他被一抓抓中，立刻头颅上鲜血直流，一只胳膊被撕裂，那三只长臂猿一把抓空，腰中藤条一拉，他们三个在洛离的黑龙波反击之前，瞬间遁走，一击不中，远遁千里！

　　洛离不由的骂了一声：“混蛋！”

　　他看向柳岳衡，说道：“多谢！”

　　柳岳衡缓缓的开始蜕皮，又蜕了一层皮，那伤痕全部消失，断掉的胳膊又重新长回来，不过人更矮更瘦更白，气息更弱！

　　他勉强开口说道：“客气什么，继续，冲！”

　　三人继续，孙佳无声无语，但是他完全就是一个无敌的肉盾，无数攻击都被他挡住，这肉身就好像钢铁铸造的一样，吸收无数伤害，他用他的身体，为洛离和柳岳衡开辟一条道路！

　　三人继续冲锋，洛离突然喊道：“跳！”

　　孙佳和柳岳衡毫不犹豫，立刻跳起，只见三人脚下一声轰鸣，化作一个足足三十丈方圆的大洞，只见地下二十多个化作地鼠的万兽宗弟子，挖空地面，想要将他们陷入地下，幸好洛离先天感应明锐，发现危险，而孙佳和柳岳衡毫不犹豫，完全相信他，避开一劫！

　　冲，冲，冲，突然洛离三人感觉到身前身后压力顿时减少，他们抬头一看，自己终于到了那乌神木处！

　　那些万兽化身宗弟子，头一次看到乌神木，全部傻眼，这么一恍惚，洛离三人立刻感觉到压力顿轻！

　　洛离喝道：“快走！”

　　他们拼命冲锋，瞬间来到了那乌神木之前，波纹一闪，三人就感觉到自己进入一次奇异空间！

　　这是苍龙领域，空间一转，只见他们位于一片大地之上，这片大地以那乌神木位中心，大约有千丈大小，在那乌神木下，有一只苍龙，爬在那里，好像在咀嚼着什么！

　　那苍龙，头上有角，身上有鳞，似龙非龙，似蛟非蛟，如同一只大蛇，盘在那里，足足有三十丈的身躯，散发着恐怖的气息，一对龙眼，血红无比，看向洛离他们三个，好像在笑，好像在高兴，又来了美味佳肴！

　　洛离喝道：“趴下！”

　　三人顿时趴下，一动不动，柳岳衡施展一个法术，隐蔽他们的身形，这法术简单无比，很容易被识破，但是应该没有人还有心思，寻找他们的踪迹！

　　这时在他们身后，突突突，一个个的身影出现，瞬间二百七十多人，其他人都死在了方才的战斗中，冲入这里！

　　他们远远的看到了苍龙，有人立刻就要遁走，但是这里来的容易，出不去，没有苍龙的许可，没有人可以离开这里！

　　有人立刻吼道：“走不了，大家不要走了！这可是苍龙啊！”

　　“杀了他，杀了他，只要我们得到苍龙血肉，就可以轻松筑基，得到苍龙龙珠，可以踏入金丹！”

　　“是啊，是啊，退无可退，战吧，战了，还有一线生机，我们要屠龙，屠龙！”

　　“退无可退，战吧！杀！屠龙，屠龙！”

　　立刻有人为众人打气，逃不了那就战吧，瞬间他们纷纷化形，冲向苍龙！

　　苍龙一张嘴，吐出一直咀嚼的东西，赫然是和长生树融合一体的雷恪，他一直被苍龙咀嚼，现在连呼喊哀嚎都不会了！然后苍龙一跃而起，向着众多修士扑去！

　　那二百多修士，纷纷变身，化作百兽，大战苍龙，但是在苍龙的抓下，口中，他们一个个发出惨叫！

　　洛离一拉孙佳，三人悄悄现身，弯着腰，向着苍龙吐出的雷恪走去，来到雷恪身前，洛离说道：“那个回魂肉！”

　　孙佳立刻拿出回魂肉，洛离为雷恪喂下，可是雷恪已经不会咀嚼，处于半傻状态，洛离自己嚼碎，然后塞到雷恪的嘴里。

　　吃了几块回魂肉，雷恪渐渐回过神来，长出一口气，看向洛离他们，就是一愣，说道：“你，你们，你们……”

　　恨意如潮！

　　那边血战连连，有人冲到了苍龙的背上，撕下龙鳞，一下子激怒苍龙，它开始吐息，龙炎之下，万物皆灰！

　　洛离说道：“雷恪，你想死吗？想要摆脱这无尽的痛苦吗？”

　　这话一说雷恪顿时眼中发出精光，说道：“想死，想死！”

　　洛离说道：“那好，教授我们破开苍龙领域的办法，我们就送你上路，毫无痛苦！”

　　雷恪看着洛离他们，眼中露出仇恨，说道：“如果我不交，你们和我一起死！”

　　他再选择，是交还是不交，交了，自己可以解脱痛苦，不交，可以大仇得报！

　　洛离说道：“你不交，一会我们三人就立刻自杀，魂魄可以重入轮回，你被苍龙慢慢折磨而死，你的魂魄就会魂飞魄散！现在万兽化身宗已经围攻昌州大陆，你看三百修士追杀我们，我们出去，也是一死，你的大仇也是得报，你选择吧！”

　　雷恪顿时不知道如何选择，洛离说道：“我还有秘法，可以送你入轮回，也许下辈子你可以继续修炼，不然，你就做苍龙的咀嚼物吧，至少数月死不了，你还想享受那种痛苦吗？”

　　这话一说，最后的一颗稻草，雷恪长叹一声，说道：“立下心魔誓言吧！”

　　洛离开始立誓，立下心魔誓言，然后雷恪传授洛离他们破界之法。

　　三人带着雷恪来到那苍龙领域边缘，按照雷恪传授之法，洛离开始破界，但是他头一次使用此法，需要时间，至少需要一百五十息时间！

　　这时那万兽化身宗弟子，已经被杀散，强者皆亡，剩下的弟子四处奔逃，有的化作老鼠钻入地下，有的化作飞鸟远远避开，但是在此苍龙领域中，他们都是苍龙的食物，无处可逃！

　　苍龙嘴里咀嚼着万兽化身宗弟子的血肉，却没有追赶其他人，而是将目光看向这里，其实一直以来，他就知道洛离他们的动作，故意不抓他们，给他们以希望，然后在他们以为自己可以离开的时候吃掉！

　　那苍龙一动，向着洛离四人缓缓飞来，血色眼中带着无尽的虐笑，他知道不会那么洛离四人无法轻易的离开！

　　瞬间，洛离有种奇怪的感觉，以前那些偷到苍龙守护的乌神木的修士，其实都是苍龙故意放的，那几斤乌神木对于那颗大树，不过九牛一毛，离开的修士，会引诱其他的修士到此，为苍龙加餐，这家伙太狡猾了！

　　孙佳等人也想到了这里，孙佳忍不住喊道：“快破阵，快破阵啊！”

　　柳岳衡喊道：“不要啊，不要啊，死定了，死定了！”

　　雷恪疯狂的喊道：“杀了我，杀了我，我不要活了，不要活了……”

　　洛离却坚定无比，他长出一口气，雷恪的破阵之法不行了，不能指望这个了，他一声大吼，焚阳青虹剑飞出，人剑合一，他喝道：“我洛离，岂能死在这里，我要永远的活下去，我要自由自在，掌控自己的命运，小小苍龙，你还不配主宰我的生死！剑啊，剑，给我破！”

　　说完，洛离一剑斩出！

　　这一剑，洛离将自己的信念，精神，人生理想，自己的修仙经历，爱恨情仇，一切的一切，全部融入到剑之中！

　　一瞬间，重虚剑意、刺青剑意、雷霆剑意、龙炎剑意、藏空剑意，五大剑意齐出，全部汇集到洛离的剑上，五大剑意融合一体，化作一道剑意，这才是真正的蝶龙剑意！

　　这一瞬间，洛离整个人就是一变，由蝶化龙，无尽的剑意，直冲天地，无尽的力量汇集剑上，一剑下去！

　　那靠近他们的苍龙，大惊，奇异的看着洛离，在这个小小的人族身上，爆发可怕强大的龙息，这龙息让它瑟瑟发抖，不敢上前！

　　那焚阳青虹剑发出无尽光芒，瞬间一斩！

　　此剑一出，日坠月碎，光华尽致！

　　此剑一出，断魂斩魄，生灵俱灭！

　　此剑一出，山岳崩溃，海川沸腾！

　　此剑一出，天翻地灭，北斗星落！

　　此剑一出，天地皆无，唯有一剑！

　　一剑下去，领域斩开！

　　孙佳，柳岳衡连滚带爬的冲出，洛离却回头向着苍龙一笑，伸手一把抓住雷恪，坚定，自信的一步步，缓缓走出这苍龙领域！

　　看到洛离离开，苍龙怒吼一声，回头开始继续加餐，不过他会把自己对洛离散发龙息的恐惧怨气，发泄在那些新食物上！

　　走出苍龙领域，洛离一下子瘫倒，再也没有力气爬起来，不只是他，孙佳，柳岳衡也是如此，被那苍龙吓得腿软体乏，一点力气都没有。

　　幸好万兽化身宗弟子全部进入苍龙领域，不然他们都死定了！

　　三人彼此对视，不知道为什么，突然哈哈的大笑起来！

　　大笑，狂笑，疯狂的笑，笑到眼泪流下，他们赢了！他们活了下来！

　　活着，真好！


第157章 剑恐群兽死逃生！

　　许久三人爬起，孙佳说道：“我们活了下来，我们竟然能活了下来！”

　　柳岳衡也说道：“难以相信，难以相信，我是做梦吗？还是我们都死了，这里是阴间？”

　　孙佳啪嚓给了柳岳衡一个嘴巴子，说道：“你疼不疼？”

　　柳岳衡说道：“混蛋，你敢耍我！”

　　两人打闹在一起！

　　洛离恢复了一些力气，他拉过雷恪，说道：“好了，我要信守诺言，送你入轮回！不过，你要是不想死，我可以不杀你！”

　　雷恪惨笑一下，说道：“我都这个模样了，活着干什么，送我上路吧！”

　　洛离说道：“你还有什么遗言？”

　　雷恪说道：“我修道五十年，看过，爱过，恨过，辉煌过，失落过，妄想过，悲哀过，战斗过，失败过，死就死吧，也是一种解脱！送我上路！”

　　洛离点点头，开始施法，然后说道：“万花丛中过，片叶不沾身！

　　灵蝶飞千里，终遇暴风雨。

　　彩翼纷折断，落花溪水边。

　　心念若不散，守住灵一线。

　　残躯必化蛹，重阳归人间！”

　　说完，他一点雷恪眉心，一道灵光消失，这是灵蝶宗的往生加持法咒，雷恪魂魄被加持灵力庇护，如果可以投胎转世，必能护住一点灵光，也许还有重新修道之日。

　　此法是洛离看过方映雪施展，很是简单，一学就会。

　　然后洛离一伸手，黑龙波瞬间喷出，不过这一次没有化作一道光柱，而是凝结在一起，化作一个龙炎团，这是他看苍龙喷吐龙息，若有所悟。

　　那龙炎团瞬间落下，落到了雷恪身上，雷恪在此龙炎中，连同身上的长生树，立刻化作灰烬，雷恪死亡！

　　洛离对着那片灰烬，缓缓念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　一旁的柳岳衡说道：“唉，也许他只是先走一步！万兽化身宗全面入侵，我们哪有活路啊！”

　　孙佳笑道：“至少我们现在还活着，管他呢，那怕下一息我们去死，我们也多赚了一息时间！”

　　洛离说道：“对，但是想让我们死，没有那么容易，就是去死，也要咬掉他一块肉，溅他一身血！”

　　他躺在地上，又看了一眼虚空，说道：“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　三人在此黑森林休息，不知道外面什么情况！

　　这时整个昌州大陆，全部混乱一团，万兽化身宗强力侵袭，四大旁门组织队伍，倾巢而出，和杀到昌州的万兽宗弟子发生接连大战，战火弥漫整个大陆，同时他们像其他五大上门发出求救，因为万兽宗违背契约！

　　大地之上，一道道的灵柱升起，随着这灵柱升起，在昌州大地上，开始出现各种奇异的野兽，另外本地的野兽，也开始变异，变得更强，更凶，更可怕！

　　四大宗门的弟子，在元婴真君的带领下，组织各种队伍，扑向那些灵柱，在那里和万兽宗弟子大战，他们必须摧毁那些灵柱，如果对方布置完成，兽域大世界彻底和中天大世界的昌州连接，万兽宗就可以启动万兽大阵，在此大阵之下，化神陨落，返虚退避。

　　大战连连，到处杀戮，冰火宗的冰火九重天，将万里山河化作冰的世界，火的海洋！炎魔宗的炎魔降世，使整个天空，变成火红世界，吞天教的一口吞天，大地之上，山川消失，江河改道，九转宗的九转天下，形成一个个的龙卷风，席卷天地！

　　那些光柱陆续被摧毁，但是很多都是假的，真正的光柱却隐藏了下来！

　　洛离三人在此黑森林足足休息了一个时辰，三人全部恢复过来，小心戒备，不过再无万兽化身宗弟子到此，倒也平安。

　　这时大地之上，六十四道光柱全部升起，瞬间一震，隐约苍天之上，多了一层天地，那兽域大世界彻底和中天大世界的昌州连接，至此万兽宗的万兽大阵，布置成功。

　　一声轰鸣，所有光柱消失，万兽化身宗弟子，消失无踪，全部离开，但是四大旁门知道自己败了，因为大阵已经布置完成！

　　这昌州大地之上，无尽的狼啸声响起，在草丛中，森林中，山岭上，平原中，无尽的光点浮现，然后光点粉碎，化作一只只的恐怖凶狼，它们发出无尽的吼叫声！

　　这些狼有的散发寒气，有的肋生双翅，有的腾云架雾，完全不是中天大世界本地的野兽，个个或是灵兽，或者是魔兽，具有不同的神通威能。

　　狼群只是开始，在狼群之后，虎豹熊狮，纷纷出现，天空之中，光点闪烁，各种奇异的飞禽，凭空出现！江河之中，各种海兽，悄悄浮起！

　　这就是万兽宗万兽大阵的可怕，他们布下法阵将兽域大世界的各种灵兽，召唤到此，听从他们的号令，万兽宗弟子隐藏在众兽之中，更是可怕！

　　在这无尽的凶兽出现之时，四大旁门不得不后退，各自退回自己的山门，所有昌州大陆上的修士，全部舍弃家园，逃入四大旁门的山门之中。

　　冰火宗立起冰火锁龙阵！吞天宗激活无底深渊！九转宗启动九转轮回阵！炎魔宗引燃无尽火海！

　　所有凡人，全部龟缩到村镇还有城市中，每个地方都有万兽化身宗弟子的影子，他们在村镇城市检查，好像在寻找什么，一些隐藏在凡人中的修士，被他们发现，立刻击杀，吃掉！

　　然后他们离开这些村镇城市，在走之前，为这些村镇城市布下一道符箓，在此符箓之下，那些野兽灵兽，竟然无视这些村镇城市，避开这些地方，并不袭击村镇城市中的凡人，但是凡人走出村镇城市，立刻就被猛兽吃掉！

　　在那万兽大阵布置成功的瞬间，黑森林一震，洛离三人竟然被弹出黑森林，从空中直接落下。

　　然后虚空之上的黑森林消失，其他的次元遗迹，全部全部消失，因为兽域大世界彻底和中天大世界的昌州连接，所有的次元空间，都被那兽域大世界压制，导致它们全部消失，只有兽域大世界和昌州的连接结束，这些次元空间才可以重新进入。

　　三人落到大地之上，差一点被摔死，赫然发现，那横行一时的万兽宗弟子，全部消失，如果不是战斗的痕迹还在，好像一切都是做了一场梦。

　　孙佳说道：“我们怎么办？”

　　洛离说道：“这里距离冰火宗最近，我们去那里，进入宗门，那里有护山大阵，很是安全！”

　　孙佳和柳岳衡全部点头认同，三人立刻向着冰火宗冲去！

　　三人小心翼翼，一步三望，一走三回头，可是走出半天，发现确实万兽宗修士一个也没有了，而且不只是如此，就连普通的修士一个也没有，甚至大路，连个普通的行人，走兽，飞鸟都没有，颇有一种千山鸟飞绝，万迹人踪灭的感觉！难道世界末日了！

　　三人继续向前，越是越是冷清，这时距离冰火宗山门，还不到三十里，突然，洛离有种奇怪的感觉，好像有生灵，在窥视他！

　　这种感觉越来越明显，不是一个生灵窥视他们，而是很多，就连孙佳和柳岳衡，都感觉到这种可怕的感觉！

　　突然远处飞来一群飞蛾，每只翠蛾圆滚滚的躯干都有三尺大小，通体青绿如碧玉，一双翅膀也如同碧玉一样，却遍布血丝一样的纹理，在第二对翅之上更有一双鲜红如鲜血的眼状花纹，它的一双眼亦是鲜血般鲜红。碧绿的蛾翅，鲜红的蛾眼，如此娇艳的色泽却不由得让人心生寒意。

　　看到他们孙佳说道：“这，这是游魂碧蛾，快走，这是可怕的凶兽，每一只相当于炼气七重天的实力，我们快走！”

　　三人立刻快走，可是刚刚走出一里，飞来一群奇异飞鸟，混身没有血肉，而是犹如剔透晶莹的水晶，似鸟非鸟，似兽非兽，有一些龙的特征，但更多则是象是只鸟禽，背后长着半透明的鸟翅。

　　“这是龙颈琉璃兽！每一只相当于炼气大圆满的实力。”

　　可是他们走不了，一群奇异的巨狼悄悄的围了过来，这群巨狼肋生双翅，每只足足有三丈大小，全身散发着火色气息，看到他们就有一种恐惧的感觉！

　　“这是，这是火翼苍狼！完了，完了，我们死定了，每一只都相当于筑基修士的实力，死定了！”

　　在那苍狼之后，还有一群猎豹，不远处甚至还有数只猛犸巨象，在悠闲走动，至于老虎狮子，更是数不胜数！

　　孙佳一只只的叫出它们的名字，每一只都不弱于人族筑基修士的实力，顿时三人脸色雪白，终于知道了为什么大路之上没有行人，没有修士，这万兽汇集，那里还有人的存在！

　　孙佳说道：“完了，完了，那是鹓雏、鹔鹴、幽昌！都是凤凰异种，相当于金丹真人的实力，我们死定了，死定了！”

　　最后一只巨大的大地龙出现，百丈长的流线型身躯，一身土黄色鳞甲，泛着淡淡的金光，脊背上有一排深褐色的角，巨大得犹如蟒蛇般的头颅上，金色的眼珠里有一道竖着的黑色瞳孔，泛着赤色的光华，透出一股冰冷的意味。

　　他和柳岳衡抱头大哭，说到底他们不过是三个炼气小修士，筑基都没有达到，面对如此多的猛兽，必死无疑！

　　柳岳衡说道：“洛离啊，你超度雷恪那个咒语很好听，给我们念念吧，我们死定了！”

　　这时一只火翼苍狼，向着他们走来，它饿了，对这三个猎物产生了兴趣！

　　洛离长叹一声，说道：“我不甘心，我不甘心！我不相信我会死在这里！”

　　“其实，我们还有一线生机！说到底，他们是兽，相信本能，或许我们可以活下去！”

　　说到这里，瞬间，在洛离身上，升起一道剑意！

　　这剑意经天而起，浩浩然，纵贯千丈，巍巍然，无与争锋！

　　剑意狂涌，剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌！

　　这是洛离的重虚剑意！

　　剑意一起，那火翼苍狼顿时停止脚步，看向洛离，动物全部相信自己的本能，它对这剑意产生恐惧感觉，它缓缓倒退！

　　随着它的倒退，那些万兽，无论是狮熊虎豹，还是禽鹰鸟雀，全部消散，避开洛离！

　　洛离长出一口气，拉着孙佳两人，剑意冲霄，大步向前，一路无阻，终于前方出现冰火宗山门！


第158章 我还是弱啊，我要变强！

　　快逃，快逃，快快逃！

　　前方终于可以看到冰火宗山门，那冰火锁龙阵将冰火宗五百里天地，两大山峰，全部护住，好像一只巨龙盘在那里，所有凶兽，不敢靠近那里一步。

　　周围再也没有了其他凶兽，洛离三人长出一口气，活下来了，活下来了！

　　孙佳迟疑的看着洛离，说道：“这是什么剑意？”

　　洛离说道：“你摸摸，你就知道了！”

　　柳岳衡抱着万分小心，轻轻触摸，顿时一愣，说道：“什么力量都没有，完全是个虚壳？”

　　孙佳也是一摸，也是说道：“啊，这剑意是假的？”

　　洛离散去重虚剑意，说道：“也是真的，我和太白宗的杨色真君，有过一段善缘，她赐予我这个剑意符箓，可以驱动一次冲天剑意，虽然是假的剑意，但是却可以吓走大部分强敌，没想到救了我一命啊！”

　　洛离如此岔开话题，将此剑意推给杨色，孙佳和柳岳衡点点头，完全相信，因为这剑意看着吓人，其实是假的，他们也就没有在意。

　　三人快步逃遁，终于进入到冰火宗的大阵范围之内，远远的一种强大的力量，锁住三人，他们知道再往前一步，就会被大阵化作灰烬，全部停止脚步，不敢妄动！

　　这时有人喝道：“站住，你们是什么人，为什么到此？”

　　洛离喊道：“我是冰火洞的住客，探索神威宗遗迹，遇到了万兽宗侵袭，才逃出来！”

　　那声音喊道：“稍等！等我们检查！”

　　瞬间，数道神识在他们身上扫描一番，不过炼气的小修士，神识很快一扫而过，一道光门出现，那声音说道：“你们命太大了，快点进来吧！”

　　三人冲入光芒之内，光芒一闪，他们回归冰火宗，其中有个金丹真人过来调查，各种询问之后，就放他们离开！

　　来到冰火宗坊市，这时他们打听一下，才知道传送阵并没有关闭，四大宗门之间还可以传送，但是费用飙升，一千灵石传送一次，孙佳向着洛离抱拳说道：“洛离老弟，我们要走了！”

　　柳岳衡也说道：“是啊，我们一直在九转宗居住，我们的宗门长老也在那里，我们要回归那里，和大家汇合！洛离你和我们一起走吧，我们可以带你离开这里！”

　　洛离想了想，就此离开，心中实在不甘，他说道：“不了，你们走吧，这传送阵还在，我还有机会离开，我在此还有事情，我先不走了！相见就是缘分，他年若是有缘，必须相逢！”

　　孙佳点点头说道：“好的，相见就是缘分，他年若是有缘，必须相逢！我们走了，洛离老弟，这里待不得了，能走就赶紧走吧！”

　　柳岳衡也说道：“是啊，回去后，我们和长老一起，赶紧离开这里，这昌州完了，趁着能走赶紧走！”

　　洛离微笑，走吗？就此走吗？可是不知道为什么，洛离不想这样离开！

　　孙佳说道：“不要忘记我们兄弟，以后到我军肉宗，来找我，我请你吃香肉大餐！”

　　柳岳衡也说道：“是啊，洛离老弟，到我圣皮宗，我请你吃龙皮冻，那才好吃呢！日后我们再会！”

　　“再见！”“再见！”

　　三人交换飞符印记，有此印记，可以发出飞符联系，然后彼此告别，孙佳和柳岳衡穿越传送阵，离开冰火宗！

　　洛离长出一口气，大步去寻宝斋，张璐虎子等人都在那里，到了那里，果然如此，张璐虎子等师兄弟，全部都在。

　　看到洛离，张璐长出一口气，说道：“洛离老弟，还以为你出事了呢？”

　　洛离点点头，说道：“九死一生，活下来了！”

　　张璐想了想，说道：“活着就好，活着就好！老弟，你有一万灵石吗？”

　　洛离一愣，说道：“我有！”

　　张璐长出一口气，说道：“好，有就好，我有一个朋友，看守传送阵的冰火宗修士，只要你有一万灵石，就可以启动传送阵，将你传送到九海宗。那里是唯一没有被干扰的传送地，位于昌州边缘，大海之中，那里没有被万兽大阵包围。你可以通过那里，立刻离开昌州，避开危险，你走吧，兄弟，趁着能逃，赶紧走吧！”

　　洛离心中感激不已，想不到这时候张璐还想着自己，他说道：“多谢张兄，对了，你们，你们走吗？灵石不够，我这里还有！”

　　张璐摇摇头，说道：“走？走到那里去？冰火宗是我的家，家没了，我还能去哪？我哪也不去！就在这里，死守此地，和冰火宗共存亡！”

　　洛离看向虎子，虎子也是一笑，说道：“二十年前，那时我没有长大，现在我长大了，这样的好事，怎么能少了我！”

　　张璐说道：“好，师弟，我们一起战斗！”

　　他们两人，不会离开，这里是他们的家，为了家园，他们已经决定和冰火宗共存亡！

　　虎子说道：“洛离，你快走吧，三个时辰前，还有四个五个传送通道，现在就剩下九海宗了，再不走就晚了！”

　　洛离摇摇头，说道：“我知道，我知道！”

　　可是，洛离却不想离开！

　　在这居住的一年中，洛离渐渐的对此地产生了感情，难道就这样离开？夹着尾巴逃走？让那些吃人的野兽猖狂？

　　洛离心中不甘！

　　他想了想，说道：“我在吞天教还有几个朋友，我去看看他们！”

　　就这样洛离和张璐他们告别，到了传送阵，只见这里不少修士鬼鬼祟祟的，他们和管理传送阵的修士，窃窃私语，然后悄悄拿出灵石，光芒一闪，他们被传送离开这里。

　　这传送的光芒闪烁的时间很长，他们被传送到九海宗，离开昌州大陆，避开这里的危险。

　　自己走是不走？走了至此安全，可以平安的活下去，留在这里危险无比，可是就这么走了，真是不甘心！

　　洛离难以决定，突然一个飞符，飞到准备离开的人群中，然后有个修士喊道：“不要走了，不要走了，混蛋啊，九海宗那帮混蛋！他们叛变给万兽宗了！这传送通道是万兽宗故意留下的，凡是传送到那里的修士都是狼入虎口，死定了！方才，一群军肉宗圣皮宗的长老，传送到那里，其中有四大元婴，没有被困住，一场大战，杀了出去，我朋友幸运无比，随着他们冲了出去，给我飞符示警！”

　　在他说话的同时，其他人也接到飞符，洛离接到两个，赫然是孙佳和柳岳衡，他们传送到了那里，遇到伏击，杀了出去，告诉洛离千万不要传送了。

　　洛离摇摇头，不用犹豫了，想走也走不了。

　　他来到传送阵，交了一千灵石，传送阵一闪，瞬间来到了吞天教。有着吞天教老乞丐在，洛离十分坚信，自己绝对不会有危险。

　　吞天教和其他宗门一样，到处都是紧张无比的修士，准备战斗。

　　到了这里，洛离还没有站稳，身体一闪，就被传送到一处大殿之中。

　　只见老乞丐、杨色等人全部在此，他们看着一个巨大水镜地图，眉头紧锁！

　　看到洛离，老乞丐说道：“洛离来了，好，你还活着就好！先在此休息早晚，我送你离开昌州！”

　　果然，有老乞丐在此，洛离绝对没有危险，再是时局危机，以老乞丐的能力，送洛离离开，不是问题。

　　洛离带下去休息，看到洛离离开，杨色说道：“爹，他可是我们唯一的希望……”

　　老乞丐说道：“不，太危险了，我不想让他因为我们，陷入险地……”

　　洛离被送到吞天教的一处洞府之中，他长出一口气，今天真是九死一生，不过活下来，没有什么比活下来更好了！

　　他整理一下储物腰带，清点一下收获，一份天地灵木乌神木，一把醉龙果的种子，一页银篆玉书，三颗青木心核石，还有一些天材地宝，至少可以价值八九千灵石。除了这些，还有念奴娇临死前，丢给自己的储物袋。

　　洛离缓缓打开那个储物袋，念奴娇的储物袋中，好东西并不多，可见她的仙路并不是那么顺利。

　　大多数都是各种独门的施法材料，还有女修穿的各种华丽法袍，除了分到的青木心核石，她还有一颗上品灵石，除此之外还有三十颗中品灵石，一份天地灵木乌神木，剩下都是销魂草那种对于念奴娇有用的修炼材料。

　　洛离将灵石和乌神木，还有探险分到的天材地宝拿走，其他原来的东西不动，然后出去买了一大捆黄纸，来到一个十字路口，祭祀一下，为她烧纸。

　　火焰之中，那些黄纸纷纷化灰，洛离一伸手，将念奴娇的储物袋拍碎，那些物品全部一起粉碎，一起陪着念奴娇消散人间！

　　在此十字路口，烧纸的人很多，很多人在今天的大战中失去亲人，周围不断的传来低声的哭泣声。

　　虽然乃是偶遇，虽然没有多大的交情，但是这个娇艳的女子，就这么的死在了自己的怀里，让洛离十分悲伤！

　　当初洛欣就是这么的死去，那时自己修为低没有办法，可是经过半年的苦苦修炼，得到了仙秦秘法，还是有人这样的在自己的怀里死去，让洛离心中十分的悲伤愤恨！

　　雪眉不知踪影，苏采真彻底成了傻子，为什么，为什么，不甘心啊！洛离忍不住咬牙长叹一声！不甘心啊，真是不甘心！

　　我还是弱啊，我要变强！


第159章 年年嘉会如今日

　　祭祀完毕，回归洞府，心绪难平，洛离开始修炼无妄天慧剑，一剑剑的砍劈崩刺，洛离忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　在这刺、斩、劈、砍中，使他剑与心合，心与神合，神与气合，手中一柄剑如臂使指！

　　渐渐的心中再也不惑，那愤怒，不甘的情绪，渐渐消失。洛离就要休息，突然有人敲门。

　　洛离一愣，打开一看，是一个不认识的筑基修士，好像是自己的邻居。

　　那个修士抱拳说道：“这位道友，在下吞天教姚猛，之所以打扰道友，是因为马上拍卖行的夜场就要开了！”

　　洛离迟疑的说道：“拍卖行的夜场？”

　　姚猛说道：“是啊，前几天大战，很多人都有收获，而且看这形式，马上还有更大的战斗，现在你留着再多的灵石，再多的材料，不能用于提升实力，也没有用，也是废物！所以拍卖行连番举行拍卖交易，大家互通有无，将现在对于自己无用的东西，换成可以马上提升实力的宝贝，在以后的大战中，活下来，才是王道！”

　　洛离点点头，确实如此，这时候你灵石再多，不如手里有一个符宝、神雷实惠！

　　姚猛说道：“所以，道友，我来喊你，我们一起过去，看看那里有什么好东西没有！”

　　洛离说道：“那就多谢姚前辈指点了，我们一起去！”

　　两人一起出发，前往拍卖行，一路上姚猛看着无意，暗中打探洛离在吞天教的关系，他看到洛离被安排到如此上等洞府，一定有关系，有门子，所以刻意接近，接下善缘。

　　洛离微微点出自己和老乞丐的关系，顿时姚猛双眼放光，对待洛离更是恭敬，一口一个兄弟长，兄弟短，完全无视两人之间的境界差距，岁数大小！

　　那拍卖行，是一处占地极广的庄园，朱红色的大门，门旁有两只巨大的石狮威武而立。门匾上写着三个大字天宝阁。字迹看似豪放大气，内里却总有一股秀气缠绵之意。而红瓦白墙的围墙绵延而开，一眼竟似看不到尽头。隔着围墙，隐约可见里面楼榭亭阁成荫碧树。

　　在此拍卖行宗，人山人海，金丹真人，筑基真修，到处都是，普通的炼气修士，根本都没有资格进入，幸好地头蛇姚猛带路，不然洛离根本无法进入拍卖行！

　　姚猛说道：“因为大战临近，物价和以前不同，丹药、符箓、神雷最是畅销，越是可以马上增加实力的宝物，越是值灵石！”

　　洛离点点头，说道：“理应如此！”

　　进入拍卖行中，这里分成两个卖场，一个是竞价卖场，所有人把自己想卖的东西，直接标价在此，等待可以竞价购买，一般在此出售的物品，价格没有多大的波动。

　　另一个就是拍卖会场，一个主持人正在那里拍卖各种物品，这里的拍卖物品，都是好东西，价格波动很大。想要进入拍卖会场，至少身家在十万灵石以上。

　　洛离和姚猛都没有那么多的灵石，他们就在竞拍卖场观看各种物品，果然大战在即，凡是能够增加战斗力的物品，价格全是飙升，本来三个灵石一个的符箓，现在直接喊价十个灵石！

　　不过也有一些货物，比如秘籍，比如一些修炼用的法器，比如一些炼器材料，价格低的惊人，都是货主急于出手，没有办法，只能低价出兽！

　　洛离身上正好有一批天才地宝，想要出手，他就打算在此也竞价出售！

　　姚猛说道：“不要，不要，这竞价出售，搞不好很久卖不出，现在形势紧张，还是不要这么出售！你跟我来，咱有朋友，我们可以直接卖给拍卖行！他们这里收购的价格，还是很公道的！”

　　洛离想了想，这次探险，他和念奴娇分到的天才地宝，都在身上，这些东西对于自己没有多大价值，倒不如换了灵石。

　　他说道：“那就麻烦姚兄了！”

　　姚猛说道：“好的，老弟稍等，咱有朋友在此，价格给的绝对公道！”

　　说完，他去喊人，不久走来一个管事的，这人一对白眉，天生一脸的愁容！

　　姚猛介绍道：“刘老哥，这是我洛离兄弟，价格给公道点！”

　　那刘管事碍于姚猛的面子，不得不到此，他根本不相信洛离身上有什么好东西。

　　洛离开始拿出自己的收获，看到这些收获，那刘管事眼睛一亮，说道：“啊，这是黑森林的特产，都是值钱货！好东西，好东西！”

　　他开始估价，最后说道：“这些天材地宝，我只能给你一万四千灵石，如果正常情况，他们可以价值二万一千灵石，但是现在没有办法！只能一万四，老弟，你想卖吗？”

　　洛离说道：“卖，多谢刘老哥了！”

　　刘管事点点头，派人去取灵石，不久拿来一颗上品灵石紫芒披霞石，还有四十颗中品灵石，洛离收起，交易完成！

　　至此洛离储物袋中已经拥有了五颗紫芒披霞石，六颗青木心核石，还有一颗不认识的上品灵石，中品灵石达到八十四颗，也算小有身家了！

　　洛离想了想，拿出那颗在念奴娇储物袋中得到的上品灵石，问道：“请问刘前辈，你知道这个灵石是什么灵石吗？”

　　刘管事看了一眼说道：“这是妙藏玉鼎石，属于木系上品灵石，不错，好东西！”

　　他心中暗想：“这小子身上好像很有货，可以结交，结点善缘吧！”

　　然后刘管事眼珠一转，说道：“对了，姚老弟，洛老弟，你们要是待着没事，我送你们进拍卖场看看热闹吧！”

　　姚猛一听，顿时心中高兴，刘老哥真是仗义，自己在洛离面前，面子十足！

　　他急忙说道：“那可不错，多谢了，进入拍卖场要十万灵石的身家，我那里有啊？要是能进去，那怕什么都不买，能长长见识，看看热闹都行！”

　　洛离现在倒是足够十万灵石，不过能白进去更好，看看拍卖场中到底有什么好东西！

　　就这样在刘管事的带路下，两人来到拍卖场大殿外面，刘管事和看门的两大金丹真人，低声说了几句，然后说道：“好了，进去吧！这个你们拿好带上，不要露出踪迹，被人盯上，不久就要大战，什么事情都可能发生！”

　　说完，刘管事递给两人一人一个面罩和黑袍，这都是法器，可以避免他人神识扫描，被人认出身份，以后免得麻烦。

　　姚猛和洛离抱拳感谢，带上面罩，披上黑袍，进入拍卖场中，进入之后，只见大殿之中，大约有一二百多的修士，个个带着面具，黑袍罩身，坐在大殿的各处长椅上，看着台上的拍卖师拍卖物品！

　　他们两个随便找了一个座位坐下，立刻侍应送上来灵茶灵果，虽然不过一个灵石的普通货色，但是白来的，不吃白不吃！

　　一位妙龄少妇，双峰高耸，她站在台上，正在说道：“第六十八号拍品，二阶法宝三火真龙锥，蕴含三道天罡禁制，就差一道天罡禁制，就可以晋升三阶法宝了，可以发出太阳真火、干阳真火、紫雷灵火，法力无穷……”

　　在她的话语中，一只七寸大小的火锥，在她手中飞舞，发出紫色、金色、白色三道火光，绚丽无比！

　　女修继续说道：“此宝，最低价十颗上品灵石，或者有同阶的神剑，可以换取！每次最低加价一颗上品灵石，好了，请大家出价吧！”

　　话音未落，有一个洪亮的声音响起：“十二颗上品灵石！”

　　洛离身边一个女修说道：“十三颗！”

　　一旁一个老修士喊道：“十五颗！”

　　现在大战在即，有这么一个法宝，或许就可救自己一命，所以很多修士出手争抢！

　　几番下来，一件最多八颗上品灵石的法宝，已经被抬到了二十二颗，这时一位修士喊道：“二阶神剑！黑煞七魂剑！”

　　这话一说，众人无语，那主持女修有些欣喜地道：“各位道友，若是没人出二十五颗上品灵石，或是另外一口二阶神剑，三火真龙锥就换这黑煞七魂剑了。”

　　主持女修连问三次，见下面的修士无人再喊价，主持女修说道：“交易完成！”

　　然后说道：“好了，第六十九件拍品麒麟血七两，此乃上次大战，击杀万兽宗召唤麒麟兽，所精炼的麒麟血，虽然七两，但是是一只麒麟兽的全部精血！此拍品最低价十颗上品灵石，每次最低加价一颗上品灵石，好了，请大家出价！”

　　顿时下边又开始抢了起来，洛离看着热闹，最后这麒麟血被人以三十四颗上品灵石买走，在这里灵石根本不是灵石，就是纸片子！

　　之后，陆陆续续拍出几件法宝、材料，但是并不是所有的货物都是疯抢，也有流拍的，比如眼前这个什么天地灵材，就是流拍！

　　洛离低声问道：“姚兄，什么是天地灵材啊？”

　　姚猛说道：“老弟，你知道天地灵物吧？”

　　洛离点点头，说道：“我知道！”

　　姚猛说道：“天地灵物，就是天地生成的各种灵物，有灵才是灵物，种都是十分的稀少，每一种都弥足珍贵。

　　这些天地灵物虽说是天地生成，然而却不能天长地久，时间长了，失去了灵性的补充，也会慢慢的枯竭，退化为一些极品的灵材，比如这个飞石玉，本来是天地灵物飞石玉心，失去灵性，退化为一块飞石玉。

　　虽然它们失去了灵性，但是价值还在，几乎所有的法宝神剑，都是以它们为材料才能炼制，不然普通的天才地宝，根本无法容乃天罡灵禁！”

　　洛离点头，原来如此，他不由的触摸自己的焚阳青虹剑，看来老爹对自己真是不薄，此剑炼制时，他随手加入了一些材料，那些材料一定是天地灵材，价值连城！


第160章 银篆玉书再续缘！

　　这时主持女修说道：“第八十七件拍品，黄阶极品天地灵物九转青雷……”

　　在她手中出现一颗拳头大小，由无数细小青色雷电组成的光球，发出道道耀眼青色雷光。

　　顿时所有人被吸引！全部死死的盯着这个天地灵物！

　　主持女修继续说道：“此物乃是天地灵物中的稀少雷系灵物，收起极其艰难，可以炼化，融入功法之中，可以炼入宝物之中，用处无限，价值连城！此天地灵物，最低价十五颗上品灵石，或者玄阶天地灵物可以换取，天地灵火，天地灵水优先！每次最低加价一颗上品灵石，好了，请大家出价吧！”

　　立刻有人喊道：“十六颗上品灵石！”

　　“十七颗！”

　　“十八颗！”

　　“二十颗！”

　　“二十二颗！”

　　转眼之间，涨到了三十颗上品灵石，继续有人叫价！

　　“二十三颗！”

　　“二十四颗！”

　　叫到二十四颗上品灵石之后，叫价就不是那么热烈了，有点太过于溢价了！

　　最后有人喊道：“三十颗！”

　　在此以后，没有人加价！

　　突然一个修士轻声说道：“玄阶下品天地灵水，太皓真水！”

　　这话一说，顿时四下无语，天地灵物有价无市，这太皓真水至少价值三十五万灵石，所以没有人加价了！

　　看着这个九转青雷，洛离心中一动，自己还有三份碧翠天火，此天地灵物已经无法催化，但是这九转青雷，应该可以催化，反正自己有三份碧翠天火，换一份，不算什么！

　　想到这里，洛离说道：“玄阶下品天地灵火，碧翠天火！”

　　这话一说，那修士立刻看向洛离，但是洛离神色不变，默默等待！

　　两人都是出价玄阶下品天地灵物，遇到这种情况，或许两人加灵石，但是洛离和那个修士，都没有加灵石的意愿，只有等拍卖者自己选择！

　　主持女修好像在和拍卖者进行联系，然后说道：“最后决定了，换取玄阶下品天地灵火碧翠天火！好了，下一件拍品，三阶神剑五幽明火剑！”

　　洛离坐下，想了想，反正自己的碧翠天火还有一份，留着也是留着，倒不如再换点东西，自己的水目年华光阴眼，正是需要天地灵水！

　　他悄悄传音给那个出价太皓真水的修士，说道：“道友，请了！请问你这太皓真水换吗？”

　　那修士一愣，看向洛离，说道：“你要换本座的太皓真水？”

　　洛离说道：“是的，我正好还有一份碧翠天火，如果前辈想交换的话，我们可以互换！”

　　那修士点点头，说道：“好，碧翠天火？本座和你换了！”

　　洛离说道：“那就多谢了，我们委托拍卖行，进行公证交换吧！”

　　那修士点点头，洛离悄悄喊来拍卖行的侍从，公证此事。

　　后面拍卖的几件物品分别是三阶神剑五幽明火剑、神雷七颗、威力不凡的阵旗一套，都很受疯抢。

　　这时那主持女修说道：“第九十四件拍品银篆玉书一页，此玉书可能是修仙十大圣典之一的玉书金箓中的一页，具有无上价值，最低价五颗上品灵石，好了，请大家出价吧！”

　　说到这里，下边一阵哄笑，有人说道：“那个老石头，死倔脑袋，舍得把宝贝拿出来了？”

　　“哈哈哈，这东西还想拍卖，忽悠傻子吧？”

　　“哈哈，是啊，是啊，那个傻瓜会买？”

　　就连洛离身边的姚猛都笑个不停，洛离低声询问道：“姚哥这是怎么回事？”

　　姚猛说道：“在我们吞天教有一个修仙家族石家，以前得到了这个银篆玉书，当成宝贝，秘而不宣，苦苦修炼，结果因此浪费了家族无数财力和精力，最后家族衰败。

　　到了老石头这一辈子，整个家族就剩下他一个修士了，他最后不得不公布这银篆玉书，希望有人可以为他破解其中秘密，但是三十年时间，无数修士研究此书，最后全部一事无成，什么玉书金箓，完全就是骗人的垃圾！

　　到了后来，他想卖了这银篆玉书，开价一百万灵石，根本没有人买，然后五十万，三十万，每隔十年，掉一次价，到现在了，五万灵石！不知道那个傻子会买？”

　　洛离看着那台上出示的银篆玉书，正是和自己得到的两页完全一模一样！书页之上，有着无数的蝌蚪文字，那些文字都是银色，好像篆书。轻轻一动书页，这些银色蝌蚪好像在不住的游动，好像蕴含无尽的知识，无上的秘法！

　　洛离咬咬牙，必须买下来！五颗上品灵石就五颗吧，这东西绝对是宝物，灵石没了咱再赚！

　　这时那女主持又喊了两声，还是没有人出价，她正要流拍，洛离喊道：“五颗上品灵石！”

　　顿时台上台下所有修士全部看向洛离，那女主持立刻喊道：“成交！”喊得速度极快，生怕洛离反悔！

　　诸多修士摇摇头，说道：“这是那个傻瓜！”

　　“唉，人傻没有办法！”

　　这时女主持说道：“下一件拍品一粒九转九还玉液神丹，此丹……”

　　顿时所有人的注意力被吸引，这不过是无数拍卖中的一个小事件而已！

　　姚猛傻傻的看着洛离，说道：“老弟，你傻了啊，怎么买了这个废物，一点用也没有啊，快点，我们弃拍，大不了赔点灵石！”

　　洛离说道：“这个是我送给杨祖师的礼物，不差这点灵石！”

　　姚猛顿时长出一口气，说道：“啊，送给祖师的礼物，确实，确实，这东西对于我们看不懂，但是对于祖师或许可以领悟，要是东西差了，确实送不出手，我明白了，我明白了！”

　　洛离岔开话题，继续看着拍卖，后面的拍卖越来越精彩，最后一个乃是可以延寿三百年的灵药，那都抢疯了，以三百万灵石成交，让洛离惊叹不已！

　　拍卖结束，十二个出口打开，众人依次离开，拍卖到东西的修士全部过去结账，其中就有洛离。

　　来到后台，洛离拿出自己的两个玄阶下品天地灵火碧翠天火，由拍卖行的过眼先生鉴定！

　　看着这团火焰，颜色为碧玉色，散发一种翠光，内中有两道宛如银龙般的光点，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。过眼先生点点头，说道：“好，不错，确实为碧翠天火，玄阶下品，产于九天雷劫之中！”

　　然后递给洛离，两个天地灵物，一个黄阶极品九转青雷，一个玄阶下品天地灵水太皓真水！

　　然后洛离拿出十颗上品灵石，对方交易给洛离一页银篆玉书！至此洛离剩下六颗青木心核石，一颗妙藏玉鼎石，中品灵石八十四颗，刚刚突破十万灵石大关的洛离，一下子没了一半资产！

　　和姚猛一起回归洞府，洛离立刻闭关，开始检查自己的到的天地灵物和那页银篆玉书！

　　看着那团拳头大小，由无数细小青色雷电组成的雷球，洛离高兴不已，查看自己的辩材术，寻找这九转青雷是不是有分裂之法！

　　看了半天，洛离摇摇头，这九转青雷乃是属于雷系天地灵物，属于不能分裂的天地灵物，不过按照辩材术上的介绍，自己这个交换十分值得，九转青雷的综合价值，远远高于碧翠天火！

　　看完九转青雷之后，洛离拿出太皓真水，此水放在一个小玉瓶中，打开一看，就有一个奇异感觉，好像其中是一个汪洋大海，无尽之水，蕴含无上气息！

　　洛离微笑，高兴不已，细细查看，半天之后，他不由的皱眉，骂道：“混蛋啊，这太皓真水，竟然也被人用辩材术分裂过！无法再分裂第二次了！”

　　这太皓真水在洛离之前，已经被人施法分裂过，此水功能一点不少，完全就是真正的天地灵水，只是无法在分裂，洛离继续分裂灵水赚钱的念头，破碎！

　　不过虽然此水无法分裂，但是水滴数很多，足足四十滴灵水，那怕洛离取出两滴，还是保持一份天地灵物，倒也不黑。

　　洛离取出两滴，滴入眼中，缓缓炼化，至此凑够了四种灵水，还差五种，就可以再得到一种目术小神通！

　　炼化灵水之后，洛离收起九转青雷和太皓真水，拿出那页银篆玉书，然后又拿出其他两页银篆玉书，一边观看，一边用道德宗的真言术解读，看着看着，这观看银篆玉书最是消耗精力，不知不觉洛离倒下昏睡。

　　一觉醒来，已经是第二天正午，洛离爬起一看，顿时一惊，自己拿出的银篆玉书消失不见了，准确的说两页银篆玉书消失不见，就剩下一页了！

　　“这是怎么回事？来贼了，不会吧，为什么不都拿走，给我留下一页？”

　　洛离仔细观看，顿时发现一个不同之处，那页银篆玉书和以前完全不同，这页书变厚了，变大了，上边的蝌蚪文字，好像悄悄转化，比起以前排列的次序，更加的合理，易于辨识。

　　洛离顿时明白：“原来如此，吸收融合了，那三页银篆玉书，融合成一页，难怪我解读不出来，难怪无数修士浪费无数青春，最后都没有收获，原来需要经文融合，才能出字！”

　　再一次洛离使用真言术观看这页银篆玉书，顿时大惊，虽然这页银篆玉书上的文字，还是残缺不全，但是他这次可以看懂了上边的文字！

　　“枯，生死枯……劫！”“太虚天演太上感应太微洞真经！”“太初……术！”


第161章 应笑狂夫冒险行！

　　洛离仔细观看，这三页银篆玉书，一共记录了三个秘法，那就是“生死枯荣劫！”“太虚天演太上感应太微洞真经！”“太初洞天灵建术！”

　　不过要想完全的解读出内容，不是一天二天可以做到的，需要大量的时间，至少三五年时间，洛离才能将其完全的解读出来。

　　洛离点点头，出去购买了大量的白纸，然后拿出自己的灵犀笔，开始解读这三大秘法，这解读十分的消耗精力，解读不到半个时辰，洛离又一次的昏睡过去。

　　在睡梦中，洛离被外面的敲门声惊醒，他急忙起来收起银篆玉书，还有写满文字白纸，然后整理一下，过去开门。

　　洞府大门打开，洛离一愣，赫然是杨色前来拜访。

　　杨色进入洞府之中，美丽的面容，蹙起柳叶一样青黛色的眉，一股英迈的气宇从脸上散发出来。她看着洛离说道：“洛离，本座这次来，是有事来求你的！”

　　洛离一愣，说道：“杨姐，有什么事，你尽管说，我能做到的一定做到！”

　　杨色说道：“洛离啊，你不要贸然答应！这个事情很危险，可以说九死一生，你要想清楚！”

　　杨色看了一眼远方，说道：“当万兽宗布下万兽大阵，我们昌州四宗已经败了！在万兽大阵之下，我们根本不是他们的对手！那万兽大阵一成，万兽宗弟子可以无限的在兽域大世界，召唤各种灵兽魔兽，相当于诞生无数的筑基、金丹，甚至元婴境界修士，生生不绝，永恒不息，他们已经立于不败之地。”

　　“接到我们的求救之后，太阳神宫、雷魔宗、心禅剑宗全部派出了援军，但是听到万兽大阵立起，他们全部撤退！浩然正气宗的援军，在昨天昌州边缘，和万兽宗一场大战，最后被彻底打败，退回宗门，可以说那些上门已经放弃我们了！”

　　洛离细细倾听，想不到形式如此不好！他说道：“混元宗，如何回应？”

　　杨色说道：“混元宗没有回应！不过八成也是不行了。其实在浩然正气宗援军败北之后，我们四个宗门就向万兽宗，提出谈判，其实就是投降，只要能保存宗门，受点耻辱，也没有什么！可是他们根本不理会我们的谈判请求，也不知道他们到底要得到什么，布下万兽大阵之后，他们就在整个昌州到处的寻找修士，或者拥有灵根的凡人，他们到底再找什么呢？”

　　洛离说道：“难道一点挽回的余地都没有了吗？”

　　杨色说道：“不，还有一个机会！

　　只要我们破了这万兽大阵，其他的上门援军立刻就到！可是就这万兽大阵，实在难以破除！

　　我爹他们那些老家伙，这几天想尽办法，终于让他们想出一个破阵之道！”

　　洛离说道：“什么破阵之道？”他心中狂跳，看来这个和自己有关了！

　　杨色说道：“以前神威宗对抗万兽宗，有一套完整的法阵体系，避免万兽宗在昌州大陆布下万兽大阵，后来神威宗消散，那套法阵体系也就不知道去向。我爹他们那些老家伙，细细回想，苦苦寻找，终于找到了那套法阵体系，幸运的是那套法阵体系虽然被人拆分，但是还在神威宗遗迹，只要进行修整，还可以激活！”

　　洛离说道：“那就赶紧激活啊！”

　　杨色摇摇头，说道：“难啊，那套残余的法阵位于大樊墟界之中，那里只能炼气期的修士进入。进入其中，重重机关，而且那里已经盘踞了数百兽域大世界的凶兽，都是相当于金丹真人境界的可怕凶兽，普通的炼气期修士进入，那是肉包子打狗一去不返！”

　　洛离点点头，说道：“我明白了，可以灭掉凶兽的强者进不去，进入的都是炼气期修士，去了也是送死！所以，杨姐你需要我的重虚剑意，吓唬那些凶兽？”

　　杨色点点头，说道：“正是如此！昨天你的重虚剑意，发出之后，我就感应到了，你借此惊退无数凶兽，使我看到了一线希望！可是我爹不想让你卷入其中，说到底这是我们宗门的事情，和你无关，太危险了！”

　　洛离点点头，说道：“我知道，我明白，我去！”

　　杨色说道：“你不要贸然答应，其中有着无数危险，大樊墟界其中机关重重，那里凶兽无数，另外万兽宗不会坐视你们修复法阵，只怕一道剑意无法震住那些凶兽，虽然我们也有准备，但是可以说九死一生，你要想好！”

　　说完，杨色离开！

　　洛离坐在洞府之中，细细思量！

　　“去，是不去？”

　　“如果不去，自己安全无比，等待他们送自己离开昌州，不会遇到任何危险！如果去，万兽宗不会坐视不管，那是九死一生！去，是不去？”

　　“呵呵，不去，真的安全吗？最后的传送通道已经没有了，倾巢之下，岂有完卵！如果吞天教被攻破，我那里有活路？不去，也不是那么安全的！另外我不去，虽然杨色老乞丐他们不说什么，但是我不信他们还会和以前一样，以前所说的送我离开，怕是要打折扣！”

　　“去了，也不一定危险！我有刺青剑意，就是那万兽宗的合体凶兽都追不上我。我有瞬移神通，可以摆脱危险！我还有重虚剑意，可以吓退群兽！去了，那怕那些群兽看穿我的剑意是假的，形式不好，我可以立刻逃走，那些和我一起去的四宗修士，为了修复法阵，必定死战，他们会拖出群兽，我完全有机会逃走！所以去了也不一定九死一生！”

　　“我一直不甘心，如此离开！难道就让那些野兽，如此猖狂吗？现在有机会了，狠狠的打击那些野兽，值得了，必须去！”

　　“我偷到了这个四个宗门，近百万灵石的真气，这次算是偿还你们吧，算是我不欠你们的！”

　　“念奴娇，我会替你报仇的！混蛋的野兽们，我来了！去，必须去！”

　　瞬间洛离拿定主意，他缓缓站起，就去找杨色等人，准备一起前往大樊墟界！

　　走到洞府大门，突然洛离笑了，低声说道：“我的血好像在燃烧，我的心在狂跳，我有种无比兴奋的感觉！”

　　“其实我这个理由，那个理由，都是假的，真正的理由，是我喜欢刺激，我喜欢冒险，我真心想要去冒险！”

　　“活着就要活着自由自在，不被别人左右，活出自己的精彩！爹，我去了，这才是我的生活，我的活着！”

　　洛离长出一口气，开始练剑，无妄天慧剑，一剑剑的挥舞，在这刺、斩、劈、砍中，剑与心合，心与神合，神与气合，渐渐的心中不惑！

　　练剑结束，洛离找到杨色，看到洛离的毅然决定，老乞丐杨色都暗中点头，自己没有看错人！

　　又等了一天，其他三大门派的修士，悄悄到此，在这天傍晚，众人出动！

　　一行十九人，八个元婴真君为开路先锋，十一个炼气期弟子为主力，前往神威宗遗迹！其中四派五大化神真尊，暗中庇护，做为后援！

　　一路上，洛离发现野兽明显增多，简直就是无穷无尽，各种可怕的凶兽，最弱的也是相当于修士的炼气境界。

　　在五大化神的掩护下，在八大元婴真君的施法保护中，一行人足足用了三个时辰，终于来到神威宗遗迹。

　　众人隐去身影，悄悄的度过湖泊，看到当初大战的地方，那个神木宗老修士的木躯残骸碎片还在，洛离摇摇头，一声长叹！

　　继续向前，在神威宗遗迹中，绕过无数凶兽，前进三千里，终于来到了一处山洞之前！

　　带队的杨色迟疑的说道：“这是怎么回事？这么顺利呢？”

　　一个元婴真君说道：“杨色师妹，你想多了，我们如此小心，准备如此齐全，自然顺利啊！”

　　杨色迟疑的说道：“我的先天直觉告诉我，我们已经被万兽宗发现，可是却无比的顺利的到此，万兽宗到底想要做什么？”

　　其他人摇摇头，不相信杨色的所谓先天直觉！

　　这山洞中就是大樊墟界的入口，但是那大樊墟界属于次元虚空，在兽域大陆和昌州连接，已经被强行压制，无法和昌州大陆连接！

　　杨色看着众人说道：“我们将会强行打来大樊墟界，不过会因此产生剧烈波动，我们只能压制一个时辰，尽量不引起万兽宗的注意！所以你们只有一个时辰的时间！

　　这是太清一气灭度神雷，此乃前辈高人度劫时吞噬九天神雷，炼制的天劫神雷，三界五行皆可杀，如果洛离的剑意无法震慑群兽，你们就发出这个神雷，可以灭杀诸多凶兽！

　　但是，此雷只有三颗，那凶兽数百，遗迹中到处都是，怕是剩余一个，你们就完了，只能靠你们的运气了！”

　　说完，杨色递过来三颗神雷，由其中带队者的修士收下，杨色又一人递过来一个符箓，说道：“这是虚空越界符，如果事情完成，或者事情无法控制，你们就激活此符，立刻就可以回归这里，记住，千万小心！”

　　那些修士说道：“放心前辈，如果我们不完成任务，绝对回归！”

　　“是啊，那怕去死，我们也会完成任务，请前辈放心！”

　　他们慷慨激扬，这是为了自己的家园而战，他们那怕去死，也毫不在意！

　　洛离可没有这个决心，他小心翼翼的收起虚空越界符！


第162章 活亦尽兴，死亦开心！

　　杨色看了看，说道：“好了，大家施法吧！等我们打开次元大门，你们立刻进去！昌州四大门派的兴亡，数十万修士的生死，就看你们了！”

　　随着杨色的话语，那带头的修士抱拳回答道：“请祖师放心，那怕舍命一死，我们也要打开法阵，拯救苍生！”

　　杨色长叹一声，说道：“能不死，还是不要死！”

　　在她说完这句话，立刻八大元婴开始施法：“游云无质，明镜无瑕，水之含天，太虚之中无所不有，万耀之内无所不见。不知迹处虚空。寥廓无所间，唯灭动心，不灭照心；但凝空心，不凝住心。有事无事，常若无心；处静处喧，其志唯一……”

　　口中念咒，双手施展法决，随着他们的咒语，无尽的法力在八人之间出现，形成一种奇异的连续，随着这种联系，那法力顺着这个山洞，向着不知名的虚空蔓延！

　　在众人头顶，一个光环出现，此光环死死将此方圆百丈罩住，任何法力波动，全部无法跨越这光环一寸之外，天地一片静寂，丝毫不惊，不引一丝注意！

　　他们的法力不住倾注，遥遥的好像在遥远的虚空中，抓到了什么东西，突然一声轰鸣，那山洞洞口，一个光门出现。

　　那光门刚刚出现之时，光芒扭曲不定，不住往外散发各种光波，那光波如刀，所到之处，切割万物！

　　但是在杨色他们的控制之下，渐渐光门的光芒不再扭曲，变得正常，光门渐渐的稳定下来，平整如镜！

　　杨色说道：“快进！记住，只有一个时辰！”

　　诸多修士，包括洛离在内的十一人，立刻冲了进入，瞬间进入光门之中，身体一转，处于传送当中！

　　这个传送的感觉十分的痛苦，就好像无尽的颠簸之中，好像肚子里的肠子都要吐出来的感觉，在这传送过程中，洛离隐约看到了很多东西，好像看到了无数虚空交叠，中间有亭榭楼台、有废墟瓦砾。终于前方光芒一闪，洛离发现自己处于一个奇异天地中！

　　这里好像是一处巨大的地下洞府之中，自己在一处山门之前，这里以紫金为顶，以青石为柱，高几十丈，屋檐上每角各立八座鎏金镇邪兽，形状亦是各不相同。山门正中悬一巨匾，以紫色为底，以精金镶字，上书四个古篆，“大樊仙府”。

　　一眼看去，周围四面白玉雕栏环绕，各设三十六级台阶。前方大殿通体浑然天成，无梁无栋，好似整块玉石，经过鬼斧匠工雕空，可谓气象万千，庄严至极。

　　但是现在一切都是破败无比，灰尘满地，到处都是窟窿，到处都是破碎的残缺碎片。

　　这里就是大樊墟界了？

　　这时其他十个修士纷纷爬起，他们看着周围的环境，一个修士高兴的说道：“祖师庇护啊！这是大樊墟界的南界第三门，这里我来过，我熟悉，跟我走！”

　　这话一说，众人顿时十分高兴，其中带队那个老成的修士，看到洛离不懂其意，解释道：“洛离老弟，这大梵墟界共有十二个传送入口，这里距离我们要去的法阵所在之地，乃是最近之处，而且有刘师弟识途，我们可以以最快时间到达那里！”

　　洛离点点头，说道：“老天庇护！我们快走！”

　　众人一起站起，在那个刘师弟的带领下，向着前方大殿走去！

　　进入大殿之中，前方出现四条甬道，这甬道完全是玉石构成，那刘师弟看了一眼，立刻选择，进入一个玉石甬道之中，众人紧随他其后。

　　大约走出一里，前方又是四条玉石甬道，刘师弟立刻选择，在此进入一条玉石甬道，就是这样，一口气足足走了十六个路口，要是没有这刘师弟带路，洛离早就走懵了。

　　终于第十六条甬道路口，选择完毕，前方再次出现的不再是甬道，而是一个大殿！

　　进入这个大殿之中，空间一变，化作一处虚幻世界，这里是一处断崖，悬崖下边是一条无尽的江河，那江河哗哗流淌，突然断崖不住的颤动摇晃，巨石纷纷崩裂，摇坠而落，断崖之下江底如同一只怪兽，正缓缓的醒来！

　　到了这里，刘师弟说道：“好了，到了分景台，只要过了五处分景台，就是玉虚殿，法阵就在那里！”

　　带队的老修士看了刘师弟一眼说道：“刘师弟，辛苦了！好了，各位道友，按照次序来吧！”

　　在进入之前，众人进行了一次抽签，没有带洛离，当时洛离很是好奇，他们再抽什么，原来是在抽这送死的顺序资格！

　　其中一个大汉站出说道：“好，我先走一步，各位师兄弟，来生再见！”

　　说完，这大汉一跃而起，发出一声怒吼，向着那江河之中跳去，在他身上，出现璀璨光芒，瞬间击中那翻腾的江水。

　　一声轰鸣，那大汉化作万千碎片，当场死亡，但是随着他的身死，那江河也随着变化，化作无数碎片，缓缓消散，转眼这里这处断崖，消失不见，洛离发现众人位于一个大殿之中，前方出现一条通道！

　　洛离忍不住说道：“这，这是干什么？”

　　那带队的老修士说道：“这里叫做分景台，是神威宗留给弟子的历练之处，以前我们要是到了这里，需要下到那江水之中，击杀其中蛟龙，通过试炼，就可以得到神威宗留下的宝物。整个过程，没有个两三天，绝对无法完成，但是现在不行，我们没有那个时间，所以只能以身殉道，这分景台只要有一个修士死亡，试炼失败，就会立刻消失，所以只能拿人命填！”

　　原来如此，大汉舍身殉道，这样用以试炼的分景台，自动消失，节省时间，难怪进入这遗迹中，这么多炼气期的修士，看来他们很多人的使命都是如此。

　　众人继续向前，顺着这条大道，走出三里，前方又是一处宫殿，进入其中，瞬间空间一变，化作一片密林！

　　这片密林，树木茂密无比，那树枝遮蔽天空，只有微弱的阳光，照耀下来，到处都是娇艳的桃花，弥漫着一片片不散的桃红色的雾霭。在微光下，雾霭翻涌不定，时不时会反映出一大片绚烂的光彩。

　　看到这个景色，刘师弟说道：“是桃花秘境啊，百次分景才能轮到一次，此地出产灵桃仙果，桃花障，可遇不可求啊，可惜，可惜！”

　　这是一个秀色修士说道：“刘师弟，不要感叹了，我都没有感叹呢！好美的景色，好，能死在这里，也算是没有白活一次，死得其所啊！各位师兄弟们，别忘了过年过节给我烧纸啊！”

　　诸多修士抱拳说道：“张师兄，先走一步，我们随后就到！”

　　“张师兄，慢走，不送了！”

　　“张师兄，一路走好！”

　　那秀色修士说道：“好，好，好！我走了，修仙三十年，今日归尘，此一生，活亦尽兴，死亦开心！爷，没有白活一次，走了！”

　　话语之中，充满了豪迈，不象是去死，反倒象是去郊游一样！

　　说到这里，在他身上发出上个大汉发出的璀璨光芒，然后一声轰鸣，这个修士化作万千碎片，当初死亡，随着他的身死，那桃花林也随着变化，化作无数碎片，缓缓消散，转眼这里消失不见，洛离发现众人位于一个大殿之中，前方出现一条通道！

　　众人哈哈一笑，说道：“张师兄走了，走，继续向前！”

　　“男儿一生，活亦尽兴，死亦开心！有何可惧！”

　　虽然一个个嘴里说的豪迈不已，但是洛离看到有人眼泪落下，有人咬牙切齿，众人继续向前！

　　继续向前，走出五里，前方又是一出大殿，分景台！

　　这里是一处火山，到处都是岩浆，烈焰滚滚，黑烟升腾！

　　到此这里，又是一个修士，抱拳说道：“各位师兄，小弟先走一步了！活亦尽兴，死亦开心！痛快，痛快！”

　　说完，他也舍身跃入火山之中，身死道消，随着他的身死，那火山也随着变化，化作无数碎片，缓缓消散，转眼这里消失不见，洛离发现众人位于一个大殿之中，前方出现一条通道！

　　幻境消散，众人得以通过！

　　继续向前，这次走出十里，又是一出分景台，这里乃是一片沙漠，广阔无尽，然后又是一个修士，笑着站出，舍身去死，破碎分景台，通道出现！

　　洛离忍不住说道：“值得吗？值得吗？就这么的去死！值得吗？”

　　老修士看了洛离一样，轻蔑的说道：“值得的，对于你们散修，宗门只是一个过客，对于我们，宗门那是我们的家！

　　我们在这里欢笑，我们在这里哭泣，我们在这里活着，也在这里死去！

　　有它在，我们才有今天，现在它遇到危机了，轮到我们为它付出一切。所以值得，完全值得！”

　　这句话，当年方映雪就对洛离如此说过！洛离不由的一震，不知道说什么好！

　　众人继续向前，许久洛离说道：“我，我也想要这种家的感觉！”


第163章 山巅拂剑青袖轻！

　　五处分景台，五个修士舍身而亡，终于前方不再是狭长的玉石甬道，开始变得宽阔起来！

　　刘师弟看了洛离一眼说道：“前方就是玉虚殿了，不过那里凶兽可是很多……”

　　众人全部看向洛离，能够飞入这里的凶兽，都是金丹境界的凶兽，对于这些修士来说，根本没有办法应对，一切都靠洛离了！

　　洛离长出一口气说道：“交给我吧！”

　　牺牲了这么多人，自己绝对不能让他们白白去死！

　　顺着这玉石甬道飞速前行，众人迅如疾电，呼吸之间便已到头。见面前是一片广场，广场尽头是一座金色牌坊，上有“玉虚殿”三字，牌坊后是一片极深远地宫殿群，珠宫贝阙，仙景无边，一层金霞笼罩其上。

　　那些宫殿群，造型不一，很多宫殿都破败无比，有的甚至已经崩塌，不过看过去，还可以看出当年此地的风光！

　　那刘师弟一指前方，说道：“大家跟我来，那法阵所在宫殿，就在那里！”

　　说完，他带路向前狂奔，众人紧随其后，一路上，白玉铺道，青玉为阶。

　　这宫殿之间，相距上千丈。整个殿群落至少占地数百里，看着不远，真的走起来，跑断腿。

　　大约走出十里，突然前方宫殿中一声低鸣，一只足足有十丈大小的巨大鳄鱼，在一处宫殿废墟中，缓缓走出！

　　这鳄鱼全身黑铁色鳞片，如同钢铁灌注而成，身边云气飞舞，脚下腾云，足足悬浮空中三尺之地，体型十丈，在它身上一种可怕凶猛的洪荒气息，不住发出！

　　看到这个鳄鱼，带队的老修士顿时惊呆，好半天说道：“铁甲云海鳄！这，这是相当于人族金丹境界的可怕妖兽，这，这……”

　　众人把目光全部投到了洛离身上，进入之前，他们的前辈就交代，遇到这种凶兽，完全由洛离负责，现在到他负责的时候了！

　　虽然这些修士对前辈们相信无比，虽然他们准备为此献出生命，但是他们看着洛离，眼中都是那不相信的目光，洛离不过是炼气六重，他有什么办法，可以阻止这铁甲云海鳄？

　　那铁甲云海鳄看到众人，在那血盆巨口中，口水一滴滴的留下，落到地面之上，发出滋滋的腐蚀声音，被传送到此，它可算看到了活物！

　　然后那铁甲云海鳄向着众人冲来，在那云气之中，它的速度极快，转眼就要到了众人身前！

　　洛离看着这只铁甲云海鳄，微微一笑，瞬间在他身上，一道剑意升起！

　　浩浩然，纵贯千丈，巍巍然，无与争锋！

　　剑意狂涌，剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌！

　　这是洛离的重虚剑意！

　　剑意一起，那铁甲云海鳄顿时停止脚步，但是它没有像以前那些凶兽，立刻遁走，它惊讶的看向洛离！

　　洛离毫不退却，也看向那铁甲云海鳄，一鳄一人，相距不到三丈，双目对视，洛离丝毫不惧！

　　然后洛离缓缓向前，那剑意，向着铁甲云海鳄逼近，铁甲云海鳄发出低吼，但是随着洛离的前进，猛的它倒退，逃走！动物全部相信自己的本能，它对这剑意产生恐惧感觉，它逃掉了！

　　洛离暗中长出一口气，那剑意一变，不再是那么冲天而起，而是化作一片，将众人护住，说道：“幸不辱命，走吧！”

　　那些修士看到这一幕，全部傻了！

　　许久带队老修士说道：“太，太厉害了，太厉害了！”

　　刘师弟忍不住问道：“这么强大的剑意，为什么不杀上去，杀了那个怪兽？”

　　洛离说道：“你摸摸！”

　　那刘师弟一摸，差一点一屁股坐在地上，顿时傻眼，说道：“样子货，假的？原来是吓唬人的！”

　　其他修士顿时傻了，竟然是假的剑意，毫无威力，吓唬人的！

　　洛离说道：“管他真的假的，反正没有挡路的了！大家快走吧，完成任务！”

　　带队老修士也说道：“大家快走，完成任务，法阵就在眼前！”

　　众人立刻就要加速，洛离说道：“不要急，慢点走！不要乱了阵脚，被它们看出破绽！”

　　那铁甲云海鳄虽然逃走，但是没有远遁，在三百丈之外，偷偷的坠在后面，它并没有放弃！

　　众人继续向前，不急不慢，继续向前！

　　在那宫殿中，陆续有其他的猛兽出现，九尾狐狸、三头狼、大地雄鹰、爆甲战龙、火翼雄狮，但是这些猛兽，全部被洛离的剑意所惊，纷纷位于洛离他们身后三百丈外，偷偷的坠在后面，并没有放弃追踪！

　　众人一步步向前，终于前方出现一处大殿！

　　此处大殿，白色的宫殿墙壁不知道用什么玉质铸造而成，通体好似一块完整的白玉，远远的望上去，便有一种润泽的感觉。

　　宫殿禁制大门是金色的，光泽无比，上面镌刻这密密麻麻的各种图案花纹，除此之外，没有任何多余的装饰物。这整个禁制大门都在那白色的宫墙的掩映下，隐隐的散发出金色的光芒。

　　这座宫殿，包括宫墙，包括禁制大门，都带给洛离一种与前不同的别样气息。

　　站在地面上，仰望那金色大门，才让人深刻感觉到这古朴巍峨的宫殿威凌天下，埤睨群雄的气势。金色门户雕满了形态凶恶的神明异兽图案，仅仅只是看去，那一股股凶煞气焰便已经让人心神震动。

　　刘师弟说道：“就是这里，就是这里，我的任务完成了！”

　　带队老修士长叹一声说道：“就到这里了，各位，拿出门派至宝吧！”

　　说完，他拿出一个金色令牌，上边有着冰火两道高峰，这是冰火宗的门派信物！其他几人也纷纷拿出各自的门派信物，有的是一个巨兽，有的是火焰巨人，有的是无限旋转的漩涡，这四个门派至宝，放在那大门之上，那无数凶恶神灵的大门，一声清响，缓缓打开！

　　大门打开，众人立刻疯狂的冲了进去，洛离也走到大门之处，但是他没有进入，而是站在大门之前，剑意如潮，他挡住了此处入口！

　　那些修士冲了进了进去之后，不到片刻，立刻有声音传来：“就是这里，就是这里，找到了，找到了！”

　　“大家快点修理啊！”

　　“快，快，拿出材料，这里是乙宿天甲阵，残破三分，我可以修理！”

　　“这里是青光轮回阵，用以连接地脉，我可以修理，快，快给我火焰石，万年玄铁！”

　　这些修士中，有三人精通阵法，他们开始拼命的修补法阵，老修士和刘师弟打下手，为他们打杂，他们拼命的修补宫殿中的法阵！

　　而洛离堵在大门口，一动不动，看着外面那些猛兽，一人一剑，傲视群兽！

　　那些凶兽遥遥观望洛离，不时有着凶兽发出恐惧的吼声，然后有凶兽，缓缓向前，它们在试探洛离！

　　三百丈，二百六十丈，二百二十丈，二百丈……

　　洛离头上开始见汗，自己的剑意，已经无法震慑他们！

　　洛离摇摇头，瞬间那剑意一下子冲天而起，足足千丈之上，一柱擎天！

　　那些凶兽，在此剑意的刺激下，立刻疯狂后退，又退到了三百丈外！

　　双方彼此对峙！

　　渐渐的这些凶兽，不在发出吼叫，它们开始放出它们的威压，无穷无尽的威压，向着洛离压来！

　　这些凶兽，足足数百，猛禽飞鹰，豺狼虎豹，甚至还有上古洪荒巨兽，它们的威压，各种各样，无穷无尽，可怕无比，洛离顿时感觉到，好像一座座大山，向着他压来！

　　洛离不退，反倒哈哈大笑，扬声喝道：“匹炼惊空天地静，风云变色乾坤清。疑似神宵灵性孕，山巅拂剑青袖轻。”

　　他一个人和数百凶兽，开始了一场无形的对抗！

　　这时带队老修士悄悄的走过来，将那三颗太清一气灭度神雷递过洛离，在这威压之下，老修士甚至连话都说不出来，甚至站都站不住，可见这威压的可怕！

　　洛离收起三颗太清一气灭度神雷，如果自己的剑意无法抵御这些可怕的凶兽，那就只有发射神雷，杀死几个算几个！

　　老修士连滚带爬的回归宫殿中，大吼道：“大家拼命啊，加速啊！洛离老弟一人扛着数百凶兽，他给我们挡着凶兽，他已经拼命了，拿命在为我们换取时间，大家也得拼命了！”

　　顿时里面吼声连连，所有的修士全部拼命修理那法阵！

　　洛离一人一剑，抗拒数百凶兽威压，在此堵住大门，没有一只凶兽，可以进入！

　　那威压，越来越强，那些凶兽，又开始向前移动，三百丈，二百丈，一百五十丈，一百丈……

　　随着它们的逼近，洛离身上的压力越来越大，但是洛离就是死死抗争，绝不退后！

　　这种无形的威压抗争，最是可怕，相当于洛离一人面对数百金丹真人，汗水一滴滴的落下，洛离脚下完全是一滩汗水！

　　“朝嫌剑光净，暮嫌剑光冷。我有光阴剑，玉锋斩劫云。”

　　轻轻念道，洛离就是不退！只要一只凶兽踏入百丈之内，洛离剑意一动，就向着它发出，其实只要轻轻一碰，洛离的西洋镜就会被揭穿！

　　但是在那剑意横扫过来之时，那凶兽必然后退，凶兽有灵，相信本能，极其聪明，没有一只凶兽敢硬抗这浩荡剑意！

　　我有一剑，群敌在前，獠牙森森，铁血男儿，自当向前，不退，不退，不退！


第164章 匹炼惊空天地静！

　　时间一点点的过去，里面的修理声音越来越响！那些凶兽已经靠近洛离百丈之外，在水目年华光阴眼之下，洛离可以看清楚它们的一切，那血盆大口，那獠牙森森，那恐怖爪牙！

　　但是洛离就是不退，不退！不退！没有一只凶兽敢进入到洛离身边百丈之内，一人一剑，洛离守住这洞府大门！

　　里面众人不断的修整法阵，突然一声轰鸣，法阵修理错误，引发爆炸，然后发出阵阵的惨叫声，一个修士被爆炸的法阵余波所伤。

　　但是很快那惨叫声消失，那个修士爬起，裹住伤口，继续修理！

　　所有人都在拼命！

　　突然整个大梵墟界就是一颤，好像无尽的元能，找到了倾斜口，汹涌喷出，洛离一愣，这是怎么回事？

　　只听见宫殿里面的修士喊道：“完了，完了，一个时辰过去了！我们还没有修好！”

　　“完了，完了，万兽宗一定知道了我们在做什么，完蛋了！”

　　一个时辰过去了，外面杨色等人布下的遮蔽法阵，终于压制不住大梵墟界的元能波动，大梵墟界与神威宗遗迹的连接，彻底暴露。

　　顿时，诸多修士慌乱无比，事情暴露，一定会被万兽宗修士发现，他们一定回来阻止自己，计划失败了！

　　洛离扬声喝道：“慌什么，赶紧修理，只要有一线机会，就要坚持！只要凶兽没有冲入宫殿之中，你们就给我拼命的干！”

　　这话说完，如同定海神针，那几个修士冷静下来，继续疯狂的修理。

　　洛离看着那些凶兽，小心谨慎，百丈范围，对方瞬间就到，在洛离手中，有着一道符箓，正是虚空越界符，只要那些凶兽被人驱使冲了过来，洛离就会立刻引动虚空越界符，离开这里。

　　自己能做的都已经做到了，绝对不会在此把命送掉！

　　可是那些凶兽，还是和以前一样，在洛离的百丈之下，徘徊回旋，并没有在万兽宗的驱使之下，向着这里狂攻！

　　洛离长出一口气，那个带队老修士喊道：“运气啊，运气，看来没有万兽宗修士注意到大梵墟界的元能波动，老天保佑，大家加油啊！”

　　众人立刻拼命开始维修，之所以浪费这么多的时间，是因为大家都是炼气期修士，修整这法阵很是艰难，所以消耗时间漫长！

　　时间如流水，转眼，半个时辰又过去了，其中有修士喊道：“成了，成了，就差最后一个法阵自我防御结界了！只要修上这个，我们就成功了！”

　　“顶住，顶住，只要在坚持三百息，我们就成功了！”

　　听到这话，洛离无比的欣喜，突然，洛离一愣，那高耸入云的剑意，缓缓降低，开始消散！

　　洛离惊呆，洞府之中，所有的修士全部惊呆，怎么会这样！

　　洛离继续催发剑意，但是剑意再也催发不出，从他到这里催发剑意，到现在，已经足足过去了一个半时辰，那怕重虚剑意是消耗最轻的剑意，也没有修士如此长时间这么驱动剑意，洛离的身体已经到了极限，这重虚剑意，他再也驱动不出，剑意消散！

　　里面的修士一下子傻了，没有剑意，这就好失去了中流砥柱，根本挡不住那些凶兽的攻击，难道就差这么一点，就功亏于溃！

　　洛离喝道：“你们赶快，我守着，放心，只要我在，绝对没有问题！”

　　他缓缓拿出三颗太清一气灭度神雷，看来只能使用这神雷了！

　　洛离看着那些凶兽，准备激活神雷，可是发生了一件完全出乎他意料之外的事情，剑意消失，那些凶兽，竟然并不向前，还是在百丈开外，和洛离虎视眈眈，并没有一下子冲入这洞府之中！

　　“难道是重虚剑意对它们影响很大，形成惯性，它们以为我在欺骗它们，所以没有向前？”

　　“不对啊，管他呢，不要来，不要来，千万不要过来……”

　　好像洛离的祈祷起到了作用，那怕洛离的剑意消失，那些凶兽也不向前一步，就是在百丈之外，和洛离威压对抗。

　　三百息，一息一息的过去，终于里面传来一个欢呼声，有人喊道：“洛离，快走，可以走了，法阵自我防御结界已经升起，没有人可以破坏法阵了，我们成功了！”

　　“快走，我们成功了！”

　　欢呼声响起，洛离长出一口气，轻轻激活虚空越界符，瞬间一道光芒包围他的身体，然后整个人一闪，消失不见！

　　那洞府之中的其他修士也全部激活符箓，纷纷消失，在他们消失之后，那些凶兽怒吼一声，各自散去！

　　还是和来时一样震荡，终于前方光芒一闪，洛离回归中天大世界，回到那山洞之前。

　　其他五个修士也纷纷回归，他们的手都破烂不堪，这都是拼命修复法阵，留下的伤痕，众人现身之后，纷纷高喊起来：“成功了！”

　　“成功了，祖师我们成功了！”

　　只见杨色等八个元婴真君，结阵相待，一直等待想象中的袭击，但是暴露了半个时辰，也没有万兽宗的修士到此，直到洛离他们回归，杨色他们长出一口气，露出无尽欢喜神色。

　　回归天地，那拼命对峙时，洛离没有发现自己的异常，等到回到这里，看到杨色他们，洛离就感觉到全身一点力气都没有，真气耗尽，全身瘫软，一下子就倒下了！

　　不只是他，其他几个炼气期修士也是如此，全部瘫倒，太辛苦了，太累了，到了安全的地方，所有的疲劳浮出，大家都顶不住了，昏倒在地上。

　　其中一个元婴真君，为众人输入真气，看着他们，说道：“好样的，我们宗门有此后辈，岂能传承断绝！”

　　另一个元婴真君说道：“这些孩子，必须全力培养，这就是我们宗门未来的接班人，那怕他们资质再差，拿资源填，拿灵丹喂，也要将他们全部填到金丹元婴境界！”

　　“是啊，是啊，天赋再好，不把宗门当成家，狼子野心，那有什么用。修为在高，也不过是为他人培养弟子，只有这种一心为宗门的孩子，把宗门当成家的孩子，才是我们的接班人！”

　　“是啊，当年我们就是如此，所以才有今天，现在轮到他们，也该如此！”

　　“还有那些慨然赴死的孩子，一定要让他们风光大葬，提拔他们后辈，不能让那些好孩子，流血又流泪！”

　　“对，他们为宗门付出的一切，我们都要记住，有功则赏，有过则罚，必须公平，不然，谁还会为宗门效力！”

　　这时一个老者说道：“万兽宗太大意了，这就是他们败亡的根源！我们激活法阵吧，破碎兽域大世界和我们这里的虚空连接！”

　　“对，激活法阵吧，破碎兽域大世界和我们这里的虚空连接！不能让这些孩子们的辛苦牺牲，白白浪费！”

　　杨色摇摇头，说道：“回宗门，然后再说，不差这一时半会！我总有一种不好的感觉！”

　　杨色说完，其他元婴真君点点头，这些人都很信服他，众人带着他们，越空而起，他们不再像来时那么小心谨慎，浩气荡然，向外冲去！

　　八大元婴真君，乃是一股强大的实力，在他们身上真气浩荡凶猛，万兽避让，他们一路横行，回归吞天教！

　　洛离缓缓醒来，发现自己已经回到了吞天教！在看过去，只见吞天教中，人生鼎沸，无数修士集合，不只是吞天教，其他三大门派也是如此，所有修士集合，四大宗门开始准备反击！

　　只要法阵启动，破碎兽域大世界和这里的虚空连接，万兽大阵就无法在兽域大世界无限制的补充凶兽，那时这大陆之上凶兽再多，也有杀光的时候，其他上门的援军，就会立刻到来，驱逐万兽宗修士！

　　如果不能破碎连接，万兽大阵时刻运转，凶兽击杀多少，也是毫无意义，死一个补充两个，生生不息，永不终绝！

　　在所有人的目光中，吞天教的掌门喝道：“激活法阵，启动神威两仪分天阵，分离兽域大世界和这里的虚空连接！”

　　在他的命令下，那和洛离一起前往大梵墟界的带队老修士，缓缓激活一个法阵令牌，随着他的激活，那大梵墟界的宫殿中，就是一震，一个巨大的法阵开始运转。

　　随着这个法阵的运转，整个昌州大地都在颤抖，在大地之中，一百零八处地域，发出微光！

　　这微光发出，老乞丐长出一口气，成功了，成功了！

　　那一百零八处微光，越来越亮，渐渐的它们化作一百零八道光柱，瞬间，冲天而起！

　　随着这光柱的冲天而起，在天空之中一个大陆，缓缓现形，那就是兽域大世界，只见那大陆之上，和此天地，好像有六十四道无形枷锁，将此两处世界连接！

　　一百零八道光柱，顶天立地，然后光柱一变，融合一体，化作一只巨大的剪刀，向着那六十四道无形枷锁，狠狠剪去！神威两仪分天阵，启动！


第165章 生死绝境混元道！

　　看着这巨大的剪刀剪去，所有的修士心中狂跳，只要剪开这六十四道无形枷锁，这昌州危机就算解除！

　　那巨大光剪一下子剪中，所有人耳轮中听到一声巨响：“咔嚓！”

　　然后在看，可是并没有出现他们想象中的情景，只见那巨大的光剪粉碎，六十四道无形枷锁，依然存在！

　　一声轰鸣，大梵墟界的法阵粉碎，一百零八道光柱暗淡，然后纷纷破碎消散！

　　所有修士，傻傻的看着，这和他们想象的完全不同！

　　一下子四野无声，所有人都傻了，这是怎么回事！

　　天地无比的寂静，最可怕的就是如此，希望变成绝望！

　　就连老乞丐杨色等人，都傻傻的看着虚空，不知道发生了什么事情。

　　就在这时，一个声音，在天边响起：“傻了吧？没有想到吧！吞天老儿，冰火双子，炎魔老鬼，九转婆婆，你们是不是傻了？”

　　这声音响彻天地，就好像天地本身发出的声音，绝对是超级强者在说话！

　　老乞丐长出一口气，说道：“可是万兽龙灵子？”

　　那声音回答道：“正是本座！”

　　此乃万兽宗元婴真君龙灵子！这次侵袭昌州行动，就是由他统领！

　　他继续说道：“你们一定很好奇，为什么神威宗的两仪分天阵会无效吧？”

　　一个火爆声音响起：“一定是你们搞的鬼，万兽宗的禽兽，卑鄙小人！”

　　龙灵子说道：“炎魔老鬼你太小看我们万兽宗了！这法阵，我们碰都没有碰，就是你们的后辈弟子拼命维修法阵的时候，我们都没有干扰！其实你们刚刚派人离开山门，我们就知道你们要干什么去了！”

　　洛离一下子惊呆，难怪自己的剑意消散，那些凶兽还没有冲过来，阻止自己，原来人家万兽宗早就发现自己的计划，故意没有干扰，让自己修好那个法阵！

　　龙灵子继续说道：“你们知道为什么吗？我告诉你们，你们这些老顽固，一点也不知道进取发展之道！

　　你们还拿老眼光看人，还拿祖宗传下来的东西当宝贝，毫无开拓进取之心！

　　这神威宗的两仪分天阵是三百年前的法阵技术，那时他们确实可以破坏我们万兽宗的万兽大阵，但是三百年过去了，我们万兽宗在不断飞速开拓发展，日新月异，各种修仙法术日益蓬勃的发展，那时的法阵技术，已经无法破坏我们今天的万兽法阵了！

　　所以我没有阻止你们，就是借你们的手，告诉全天下的修士，告诉那些顽固的老鬼们。

　　我相信你们也有感觉，这天地即将大变！不过我们并不认为，这是什么大劫，而是修仙大时代即将来临，必须开拓发展，凡是顽固不求进步者，必然被时代所淘汰！”

　　随着龙灵子的话语，四下无语，无论是老乞丐，还是其他四大化神真尊，全部无话可说。

　　老乞丐低声自言自语，说道：“开拓发展，唉，谁不知道，可是守住传承，宗门不衰败，就已经很难，那有能力发展啊！”

　　龙灵子继续说道：“为了让天下的修士记住我的话，就拿你们四大宗门来血祭吧，这样我的话才有意义！

　　小的们，辛苦很长时间了，也该开开牙祭，你们四大宗门的弟子，又肥又嫩，正好美餐一顿！

　　启动，万兽大阵，破灭四大宗门！”

　　随着龙灵子最后一句话，天地之中，无尽的嚎叫声响起，有猛兽，有飞禽，万兽齐鸣，真正的万兽大阵，现在才启动。

　　老乞丐喝道：“启动无底深渊，护宗大阵激活到极限，激活四大宗门元气连接通道，所有护山机关，全部激活！所有弟子听令，为了我们自己，为了宗门，为了家园，死战到底，战，战，战！”

　　随着他的命令，吞天教宗无数弟子，高声回应：“战，战，战！”

　　大战开始，大地之上，涌来无数凶兽，成千上万，无边无际，在万兽宗弟子的驱动下，这些凶兽不顾性命的向着各大宗门的护山大阵冲去！

　　冰火宗的冰火锁龙阵、吞天宗的无底深渊、九转宗的九转轮回阵、炎魔宗的无尽火海、疯狂启动，无数凶兽，扑入这大阵之中，立刻化作灰烬，然后又是一批凶兽扑入，又一批化做灰烬！

　　但是这凶兽无穷无尽，根本没有尽头，死一个，出现两个，死两个，出现十个，生生不息，永恒不灭，前仆后继，扑向四大宗门。

　　四大宗门的各种机关法阵，纷纷启动，什么紫罡轰天雷，什么冰火天机炮，什么荡魔破灭塔，全部疯狂启动，吸收大地灵气，向着那些冲来的凶兽，拼命发射各种神雷炮火，阻止它们冲杀过来！

　　诸多修士，也组成一队队，在山门大阵之下，凡是大阵被凶兽冲击的出现漏洞之时，他们就杀上，阻止凶兽冲入，修补法阵！

　　吞天教、冰火宗、九转宗、炎魔宗，四大宗门之间，一道道巨大的光波，互相连接，这是四大元气连接通道，那个宗门出现元气不足，立刻其他三大宗门补充元气到此，那个宗门大阵出现纰漏，其他宗门修士立刻传送到此，加入战斗。

　　大战开始，洛离也参加战斗，击杀那些侥幸通过法阵的凶兽，这一战就是三天三夜！

　　三天之后，一声轰鸣，那连接四大宗门的元气通道，其中一道粉碎，这代表着一个宗门破灭！

　　然后大地之上，传来无尽的喊声：“万兽宗鼎破炎魔宗宗！”

　　“万兽宗鼎破炎魔宗！”

　　“万兽宗鼎破炎魔宗！”

　　炎魔宗破灭，护山大阵无尽火海被破，宗门被打沉火山之中，其中化神真尊炎魔老祖带着极少几个弟子，逃了出来，在宗门破灭之前，逃到了冰火宗！

　　炎魔宗被攻破，本来四大宗门的元气连接通道，立刻被打破，一下子形式吃紧，洛离不由的摇头，看来这宗门守不住了！炎魔宗被攻破，顿时万兽宗将下一个突破目标选中吞天教，立刻吞天教陷入危机之中。

　　血战，无数凶兽，冲击大阵，护山大阵波动连连，马上就要被攻破，老乞丐，杨色纷纷出手。

　　老乞丐张口一吞，数百凶兽瞬间消失，被他吃掉，然后又是一口，又是数百凶兽，立刻粉碎！

　　杨色剑意纵横，什么可怕的凶兽也无法挡住她一剑，她杀出宗门，在昌州大陆之上，七进七出，横行无敌，寻找那主持法阵的龙灵子，但是万兽宗弟子，隐藏在万兽之中，根本找不到一人！

　　无论他们如何强大，击杀多少凶兽。可是杀一批，又出现一批，无穷无尽，根本无法挡住这万兽大阵。

　　诸多吞天教的弟子，为了家园，拼命死战，一口下去，吞噬凶兽，吃到吃不动的地步，最后肚子被撑破，倒地身亡！

　　就这样无论吞天教如何抵抗，已经无力回天，也就是半天时间，护山大阵必然被攻破，宗门破灭就在眼前。

　　洛离也参加战斗，击杀无数凶兽，但是他一个人无力回天，只能看着吞天教，即将破灭。

　　突然，洛离眼前光芒一闪，他被传送到一处大殿之中，在此大殿中，除了洛离、杨色，还有二十多个修士在此，金丹境界、筑基境界、炼气境界修士全部都有，其中那个和洛离一起激活法阵的刘师弟也在！

　　老乞丐也在这里，看着众人，说道：“吞天教，守不住了！你们是我教精英弟子，跟着我女儿，离开这里吧！”

　　那些弟子说道：“祖师，我们不走！”“我们不走，势与宗门共存亡！”

　　老乞丐摇摇头说道：“不，你们必须走！你们是我吞天教的火种，你们活下来，有着更大的责任，在你们身上！那就是将吞天教传承下去，发扬光大！”

　　杨色看着老乞丐，说道：“爹，你不走吗？”

　　老乞丐一笑，说道：“这里是我的家，我是吞天教的太上长老，家没了，我还能去那里啊？女儿啊，这些后辈就都交给你了，你带他们离开吧！”

　　杨色看着老乞丐，点头，说道：“爹，你放心，我一定会带着他们，活着离开！此生我必灭万兽宗，为你复仇！”

　　老乞丐点点头，说道：“那就好，也就只有你的壶中乾坤，可以带走他们！也就只有你，一人一剑，可以杀出去！”

　　杨色长叹一声，说道：“可惜我的壶中乾坤，只能启动一次，装载三十人，放出之后，壶中之人至少三天无法使用真气，要是可以多装一些人就好了！”

　　壶中乾坤就是因为有着这个问题，所以上次激活两仪分天阵，没有使用。

　　然后老乞丐向着诸多修士，一拜，说道：“各位，以后吞天教，就交给你们了！”

　　诸多修士，哀伤不已，纷纷跪下，说道：“请老祖宗放心，我们一定会重建吞天教！”

　　然后老乞丐开始分发储物袋，这是吞天教的资源，分给所有弟子，留给他们重建吞天教所用！

　　到了洛离这里，老乞丐看向洛离，用手一点，瞬间一道神念注入到洛离的脑海之中。

　　老乞丐说道：“这是我吞天教无上传承，还有我修炼到化神境界的无数经验，我都传给你，希望你将来如果修炼大成，看在我们相识一场的份上，替我将吞天教的传承，传扬下去！”

　　其实老乞丐不看好这些弟子，他最指望的乃是洛离，洛离点点头，说道：“如果我修炼大成，我一定会让吞天教的传承，传扬下去！”

　　老乞丐还要说什么，就在这时外面传来无尽的欢呼声！

　　“兽潮退了！”

　　“兽潮退了！”

　　“万兽消失了！”

　　众人全部一愣，不用逃亡了？兽潮退了？老乞丐一伸手，一道水镜出现，在那水镜中果然万兽消失，危机解除！

　　这是怎么回事，所有人都傻了，就在这个时候，众人听到天空，有人喝道：“一气生万法，混元破乾坤！万兽化身宗，背弃盟约，侵袭昌州大陆，我混元宗，前来救援！”

　　“一气生万法，混元破乾坤！……”

　　“一气生万法，混元破乾坤！……”

　　天地共鸣产生，这声音威震天地，随着共鸣，响彻整个昌州大陆，天地之中，全部都是这个声音！

　　老乞丐看向天空，泪流满面的说道：“混元宗，混元宗，没有抛弃我们，援军来了，我们有救了！”


第166章 一气生万法，混元破乾坤！

　　一气生万法，混元破乾坤！

　　混元宗来援！

　　老乞丐喜极而泣，高兴不已，吞天教有救了！

　　洛离也是惊喜不已，收取神威宗秘法之后，洛离下一个目的地就是混元宗，在和若彤师姐的接触中，洛离完全被混元宗的无上大法所吸引，那众生林，化身亿万，妙用无穷，若彤师姐不过金丹境界，就杀的天蛛宗闭门不出，让洛离佩服不已。

　　想到在此，万兽宗凶横可怕，力压天地，其他上门退而避让，不敢于万兽大阵硬碰硬，在此关键时刻，混元宗竟然来援，面对气势嚣张的万兽宗，毫不退缩，让洛离有一种说不出的自豪感，这才是我要去的宗门！

　　老乞丐急忙激活门派窥视水镜，观看混元宗援军！瞬间那大殿中巨大的水镜缓缓打开，可以看到护山大阵之外的景色，这水镜乃是四大宗门联网水镜，其他两大宗门也是在拼命的激活水镜，查看来到此处的混元宗援军。

　　吞天教、冰火宗、九转宗都是昌州的老门派，在此万年，整个昌州大陆不知道被他们安装了多少窥视法阵，随着他们的探查，渐渐的混元宗的援军，出现在水镜之上！

　　本来设置的无数水镜分屏，渐渐消散，最后只剩下了十三个分屏，只见吞天教、冰火宗、九转宗三大宗门东南西北，各有一个分屏，每个分屏中有一个修士！然后在一处高山之上，还有十数人在此。

　　看到这一幕，吞天教的掌门吞天真君，忍不住说道：“一，二，三，四，五，师父，他们，他们一共来了二十五个援军！”

　　他细细清查，算上那高山上十数人，一共来了二十五人，一下子所有人的心冰冷。

　　老乞丐看了一眼，心里也是凉了半截，说道：“没事，没事，混元宗以五为数，这二十五人，就相当于千军万马，没事，我们得救了！”

　　吞天真君又看了，说道：“师父，好像来了二十个金丹真人，一个元婴真君，还有四个筑基真修，他们是不是糊弄了事啊……”

　　老乞丐回头一个嘴巴子，啪嚓，恼羞成怒的喊道：“这么多嘴呢，我说没事，就是没事！”

　　别看吞天真君一宗之主，但是在老乞丐面前，说挨打就挨打！

　　杨色一看就知道自己老爹心中也没数，她说道：“我们看看吧！”

　　说完，她一点，其中一个分屏顿时扩大，众人开始观看那混元宗金丹真人的战斗情况！

　　只见在那护山大阵南方，有一个年轻强者，傲立无数凶兽之前，就他一人，将围攻吞天教的无数凶兽，杀的全部不得不后退！

　　只见这人，站在无数凶兽之前，缓缓向前，随着他的脚步，前方十数万凶兽不住后退，在他身后，血海一片，一地的残尸碎片，那时无数凶兽，全部死在了他的身后。

　　看到这一幕，所有人不由的倒吸一口冷气，好厉害！

　　在此人身前三百丈之内，好像一片大海，有种水茫茫，天苍苍的感觉，这是金丹领域！

　　在此领域之中，那年轻强者随意传送，来去自如。而那无数凶兽，只要进入这领域之中，就是化作血雾，身体粉碎！

　　这领域就是死亡领域，任何凶兽冲入此领域之中，立刻分尸，粉碎，隐约中可见无数游鱼，在此领域中游动，这游鱼每一条只有一尺七寸，为光芒组成，就是一只只可怕的神剑，组成剑阵，切割任何敢进入此领域之中的一切凶兽！

　　看到这一幕，所有人惊呆不已，吞天真君说道：“这，这是什么剑阵？”

　　杨色摇摇头，说道：“不，不是剑阵，虽然由一千零一只神剑组成，但是不是剑阵，不是剑法，这是法术！”

　　吞天真君迟疑的说道：“法术？怎么可能？”

　　老乞丐点点头，说道：“是法术，是混元七大法的琉璃海！琉璃海中的剑鱼群潜杀！”

　　众人一愣，说道：“琉璃海？剑鱼群潜杀？”

　　老乞丐说道：“对，混元宗共有七大法！其中五大法门对应金木水火土五行，这琉璃海就是水系法术的极致，号称光海无垠！其中具体分为七十七杀，这剑鱼群潜杀乃是七十七杀的第三十三杀！”

　　然后老乞丐切换水镜，水镜轮转，只见吞天教其他三个方面，各自都有一个修士，都是一人阻挡一方，力压无穷凶兽。

　　东边一个中年修士，身形枯瘦，细观之却整洁干净，不染微尘，在他身边也是一片水茫茫，天苍苍的感觉，好像是一处死亡领域，任何冲入他金丹领域之中的凶兽，立刻消失无影。

　　仔细观察，那些凶兽，只要进入他的领域之中，就好被无数水草拉住，然后那凶兽身体就开始腐烂粉碎，残余部分被拉入大地之下，消失无影！

　　老乞丐说道：“这也是琉璃海，这是第五十五杀海草归藏杀！”

　　在看西面，一金丹真人，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂。裸露出的肌肤有如玉石般莹润洁白，观其全身，只有黑白两色。自然有种不需言表的孤傲冷漠。

　　在他身边，没有那水茫茫天苍苍的领域感觉，但是在他身后，有着万千触手，那些触手由光芒组成，看着就象是章鱼的触手，在此触手挥舞之处，所有凶兽，一击两半，有的直接被此触手缠住，用力一拉，拉倒此人身后，不见踪迹！

　　老乞丐看着这一幕，说道：“这，这也是琉璃海，第二十六杀巨章万触杀！”

　　在看北面，一金丹真人，赤裸上身，雕塑般的肌肉上泛着油光，他没有施展任何法术，只是挥舞铁拳，在他的铁拳之下，任何凶兽，全部被他一拳打爆！

　　老乞丐长叹一声，说道：“这是琉璃海第四杀，海虎爆破杀！”

　　就是这样，就是这四个金丹真人，守在吞天教的四个方向，一人一面，击杀万千凶兽，使得凶兽不能向前一步，护住了整个吞天教的安危！

　　水镜轮转，这是冰火宗发来的讯息，在冰火宗四个方向，也是四个金丹真人，他们将此守住，不过他们使用的不是琉璃海！

　　在那冰火宗的东面，是一个狼群，这狼群比起凶兽的数量，少了无数，只有数百只，但是却拥有各种凶狼，冬狼、飞狼、影狼、石狼！

　　这些凶狼，组成战阵，互相配合，变幻无穷，其中恶狼，随生随灭，将足足数万凶兽，挡在法阵之外！那外面被阻挡的凶兽中，一些凶狼，时不时的眼神迷茫，然后冲入这狼群之中，叛变成为这狼群杀阵的一份子！

　　在那南方，则是数百军士，个个手持长弓，拉弓射箭，发出阵阵箭雨，整个大地之上，就象是暴雨一样，无尽的长箭落下。

　　有一些凶兽，仗着自己坚甲厚皮，妄想冲破这箭雨，这时军士之中，有人狙击，一箭射出，如同后羿射日，长虹贯日，那怕相当于元婴境界的凶猛飞禽，那怕具有在坚硬的巨甲犀牛，也挡不住这一箭穿心！

　　在西方，则是数百火焰精灵，它们是火的精灵，火的主宰，汹汹烈火升腾，烧尽一切！而且随着那火焰，冰火宗的山峰，那火山口中，爬出无数的火精灵，缓缓出现，加入到这火阵之中！

　　在北方，则是无尽的僵尸，无数的凶兽，化作僵尸，掉过头去撕咬自己过去的同伴，不时这些僵尸爆炸，化作万千绿液迸溅四方，那绿液具有奇毒，被此绿液沾染，立刻凶兽死亡，然后缓缓爬起，变成各种僵尸，加入到这些僵尸的队伍中！

　　在那些僵尸中心，有着一百零八只可怕的飞天夜叉！此乃金尸进化而成的最强僵尸，再进化一步，就是旱魃那种可怕的存在！

　　看到这个，洛离忍不住说道：“众生林！”

　　老乞丐点点头，说道：“对，这就是混元宗的众生林，乃是天下控灵唤灵六大法之一，这应该是众生林中的恶狼道、神弓道、火灵道、僵尸道！每一道对应一种召唤法术！”

　　吞天真君忍不住问道：“这混元宗的众生林，一共有多少道？”

　　老乞丐摇摇头说道：“这个，我也不知道！”

　　洛离在一旁说道：“这个我知道，众生一百零三道！”

　　听到这个，众人忍不住倒吸一口冷气，如此可怕的召唤法术，竟然足足一百零三种！

　　水镜再转，到了九转宗的那边，这四方修士使用的不是琉璃海，也不是众生林，他们使用的法术简单无比，没有琉璃海和众生林的诸多变化！

　　他们就是丢山！那四大金丹真人，悬浮空中，出手，就是一座大山，在他们手中发出。

　　在他们身边，大山凭空出现，一座座大山足足有百丈方圆，数十丈之高，被他们用力丢出，落下之后，那大山所覆盖之地，万兽压扁！

　　轰、轰、轰！整个天地，只有这大山落下的轰鸣声，那大山那一座都重达百万斤，在此山下，什么凶兽都是立刻化作肉泥，被压的扁扁！

　　然后大山缓缓虚化，消散无影，消失无影，这些修士再出手，再丢出一座座大山！


第167章 活在天地间，只争一口气！

　　洛离等人傻傻看着，洛离问道：“这，这是什么法术？”

　　老乞丐说道：“这，这应该是混元七法的通天峰！这通天峰乃是土系法术的极致！”

　　吞天真君问道：“师父，这通天峰分成多少法啊？”

　　老乞丐摇摇头，说道：“我也不知道！”

　　杨色却在一旁说道：“这个我隐约听说过，混元宗有一个说法，三山五岳一方峰！通天峰好像只有九法，这抛山力压，叫做泰山压顶，属于五岳法之一！”

　　吞天真君说道：“是啊，是啊，这通天峰法术也不必多，这么丢山一压，就是无敌！琉璃海、众生林、通天峰，如此厉害，那其他的混元七法，会是什么威力？”

　　这话问出，没有人回答他，因为没有人知道！

　　这十二金丹真人，就将冰火宗，吞天教，九转宗牢牢守住，那怕凶兽再多，也无法再进一步，只能被挡在外面，嗷嗷吼叫！

　　突然天地之中，一个声音响起，正是那龙真子的声音：“大方师兄，想当年你我合力大战神威两大元婴，岁月悠悠，如同梦幻！你们混元宗，要和我万兽宗为敌吗？”

　　然后一个声音响起，回应龙真子的话语：“龙真师弟，现在本座既然已经到此，你们万兽宗还是退避吧！”

　　原来这混元宗到此的元婴真君，名为大方！

　　龙真子哈哈大笑，说道：“大方师兄，你太狂了吧！本座知道你们混元宗法绝天下，但是我们万兽宗的万兽大阵，已经布下！只要我们法阵一成，万宗避让，天地唯我，你们的七法再强，也不是我们万兽法阵的对手！”

　　大方真君回应道：“龙真师弟，那可不一定，当年你我曾经并肩作战，大破神威宗，就好在昨天，冲着当年的交情，你听我一句劝，你们还是退避吧！”

　　龙真子说道：“凭什么？白日做梦！”

　　大方真君说道：“就凭手中法！如果你们不退，那我们就把你们豢养的这些畜生，全部杀光！”

　　龙真子哈哈大笑，说道：“狂妄，不知好歹！只要我万兽大阵一成，连接兽域大世界，我的兽群可以无限召唤，无穷无尽！杀光？我让你们杀个够！我看你们怎么把我们的万兽杀光？”

　　大方真君说道：“无穷无尽？这世间那有永恒不灭的事物？那有什么无穷无尽的召唤？

　　你们这万兽大阵，其实最是好破，只要把你们召唤的猛兽杀光就是了！你们召唤一万凶兽，我们就杀一万，召唤十万，我们就杀十万，召唤百万，我们就杀百万，召唤千万，我们就杀千万！

　　一切终有极限！我们就杀的你们召唤不出凶兽，杀的你们兽域大世界，凶兽断绝，我看你万兽大阵，如何不破！”

　　龙真子冷冷说道：“对，一切终有极限！你们混元七法同样也有极限，来吧，看看是我们的万兽大阵先到极限，还是你们的混元七法先到极限！大方师兄，最后喊你一句师兄，割袍断义，战吧！”

　　大方真君长叹一声，说道：“你们要战，那就战吧。割袍断义，战吧！战吧！”

　　最后的战吧，态度坚决，声震天地，战意无限！

　　所有凶兽，发出一声哀嚎，瞬间全部后退，但是它们并不是逃走，它们在远处开始以奇异阵势，进行组合。

　　鹰击长空，鱼翔浅底，虎豹在前，熊象在后，无数的凶兽，组织在一起，这才是真正的万兽大阵。

　　在他们布置的时候，这些凶兽身上无形的威势，缓缓升起，融合在一起，在那兽群上空，渐渐的一个个巨大的领域出现，这领域蔓延百里，可怕不已，在那领域之中，开始出现巨大的凶兽虚影！

　　看到那虚影，老乞丐瞪大了眼睛，说道：“万兽合灵！”

　　洛离迟疑的看着老乞丐，不知道这是什么意思，一旁的杨色说道：“万兽合灵！想不到，这万兽大阵，竟然到了如此地步！洛离，我以前和你说过，法术的九大境界，术，法、身、精、势、意、域、灵、道！这就是第八重，术法生灵的境界！那些凶兽虚影，就是这万兽大阵的法灵，可怕啊，想不到他们竟然将法阵，演化到如此地步，难怪神威宗的两仪分天阵，无法破坏这万兽大阵，可怕，可怕啊！”

　　无尽的兽影出现，满天都是，各种凶兽可怕无比，看到无数凶兽虚影，在空中诞生，那大方真君开始下达命令，准备战斗，瞬间一闪，三大宗门处的十二金丹真人全部不见，他们和其他混元宗弟子，汇集在一起！

　　突然洛离一愣，在他在眉心，若彤师姐留下的印记处，传来一个奇异的神念：“效频八七六五点七八，效频八七六五点七八，所有混元宗弟子注意，此乃战阵频道，所有弟子，听从号令！立刻组队，启动混元战阵！”

　　“吾大方，第一队队长，战阵掌控者，组队完毕，第一队内部效频八七五点七八，第一队内部效频八七五点七八！”

　　“吾明彦，第二队队长，组队完毕，第二队内部效频八七四点七八，第二队内部效频八七四点七八！”

　　“吾赤岭，第三队队长，组队完毕，第三队内部效频八七三点七八，第三队内部效频八七三点七八！”

　　“吾玄昊，第四队队长，组队完毕，第四队内部效频八七二点七八，第四队内部效频八七二点七八！”

　　“吾道玉，第五队队长，组队完毕，第五队内部效频八七一点七八，第五队内部效频八七一点七八！”

　　随着这些声音，洛离感觉到，还有十多人进行应答，突然一个声音说道：“等一等，发现异常入侵者……”

　　一瞬间，洛离就感觉到，一种强大的可怕神念，集中在自己身上，好像一只巨兽，就在自己身前，喘着粗气，看着自己，只要对方一动，自己就会立刻形神俱灭！

　　洛离感觉到无比的恐惧，这种恐惧是发自内心的，然后那个声音说道：“咦，有若彤的印记，若彤师侄发现的种子，师叔怎么办？”

　　那大方真君的声音响起：“原来是新种子，既然有缘，就带他看看咱们混元宗的厉害！”

　　这话一说，瞬间，洛离就感觉到自己神识一动，自己的魂魄脱离身体，一下子飞到了那水镜中，十多混元宗弟子汇集的高山之上。

　　洛离再也不能控制身体，心神出窍，魂魄离体，融入到那些混元宗的弟子之中，在他的神识之下，只见混元宗弟子以五人为一队，这五人各站一点，形成一个奇异的五星战阵！

　　而五个小队，每个小队，又为一点，五五二十五，又组合在一起，形成一个更大的五星战阵！

　　其中中心有一老者，浑身从头到脚，一片雪白晶莹。肤发须瞳，身上白袍，都是如雪般地晶白明亮，就好似这位发须尽白的老先生，整个人都是由冰雪所雕那般，极是惹眼。

　　他长发披散，仅用一条雪白软带轻挽于后，身材雄伟，胸挺腰直，实在感觉和他那尽白的长须长发极不相衬至极。在此一站，有一种顶天立地的感觉。再仔细观看，他好像不应该属于这个世界之人，好像虚无一样的伟大存在。

　　看到他洛离就知道，他就是大方真君，混元宗众人的领袖！

　　大方真君看眼前方，说道：“好，战阵组合完毕，启动！金浮屠！”

　　瞬间，以他为中心的五人，身上发出金光，这应该是混元七法中的金浮屠，金系法术的极致！

　　随着他的话语，第二队一带队金丹真人喝道：“第二队，启动，众生林！”

　　“第三队，启动，琉璃海！”

　　“第四队，启动，万狱炎！”

　　“第五队，启动，通天峰！”

　　然后大方真君开始念咒“九天上灵，元始自然，含炼八道，九真胎仙，中宝紫元，三素外缠，变景炼气，顺运流迁，洞化入微，目招灵晖，心披五云，乘策入景，飞入帝晨……”

　　大方真君最后一声大喝，喝道：“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！

　　金木水火土！五行具现，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生，合体，混元战阵道真阳启动！”

　　随着大方祖师的话语，这二十五人组成的战阵，开始发生奇异变化，一种可怕强大的力量瞬间而起，这力量无尽狂涨，无穷无尽，随着这力量的出现，再也看不到任何一人，他们合为一体，不辨你我！然后一道光芒升起，直飞长空！

　　这光芒至精至纯，蕴含无尽真阳之力，直冲天地，傲世天下！

　　此乃混元宗无上战阵道真阳！二十五人组成，以五行相生，生生不息，吸收天地无穷真阳之力！

　　洛离就在这光芒中，他有一种奇怪的感觉，好像自己身上诞生了无尽的力量，在此力量之下，自己可以伸手摘星，搬山填海，在自己一念之间，无所不能！

　　在此强大力量之下，很容易使人忘乎所以，但是在洛离耳边，有一个声音不时响起：“不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”

　　听到这个声音，洛离口中也随着念道：“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”

　　随着这话语，心中渐渐清醒，不在沉迷其中这无上力量！力量再强，那又如何，必须为我所控！

　　看着四周四周虚空中，化生无数巨大的真灵万兽，看着天地间无穷无尽的可怕凶兽！洛离长出一口气，脑中传来一个神念：

　　你们万兽宗以为自己万兽大阵，天下无敌，今天我们就让你们知道，什么才是真正的无敌！


第168章 无敌混元破万兽！

　　大阵启动，飞舞天地间，洛离此刻毫无自我感觉，众人一体，一心一念！瞬间一变，再无任何人，在此处出现一尊无敌法相！

　　这法相，初时甚小，如同米粒一样，然而倏乎之间，光气弥漫天地，当形影渐明，乃是一可怕道尊，足足百丈身高，冠冕服衮，一对黄龙分垂两侧，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都是光芒，难以目见，唯双眸之，可见山川真形，阴阳妙化。

　　这尊道尊法相，脚踏乌云，身披五行法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　洛离心神就在此法相中，耳轮中，传来大方真君的声音：“道真阳，万法俱灭，开心眼，锁敌踪！”

　　随着他的命令，在法阵中，一道道的法术波动传来，瞬间洛离就觉着眼前一亮，一个巨大的水镜地图出现在他脑海中，这地图完全是立体的，整个昌州都在其中，一处不差！

　　在此这地图上，无数个微小光点出现，这些光点，一个代表一种凶兽，其中白色的代表相当于炼气境界的普通凶兽，绿色的代表相当于筑基境界的凶猛凶兽，红色的代表相当于金丹境界的可怕凶兽，紫色的代表相当于元婴境界的恐怖凶兽！

　　在此水镜上，无数的数据流动，赫然这紫光光点一百六十七个，红色光点三千二百六十八个，绿色光点四万五千八百六十九个，白光光点十八万七千四百三十七个！

　　而且这数字还在不断的变化，不断的增加！

　　洛离倒吸一口冷西，真是万兽大阵，太恐怖了，太强大了！

　　就在这时，大方真君喝道：“寻找龙真子，他修炼的乃是七大龙变术中的冥龙降，所寄身之兽，必是龙族，必是死灵！”

　　洛离一愣，这冥龙降应该就是和自己的蝶龙变，同列七大龙变之一的秘法！只不过人家已经修炼到了元婴境界，一宗强者，自己不过才炼气境界，小小修士！没得比！

　　话音刚落，在那水镜中，出现一个蓝色光点，距离这里足足千里，然后一个水镜分出，只见那里是一座高山，一火焰巨龙，足足三十丈身躯，位于那高山之巅，傲世天地！

　　大方祖师微笑，说道：“找到了，冥顽不灵！金浮屠，金刚混元锤！”

　　随着他的话语，这道尊飞腾起来，瞬间一闪，向着远方冲去，赫然不是战斗，而是遁走！

　　所有人就是一愣，这是什么意思，吹的山崩地裂，还没有交手，转身就逃，这是干什么？

　　就在所有人迟疑的时候，那道尊瞬间一闪，好像拉开了距离，然后助跑冲锋一样，千里远遁，猛的出现在那火焰巨龙身边，伸手就是一击！

　　这一击，行云流水，在道尊法相手中，出现一把巨锤，那锤足有千丈，锤头足足有三百丈大小，凭空而成，一锤下去，不见任何声音，只见那高山，齐腰而断，山上一切，连同那可怕火龙，还有其他可怕的各种凶兽，瞬间化作飞灰，化作虚无，一锤下去，百丈高峰消失不见，所有凶兽，全部灭杀！

　　但是虚空中传来一声怒吼，正是龙真子，他大吼道：“混蛋，我会回来了，我龙真子只要万兽大阵不破，我会回来的！”

　　龙真子所化冥龙，被道尊法相一击斩杀，那万兽大阵立刻处于一种僵直状态，无数兽灵，傲立天空，可是却没有命令，指挥他们战斗攻击，所以一动不动！

　　大方真君的声音传来：“好，击杀成功，龙真子再次冥龙降，至少需要三百息时间！众生林，林中藏天地，打开空间，引兽入林，断他万兽大阵兽源！”

　　随着大方真君的号令，这道尊法相身上发出一道光芒，这光芒好像席卷整个昌州大陆，那连接昌州大陆和兽域大世界，万兽宗布下的次元通道，再次瞬间，发生奇异变化！

　　本来应该降落到昌州大陆上的无数凶兽，改变方向，顺着这光芒，那些越界凶兽一只只的全部注入到道尊法相身上，化作道尊法相的一部分！

　　那水镜上的数字，立刻停止增加，而洛离却有一个奇怪的感觉，好像无数的凶兽，注入到自己的体内，成为自己的一部分！

　　大方真君说道：“好，传我号令，灭杀昌州大陆之上所有凶兽！琉璃海，透甲琉璃炮！启动！”

　　“嘀嘀嘀，七七六五四，二八九三一！”一组奇怪的数据，出现在洛离脑中，随着这个数据，那水镜中一个紫色光点，无比的巨大，好像被一种法术锁定了一样！

　　“嘀嘀嘀，五七六八九，四三二五一！”

　　“嘀嘀嘀……”

　　无数这样的数据出现，遍布洛离的脑海，那水镜中，所有的紫色光点，还有一些红色光点，纷纷被锁定，然后顺着这些数据，法术启动。

　　一瞬间，在这道尊身上发射出可怕的光芒，那光芒每一道都有成长矛形态，七寸粗细，一丈三尺长，以道尊为中心，向着四面八方，激射而来，射程远的达到千里，近的也是三五百里。

　　每一道光矛，在空中飞舞，自动转向，追踪，正中一只凶兽，无论它们躲闪也罢，抵抗也罢，逃走也罢，毫无用处，全部被此光矛刺穿！

　　那光矛好像无穷尽一样，无限的连续发出，每一道都是无比的精确，一击必杀一兽！光矛射中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。那些凶兽，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　随着这光芒的射出，整个天地都被照亮，在洛离的感应中，此时只有那无尽堂皇傲然的光芒，再无其他！

　　转眼之间，那代表元婴境界的紫色光点，全部消失，红色光点消失一千三百多个，还在继续疯狂的消失！

　　所有的凶兽全部慌了，乱了，四散奔逃，那什么万兽法灵全部自动崩溃，在此光矛之下，全部化作虚无！

　　洛离完全惊呆，这是什么法术，为什么可以这么无限制的发出，具有这么可怕的杀伤力！

　　那怕洛离只是炼气境界的修士，但是他知道，每道法术都需要消耗相应天地灵气，可是这光矛，完全改变了他对法术的认知。

　　“怎么可能，法术都需要消耗天地元气，才能形成法术，这么猛烈的法术，这需要消耗多少的天地元气啊，才能发出这么多的法术？”

　　“可是，可是，为什么，这天地元气，没有一点的减少，这是什么法术！”

　　坐标还在无限锁定，凡是锁定的凶兽，立刻这光矛就发射出去，整个天地被这光矛完全的遮盖，什么这个凶兽，什么那个怪物，在此光海之下都是废物，瞬间化作虚无。

　　一道道光柱，这就是一道道索命的恶鬼，那些凶兽拼命的奔逃，那都毫无办法，那一击一个！

　　突然大方真君喝道：“大家小心，真龙子回归了，快速寻找他寄生凶兽！”

　　这话刚刚说完，那些凶兽立刻不在四散乱逃，好像一下子有了主心骨，它们开始拼命向着这巨大的道尊冲来，只有杀了他，才能阻止如此可怕的光海！

　　同时道尊阻断昌州大陆和兽域大世界的白光，无声无息的消散，然后那水镜中，代表野兽的数字，开始飙升！

　　这时突然有另外一个声音传来：“找到了他！坐标：六九八三四，二八六五三！”

　　随着这个话语，那水镜中出现一个分镜，只见一只毒蛟藏在一条大江的湖底，在它四周游动着无数水族。其中有二十多只奇异的巨大乌龟，它们的龟壳，发出幽幽金属之光！

　　大方真君冷笑一声，说道：“想要依靠九天玄龟，来抵御我们的琉璃海，好，通天峰，爆裂通天轰！”

　　随着他的命令，那无限向往发射的白柱光芒消散，猛的这道君法相一弯腰，好像在地面用力抬起什么，然后用力一丢，一个足足有百丈大小的虚幻大山，在虚空出现，向着远方丢去！

　　看着丢出很慢，但是速度极快，那水镜中的毒蛟就要遁走，然后水镜一闪，粉碎，在看那大水镜上，代表那处位置的地方，足足十里，形成一个三百丈深的巨大深坑，被那虚幻大山压中，爆炸！

　　这十里深坑，完全是圆形，向下凹去，原来这里的存在的一切，无论是山石土粒，还是树木花草，还是江水河流，还是无数凶兽，全部化作虚无，一击，龙真子消散，死亡！

　　大方真君点点头，说道：“继续，众生林，林中藏天地，打开空间，引兽入林！”

　　但是一个声音传来：“不好，无法引兽入林，对方万兽大阵已经做出调整！”

　　大方真君长叹一声，说道：“那就杀吧，有多少就杀多少，继续！琉璃海，透甲琉璃炮！”

　　继续无尽的光矛发出！破灭凶兽！

　　不过这道尊不再是在此不动，飞舞天空，开始在天空游动，因为无数的凶兽，开始向着这道尊冲来，虽然龙真子重新降临不到几十息，但是他已经调整万兽大阵，这万兽大阵开始显示出它可怕的力量！

　　这力量就是无穷无尽的兽海！

　　你杀吧，你杀一个，我召唤两个，你杀两个，我召唤十个，百个！

　　我用这无尽的兽海，把你活活淹死，累死！

　　虽然这道尊发出的光矛，从来没有熄灭过，但是那水镜上的数字，在疯狂提升！

　　大地之上，遍布无数的兽尸，洛离完全都看傻了，这种战斗，完全超越了他的想象！

　　大方真君又一次的喝道：“真龙子又回来了，给我找到他！”

　　随着真龙子的第三次回归，那些凶兽一下子有了组织，不再是一窝蜂的跟在道尊身后，被道尊远远甩开，而是布下海陆空围堵包围圈，立刻道尊身前身后，开始出现各种凶猛飞禽！

　　大方真君喝道：“启动众生林，护驾保护阵，马上护航！”

　　随着他的命令，立刻在这道尊身边，出现二十五道光门，然后出现各种各样的召唤灵兽，有巨人，有僵尸，有狼群，有战士，有火精灵，有凤凰，有雷火，一群群，一片片，它们形成各种战阵，围绕在这道尊身边，形成防御阵势，和那些冲过来的凶兽，开始战斗！

　　突然一个声音传来：“找到他了，坐标一三六五四，八七九三四！”

　　随着这声呼喊，在那水镜中又分出一个小水镜，只见一群鸭嘴龙兽，在大地上奔跑，其中一只最是弱小的鸭嘴龙兽，被水镜锁住！

　　想不到这真龙子降临，选择了这个虚弱化身，在他被水镜锁住的瞬间，他好像感觉到了，瞬间这鸭嘴龙兽，在地上一滚，化作一只飞龙，飞空而起，快速远遁。

　　大方真君冷笑，说道：“想走，晚了！金浮屠，穿甲追魂杀，启动！”

　　瞬间，那道尊头上一根头发落下，立刻化作一只金属长箭，道尊做出弯弓射箭的姿势，瞬间一闪，消失无影，那飞龙一声惨叫，被一下子穿透，当场化作虚无！

　　真龙子又一次被击杀，万兽大阵再一次的失去掌控者！

　　然后战斗继续，无尽的光矛再一次的出现，继续灭杀各种凶兽！

　　但是这时，那道尊已经被无尽的凶兽包围，无数的怪兽，汇集千里，密密麻麻，那无数众生林放出的召唤生灵，已经挡不住这些凶兽的围攻！

　　大方真君的声音传来：“好了，可以，万兽入笼，万狱炎，焦土万里爆！启动！”

　　一声令下，瞬间，所有的众生林召唤护驾，全部消失！

　　天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，一道巨大白色光柱猛然道尊身体中，喷薄而出，虽远在千里之外，感觉到此冲击波，老乞丐几人心还是不由抽搐一下。在这等无可抗拒的可怕威能面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　天地一静，然后那道尊身上升起无尽火焰，随着冲击波之后，轰，一轰之后，以他为中心，三百里的大地，全部沉浸在无尽的火焰之中，所有的一切，全部化作焦炭，无数凶兽，全部灭亡！

　　一击下去，天地皆静。那无数凶兽，全部围堵道尊，汇集这里，这一击，全灭！

　　从开始的击杀真龙子，到光柱射击，到后来的护驾保航，全部为了这一击，这一击之后，那水镜上的数字，开始疯狂减少，甚至出现个位数，万兽大阵最可怕最强大的地方，完全被克制！

　　大方真君长出一口气，说道：“各位，不要放松啊，战斗继续，给我继续，琉璃海，透甲琉璃炮！”

　　战斗继续！无尽的战斗，无尽的屠杀！无尽的轰炸，无尽的冲锋！那万狱炎，一共放出了三次，冥龙子来回被击杀十七回！

　　渐渐地那水镜上的数字，不再增加，不再有万兽降临，再傻再恐怖的凶兽，也有被杀怕了的时候，那兽域大世界的凶兽知道了这里乃是一个无底洞，来多少凶兽，死多少，所以再也没有凶兽相应万兽宗的召唤，降临中天大世界！

　　没有召唤兽，万兽大阵，不攻自破！

　　终于渐渐的只剩下一万凶兽，真龙子再一次的降临，但是这一次大方真君，却没有发动斩首攻击！

　　那真龙子长叹一声，说道：“我败了！混元宗，确实厉害，我败了！”

　　这话一说，可以说战斗结束！

　　顿时洛离感觉到无数的喜悦传来，那是胜利的喜悦！

　　但是真龙子又一次的说道：“你们厉害，你们狠，你们混元宗这些炮台，无敌！

　　但是，那又如何，你们背道弃魔，被道主魔主厌恶，你们不求天地，被天地嫉恨，你们永远升天无门，永远只能在此中天大世界，最后化尘天地！

　　就算你们再厉害，又能如何！你们也是大道无门，那怕返虚无数，也是没有办法摆脱天地束缚，飞升仙界！最后只能化尘天地！哈哈哈！哈哈哈！”

　　这声音消失，水镜上代表真龙子的光点消散，那连接兽域大世界的万兽大阵，一声轰响，彻底解除！

　　道尊之中，无数人的欢呼声传来：“胜利了，胜利了，我们胜利了！”

　　“我们赢了，我们赢了！”

　　战斗至此结束，洛离也是高兴无比，那无敌的万兽宗，彻底败亡，离开昌州大陆，胜利了，胜利！

　　突然，洛离灵机一动，开始记录几个位置，那些位置兽尸最多，实力最强，保存最完整，那些兽尸可以收集很多材料，这都是灵石啊，等到战斗结束，都是发财宝地！

　　他刚刚记录几个地方，瞬间，那种亲密无比的连接消失，洛离发现自己神魂回归本体，然后听到大方真君说道：“这次大战，动用本源真火的弟子，马上回归门派，洗去真火，避免化元之难！”

　　“没有动用本源真火的弟子，开始打扫战场，清理万兽宗留下的遗迹，彻底破坏他们的万兽阵眼！”

　　一道道命令下达，突然，他看向洛离，说道：“你叫做洛离，你的引路人是若彤？好，你整理一下，这几天，听从号令，和我们一起回归混元宗吧！”

　　这话一说，洛离无比的高兴，太好了，太好了，不用自己赶路了，可以和他们一起回归混元宗！

　　这一战，这混元宗如此强大可怕的法术，洛离打心中想要学习，想要修炼，有此法术，天下无敌！


第169章 三千功德发大财！

　　一声哀嚎，万兽大阵崩溃，还残存的凶兽，立刻四散奔逃，万兽宗败，混元宗胜，昌州大陆得以幸存！

　　瞬间洛离心神回归，回到自己的身体中，他还是处于吞天教的大殿之中，在此大殿中，众人欢腾雀跃，欢呼不已：“我们赢了，我们赢了！吞天教保住了，保住了！”

　　“万兽宗被打跑了，打跑了，我们赢了！”

　　“我们活下来了，活下来，太好了，太好了，家园保住了！”

　　“混元宗，万岁，万岁！”

　　“谢谢，太谢谢了，混元宗救了我们，太谢谢！”

　　所有人全部高兴的欢呼起来！

　　整个大陆之上，无数人感激不已，他们都感谢那巨大的道尊，这场大战，洛离虽然只是旁观，但是也算是道尊的一份子，这感激，他也有份！

　　立刻给无数的善功向着他汇集，一个，两个，三个……十个，百个，千个……

　　洛离欣喜若狂！

　　善功无穷无尽，但是洛离接受的却有极限，当他体内凑够三千善功，立刻就无法再接受其他的善功，那三千善功融合一体，化作了三个善德！

　　洛离不由的想道：“看来自古有云，三千功德，看来这三千是有说道的，是一个坎，我的身体最多只能容乃三千善功！”

　　等到三千善功融合完毕，腾出地方，大陆之上众人的感激已经结束，最后洛离只收获了二十个善功，那善功就彻底消失，不再出现！

　　这时老乞丐说道：“哈哈哈，太好了，来，女儿，徒弟，走，我们去迎接混元宗的英雄！剩下其他人，打扫战场，好好收集材料，围捕那些逃走的凶兽，救护伤患，整顿秩序！”

　　老乞丐一声令下，立刻无数修士出动，这场大战，无数凶兽被击杀，不少直接打成碎片，但是也有不少尸体还在，这些凶兽的尸体上有着无数各种稀有材料，所谓打扫战场，其实就是发财！

　　顿时，护山大阵打开，无数修士冲到外面，开始打扫战场，收集那些凶兽的尸体，洛离也是这些修士中一员，他精通万兽宗集阳术，收集材料对于他太小意思了。

　　不过他可没有一个人去，他先去喊姚猛。这一场血战，姚猛也是拼了命的死战，洛离数次和他相遇，并肩作战都两次，也算熟悉。

　　洛离过去对姚猛说道：“姚兄，去喊几个师兄弟，跟我走，我带你们去收集好东西！”

　　姚猛这几天看到了老乞丐等人对洛离的态度，对他更是尊敬，听到洛离这么一说，立刻喊来三个筑基期师兄弟，还有十七八个炼气期的弟子，在洛离的带领下，向着西方飞去。

　　离开吞天教，只见方圆百里之内无数修士，都在清理万兽尸体，收集材料，忙的不亦悦乎，有些聪明的修士，御剑而起，飞到数百里之外的战场，在那里收集材料，即没有人抢夺，也不像这里这么人多拥挤。

　　不过这个完全靠运气，鬼知道那里的万兽尸体保存完全，遇到了就是运气好，遇不到就是倒霉，一无所获。

　　洛离可不同，大战时他特意留意，其中有几个地方，战况激烈，那里的万兽尸体众多，保存完好，材料无数。

　　洛离带着他们，向着那里飞去，一口气足足飞出五百里，其中一个姚猛的师兄，悄悄的对姚猛，说道：“师弟，这小子靠谱吗？”

　　“是啊，是啊，咱们这么飞，好机会都错过了，他靠谱吗？”

　　姚猛说道：“这是咱们吞天老祖看中的弟子，杨色师祖喊他老弟，你们说靠谱不靠谱？就是什么都采集不到，这次和他混，就是我们的机缘！”

　　这话一说，顿时众人无语，不在说什么！这时眼前出现一地的猛兽尸体，顿时众人激动无比，就要下去采集材料！但是洛离毫无停留的意思，继续向前飞！

　　所有修士，看着那些尸体，真是舍不得啊，姚猛看着脚下飞过的那些猛兽尸体，咬咬牙，就当没有看到，继续随着洛离飞行！

　　在姚猛的带领下，所有修士继续飞行，这样又飞出了三百里，前方出现一个高山，但是那高山已经在山腰处被斩断。

　　洛离说道：“就是这里！跟我来！”

　　说完，他降落剑光，落到那高山之下，到了这里，众人全傻了，一地的凶兽尸体，足足近万，而且保存完整，发财了，发财了！

　　洛离说道：“大家快点，我们赶紧采集，这样的地方，还有三四处！”

　　姚猛说道：“发达了，发达了！”

　　众人落下，开始拼命的清理尸体，采集材料，有的蛟龙，扒下龙皮，抽取龙筋，有的巨象，切下象鼻，拔出象牙，有的巨熊，砍下熊掌，收取熊胆。

　　这些人中，洛离速度最快，他精通万兽宗集阳术，法术一施展，用力一压，噗呲一声，那凶兽尸体粉碎，就留下洛离想要的材料。

　　看到洛离如此速度，姚猛喊道：“大家不要直接乱采集了，全部过来配合洛离兄弟，我们给他打下手，这样速度更快，收获更多！”

　　其他人也喊道：“对，对，还有其他的地方呢，大家都过来打下手！”

　　众人全部过来配合洛离，他们收集有价值的猛兽尸体，运到洛离身边，洛离只管使用集阳术，提取材料就行！

　　这样众人配合，足足干了一个时辰，这里万具尸体清理完毕，材料采集结束，得到足足三千六百份有用的灵兽材料，至少价值十万灵石。

　　那剩下的血肉残骸，全部堆在一起，有人使出火符，顿时大火升起，将这些兽尸全部炼化，免得尸体暴露荒野之上，引发瘟疫！

　　大家擦擦汗，洛离喊道：“快走，快点和我来，前边还有！”

　　洛离继续带着他们向着前边飞去，大约飞出三百里，在一处草原上，又是一片尸体！

　　众人立刻行动起来，收集的尸体，运输的运输，洛离负责提取，又是忙和了一个时辰，这才算完毕！又是得到三千多份材料，价值十万灵石！

　　那群尸体残骸，又一次的堆积在一起，点起大火，汹汹燃烧，全部烧成飞灰，不然很容易形成瘟疫等可怕疾病！

　　洛离喊道：“走，继续，还有三个地方！”

　　就这样足足忙和到月亮升起，半夜时分，这才算结束，最后一个地方，这里已经有冰火宗的修士在此收集了，洛离他们就抢到了一半，大火又一次的点起，众人累的都直不起腰。

　　洛离说道：“好了，我们回去吧！这些收获，回去后贩卖灵石，大家平分！”

　　姚猛说道：“平分什么，你占一半，剩下的我们分了！”

　　洛离说道：“这不公平啊，不能分这么多！”

　　姚猛说道：“不，就该给你这么多，如果没有你，我们上那里可以找到这么多的凶兽尸体，上那里可以采集到这么多的灵兽材料！”

　　众人也是如此说，确实如此，没有洛离，根本不可能采集到这多的材料，但是要是没有众人的配合，洛离自己一个人也采集不了这么多的材料。

　　就这样众人决定，洛离分一半，剩下一半众人平分，大家兴高采烈的回归宗门。

　　到了宗门，在坊市一逛，顿时傻眼，之间各大商铺门前，排满了队伍，都是出售灵兽材料的修士，这次大战，收获无数，材料多了，自然价格因此暴跌！

　　真的是暴跌，完全可以用稀烂贱来形容，以前价值一百灵石的灵兽皮，现在就三五个灵石，压价压到二十分之一，爱卖不卖！

　　姚猛说道：“这不行，这是赔钱，绝对不行！这样吧，我们把材料分了吧！想卖的自己卖，不想卖的，留着自己用，或者到其他地方贩卖，总比被这帮商贩剥削去要好！”

　　众人点头，打开储物袋，开始分配这些材料，洛离先选，他足足分到了七千六百份灵兽材料，按照正常价格结算，至少价值二十万灵石，但是在这里贩卖也就是只能卖到一万灵石。

　　洛离摇摇头，这样绝对不行，他绝对不会如此贱卖，突然他灵机一动，既然如此便宜，为什么自己不收一些？

　　洛离立刻高喊：“收材料了，收材料了，价格绝对公道，都来卖啊！”

　　随着洛离的高喊，立刻过来无数修士，前来贩卖自己收集的材料。

　　别的商铺价格压到正常价格的二十分之一，洛离给涨了一倍，是正常价格的十分之一，就是这样，不少修士竖起大拇指说道：“讲究，讲究，这小子价格最公道！”

　　“是啊，是啊，快来啊，这小子的价格最合适！”

　　这是真心的感谢，随着这些材料的收取，洛离还收获了不少的善功！现在渐渐的洛离又开始积攒善功，这个完全是业务外收入，没有想到的收获！

　　其实大多数修士之所以这么低价也是卖掉，因为他们采集的灵兽材料并不多，拿到其他地域贩卖，路途遥远，完全不值得，而这灵兽材料，完全是白来的，虽然收购的价格很低，但是换成一个灵石，是一个灵石，所以价格再低，也是卖掉！

　　另外，不只是洛离一个人看出好处，也有一些修士想要收购材料，但是他们刚刚喊出口号，就被一群吞天教弟子堵住，原来这市场灵兽材料之所以如此低价，完全是吞天教的背后掌控，刻意压低价格，借此收集灵兽材料！

　　不只是吞天教，那冰火宗、九转宗也是如此，宗门存在的意义是什么，就是这个，垄断！

　　其他的修士，想要以此价格收集材料，根本不可能，立刻有宗门弟子过来打压警告，甚至驱除宗门。

　　洛离收购材料，没有人阻止他，吞天教高层都知道洛离和吞天老祖的关系，所以睁一眼闭一眼，无人阻止！

　　洛离收集了一些材料，立刻发现问题，但是有善功白得，洛离就咬咬牙，有钱不赚王八蛋，继续收集！

　　转眼，洛离手中的灵石，只剩下一千灵石，材料又收集了一万多份，加上自己分到的，洛离估算一下，至少价值五十万灵石，另外还白白得到十五个善功，善功达到三十五个！发财了，这下发财了！


第170章 十万里路踏征程！

　　在收购材料的时候，一个行动僵硬的修士，来到洛离身边，他看向洛离足足好半天，然后过来说道：“洛离，你是洛离！”

　　这修士说话僵硬，就好像木偶一样，洛离看向他，说道：“你是……”

　　看着看着，洛离顿时大惊，说道：“你是神木宗那个老修士！”

　　此人正是木神宗那个老修士，那时万兽宗侵袭，他飞行速度缓慢，整个人化作木桩，沉入大地之中，但是被万兽宗挖出，劈开！

　　洛离以为他死了，上一次去修补法阵，还看到了他的遗骸，没想到他还活着！

　　那老修士长叹一声说道：“幸运啊，幸好当时我们分了乌神木，在危机时刻，我只能使出门中秘法寄生大法，寄身乌神木中，借以侥幸的活了下来。

　　不过从此我不再是人了，变成了一个木妖，境界也跌落到炼气第一层，只能重头开始修炼！

　　洛离，有个事情，我想求你，我的储物袋丢失，我身无分文，一个灵石都没有，可是我想回归神木宗，缺少盘缠，你看能不能借我一百灵石？”

　　说完这话，这个老修士惭愧的抬不起头，实在没有办法，他才向洛离借钱！

　　洛离说道：“小事，什么借不借的，拿着，不用还了！”

　　说完，洛离递过去一个储物袋，里面装着五百灵石，还有一些护身符箓！

　　那老修士接过洛离的储物袋，说道：“大恩不言谢，我叫做古木，将来必定报答！”

　　洛离说道：“你活着就好，谢什么谢，唉，可惜了！念奴娇死了！”

　　老修士问道：“他们都死了吗？你是怎么活下来的？”

　　洛离说道：“就念奴娇死了，孙佳他们两个都活了下来，我们逃入黑森林，击杀了万兽宗的追兵，侥幸活了下来！活着，真不容易啊！”

　　老修士长叹一声，说道：“是啊，活着真不容易啊！”

　　老修士离开，洛离在他身上又收获善功一个，达到三十六个！想不到他最后还活了下来，果然天下英雄无数，谁也不能小看！

　　洛离继续收购材料，最后灵石就剩下一千了，这必须留着做路费了，洛离不再收购，回归洞府，修炼一会无妄天慧剑，然后好好的休息了一夜！

　　第二天一早，姚猛就来敲门，传来一个大消息！

　　“洛离老弟，混蛋啊，炎魔宗的那帮混蛋，他们根本没有宗门被灭！”

　　洛离就是一惊，说道：“你说什么？炎魔宗不是被破灭了吗？”

　　姚猛说道：“骗子，一群大骗子，魔门没有好人！

　　他们那火山上的山门，完全是虚壳，骗人的，然后自爆了，就连万兽宗都被骗过。

　　其实他们真正的山门，隐藏在火山底下，毫发无伤，等到大战结束，那山门浮出火山，毫发无伤，弟子都没有死几个！”

　　洛离长出一口气，说道：“我说呢，怎么那炎魔老祖逃出，没有带几个弟子，他们根本都藏了起来，根本没有死！”

　　姚猛说道：“是啊，是啊，四派联盟，共同进退，结果这炎魔宗背信弃义，自己偷逃！这帮混蛋，王八蛋！卑鄙小人！”

　　洛离摇摇头，说道：“不，不只是战斗偷逃，他们的算计更远，他们保存实力，等到万兽宗破灭其他门派之后，胜利了离开这里，他们重新出现，这时昌州就剩下他们一家旁门，他们要独占昌州！”

　　姚猛说道：“啊，老弟啊，你说的太对了，太对了，有道理，有道理！”

　　洛离说道：“对了，你们是怎么发现，炎魔宗宗门还在的？”

　　姚猛脸上一红，说道：“那个战斗结束了，剩下的三大宗门，要平分炎魔宗的灵脉矿藏，炎魔不服，但是他们山门不在了，就要被平分，所以他们重新浮起山门，护住了原来的灵脉矿藏！”

　　洛离顿时无语，炎魔宗不地道，这其他三大宗门好像也很不地道！不过，这不管洛离的事情。

　　洛离想了想，传送前往冰火宗，去看望张璐师兄弟，同时和他们道别。

　　张璐几人都还活着，不过虎子受伤，瞎了一只眼睛，可见当时战斗的激烈。

　　大战过后，他们也都有收获，虎子因为勇猛，被冰火宗宗主看中，收为弟子，一步登天。张璐也是感悟颇多，突破炼气后期，进入炼气大圆满，不久就可以冲击筑基境界。

　　众人再次相见，高兴不已，来到酒楼，好好的喝了一顿酒，洛离在此和他们告别，自己要离开昌州大陆了！

　　“送道友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声，路漫漫，雾蒙蒙……”

　　在张璐的送行歌声中，洛离缓缓离开冰火宗，再见了，朋友们！

　　洛离回归吞天教，剩下的就是默默等待，等待混元宗的召唤。

　　这次大战，洛离收获颇多，得到无数的灵兽材料，除了这些材料，那次修补法阵，三颗太清一气灭度神雷还在洛离身上，没有人收取，还有老乞丐送给洛离的吞天教传承！

　　就这样转眼一天过去了，突然若彤师姐留下的印记中，传来一个神念：“洛离，准备出发，明天清晨，太阳升起之时，吞天教传送阵处集合！”

　　洛离长出一口气，知道自己要走了，他前往吞天教主殿，想和老乞丐杨色告别！

　　来到主殿大门口，洛离没有进入，摇摇头，老乞丐一心想留下自己做他徒弟，自己就不告别了吧，免得他伤心！

　　想到这里，洛离没有进入，只是遥遥的鞠了三个躬，算是告别再见！

　　若是有缘，他年相望于江湖！

　　洛离离开，那远处的大殿中，老乞丐看着洛离消失的身影，长叹一声！

　　杨色在他一旁说道：“爹，别伤心了！这是缘份！”

　　老乞丐说道：“是啊，是啊，缘份啊，有缘无份！可惜了，这么好的孩子，唉！吞天宗庙门太小了，留不住这样的大神！留不住啊，留不住！”

　　杨色说道：“可惜了，真是可惜了！金鳞本非池中物，一遇风云便化龙！再见了，老弟，将来我们会相遇的！”

　　第二天清晨，洛离来到吞天教的传送法阵处，默默等待！

　　太阳升起之时，瞬间传送阵中出现一人，洛离一眼看去，十分熟悉，正是当初混元宗援军中的一人，不过此人才是筑基境界！

　　这人岁数不大，大约二十八九岁，朝气腾腾，好像旭日一样，充满活力，就像利剑一样，毕露锋芒。

　　此人乃是筑基境界，按照修仙界的规矩，洛离要喊对方前辈！

　　但是他走到洛离面前，微笑说道：“洛离师弟，我叫做王五，你就喊我王五师兄就行了，我来接你！”

　　当年若彤师姐越是如此，让洛离喊师姐，这个王五也是这样。

　　洛离迟疑的问道：“多谢王五师兄，大方前辈他们呢？”

　　王五说道：“他们还有事，都走了，就剩下我和阿酒了，带着你们这批后进弟子，回归宗门！”

　　洛离一愣，说道：“这批弟子？”

　　王五说道：“前两天大战，最后时刻，清理战场的时候，我们发现了万兽宗关押的一批少男少女，资质都很好，应该是万兽宗准备大战结束后，祭祀祖师的祭品。

　　大方祖师将他们救下，看他们可怜，都收入混元宗，正好你们一路，前往宗门！

　　洛离啊，若彤是我师姐，她一定和你说过入混元宗，并不是那么简单，需要过三关，进入外门，然后闯九门，入通天台，接受真人御点，才有机会成为真正的混元宗弟子。

　　所以，大方祖师临走之时，没有直接带走你们，让我和阿酒，监督你们，现在从此吞天教到达混元宗，就是第一关！”

　　洛离说道：“我知道，请师兄放心，我一定会闯过这些难关！”

　　王五点点头，突然他问道：“若彤师姐现在可好？”

　　洛离回答道：“若彤师姐已经晋升金丹真人，她前往东海试炼，说是百年之内，一定回归！”

　　王五就是一愣，看向远方，说道：“师姐金丹了！王五，你要加油啊，不要落下！走吧，洛离，我带你和大家会和！”

　　说完，他带着洛离，通过传送阵，前往九转宗，瞬间两人来到九转宗！

　　在九转宗的传送阵处，有一群人在此，其中有三个女孩，两个男孩，都在这里默默等待！

　　洛离远远的看到他们，不知道为什么，心中升起一种奇异的感觉，好像自己和他们早就认识，这种认识，刻骨铭心，在很久很久以前，他们就认识，或者是仇敌，或者是朋友，他们之间就是有着千丝万缕的联系！

　　这种感觉很是奇怪，洛离摇摇头，将这个感觉驱散，他明确的知道，自己是第一次见到他们！

　　对方是五个少年，两男三女，岁数都不大，都和洛离相仿。

　　王五带着洛离，来到众人中，说道：“这个是洛离，好了，就差一人，我们就可以出发了！”

　　王五看了看，又说道：“阿酒还没有回来？你们先在这里等一会，我去催催阿酒！”

　　说完，王五离开这里，向着九转宗宗门大殿走去。

　　王五离开，众人在此，洛离看去，其中两个男孩，一个高大魁梧，身体结实，充满阳刚之气，一个面貌清秀，虽然身材有些单薄，却无比的精神。三个女孩，都很漂亮，十分美丽。

　　洛离看着他们，这些少年也好奇的看着洛离！

　　洛离微笑抱拳说道：“各位道友好，在下洛离，有礼了！”

　　这礼节洛离无数次使用过，完全是发自内心，顺其自然，带着一种成熟气息，落落大方，让人一眼看去，就知道洛离乃是真正游离天下的修士！

　　其他众人纷纷回礼，但是洛离一眼就看出，其中几个人对于这种礼节很是陌生，他们八成都是修仙家族的子弟，还处于闭门修炼阶段，根本没有什么江湖历练，对于这就好像小孩学着大人行礼一样！


第171章 仙台初见五城楼

　　洛离微笑，毫不在意，当初自己刚刚离开银州大陆之时，比他们还要稚嫩。

　　那清秀少年先回答道：“洛离道，道友好，我叫做，在下陆舟，这是我的双胞胎姐姐，她叫做陆青，她不喜欢说话，我替她说了！”

　　陆舟学着洛离的样子，开始回礼，陆舟年约十六七岁，眉毛很浓，如刀一样，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，他笑起来时，就象是金色的阳光洒在碧绿色的湖水之上，有一种荡人心魄的魅力。

　　他开始回礼时颠三倒四，但是微微带笑，露出的雪白整齐的牙齿更是让那笑容充满了阳光。

　　在他身边，有个女孩，这就是他的姐姐，陆青！这个女孩，站在那里，文静娴雅，带着一种大气，宛如空谷幽兰，那种清宁淡雅的气质，极为的动人。

　　她向着洛离笑了笑，微微点点头，就算是见礼了，果然她不怎么爱说话！

　　洛离向着陆青，微微点头，算是回礼！

　　一旁一个女孩也学着洛离的样子，施礼说道：“洛离道友好，在下白悠悠，有礼了！”

　　这个女孩，说话的速度很快，话语中带着一丝调皮，她齐耳短发，嫩黄马甲，短裙皮靴，眉目如画，肌肤胜雪，目光中带着无尽的天真，笑时露出两颗小虎牙，又添几分纯真可爱之色。看到她，就让人喜欢她！

　　白悠悠说完之后，最后一个女孩，开口回答道：“宁千雪！”

　　她的声音冰冷，带着一种冰冷感觉，没有多说一个字。

　　看过去，此女面容无笑，如同寒冰，但是你仔细看，她五官精致典雅，可以说达到完美，那身材火辣无比，也可以说达到完美，如果不是身上带着一种傲气，寒气，绝对是吸引无数人目光的绝色美女，但是现在在此傲气寒气之下，所有人都会忍不住收起目光，不敢窥视于她！

　　三个女子回礼完毕之后，那个魁梧少年，回礼说道：“俺叫做厉斗量，洛离兄弟，你好！”

　　这少年一双虎目中神光炯炯，古铜色的肌肤泛着活力的光泽。临风而立，却给人以如山般雄浑厚重的感觉，仿佛那虎背熊腰能够把天都支撑起来。让人一见之下，就有种安全信任感。

　　洛离说道：“厉斗量！好名字，有气魄！”

　　厉斗量说道：“有什么气魄啊，俺爹说，希望有我长大之后，每次种地可以多得一斗粮，说以叫做厉斗粮，后来师父说这个名字不好听，就把粮给改成量了！”

　　洛离顿时无语，这是标准的农家汉出身！难怪身体这么魁梧！

　　这几个少年，都已经开始修炼，其中宁千雪境界最高，炼气五重，陆舟、陆青、白悠悠全部炼气四重，厉斗量最弱，才是炼气三重！

　　陆舟看着洛离，说道：“洛离哥，今年多大啊？你炼气几重了？”

　　洛离看过去就比众少年成熟，所以陆舟喊他为哥！

　　洛离微笑回答道：“我今年十八，炼气六重天！”

　　陆舟惊讶说道：“你才十八？你比我们大一岁而已，我怎么看着你好像三十多岁呢？这么成熟呢！”

　　洛离说道：“没有吧，我没有那么苍老吧！”

　　白悠悠在一旁说道：“没有那么老，还是很英俊的，就是显着成熟，小舟子，你和人家一对比，就是小屁孩！”

　　陆舟说道：“怎么会，没道理啊，为什么差一岁，差这么多呢？”

　　一旁不说话的陆青突然说道：“历练不同，洛离兄应该经历了很多事情，曾经沧海难为水，所以显着成熟！”

　　陆青不说则已，一说话直指本质！

　　就在这时，一旁走过来三个修士，这时传送阵进进出出的众人很多，需要等待一会。

　　洛离他们就在传送阵一边，其实并不挡路，但是那些老油子一眼看去，就看出陆舟他们的稚嫩，其中一个修士，走到洛离他们身边，盛气凌人的喝道：“喂，你们这帮小屁孩，那边玩去，把道让出来！”

　　这个修士不过也是炼气五重，但是岁数很大，已经四十多岁，人生很难再有前途，所以看到年轻稚嫩的修士，他就忍不住要打压喝骂！

　　被他大声一喝，陆舟等人就要让路，洛离一伸手，挡住众人，他看向这个修士！

　　目光如电，在他双眼之下，战意盎然，那修士不由的胆寒，他身边的两个狐朋狗友，立刻冲了过来，说道：“小子，你看什么看！”

　　“小子，怎么不服吗？”

　　洛离看向他们，在那眼中，剑意一动，重虚剑意，微微放出！

　　那几个修士在此剑意之下，如何能够承受，顿时有人一屁股坐下，差一点尿了裤子，然后爬起，说道：“对不起，对不起，我们错了，前辈，我们错了！”

　　啪啪自打嘴巴子，大声认错。

　　洛离收回目光，剑意消失，他们连滚带爬的逃走！

　　这一幕看的陆舟等人，惊呆不已！

　　陆舟喊道：“太厉害了，太厉害了！洛离哥，你太厉害了！你是怎么办到的！”

　　洛离说道：“其实也没有什么，将来你们也会如此，我只是比你们多了一些历练而已！”

　　白悠悠喊道：“我也要历练，我也要成熟！我也要像洛离哥这样成熟味道！”

　　洛离摇摇头，说道：“这些历练，还是不要了，生生死死，分分离离，能不要，还是不要了！”

　　话语中带着一丝哀伤，听到这个话语，顿时众人知道，洛离是个有故事的人，无论是如同空谷幽兰的陆青，还是寒冰无双的宁千雪，看向洛离，全部目光一变！

　　洛离看了一眼，说道：“王五师兄好像还要等一会，我们不要在这里等着了，虽然不挡路，但是不好看！那边有个酒楼，我们过去吃点饭，边吃边等！”

　　陆舟立刻说道：“好啊，好啊！我还没有喝过灵酒呢，家族祭祀的时候，他们都说我小，不让我喝！”

　　白悠悠说道：“可是，王五师兄他们让我们在这里等着啊！”

　　洛离说道：“没关系，那边酒楼距离这里不远，外面有散台，王五师兄他们走过来，我们一眼就能看到！”

　　厉斗量说道：“可是，我听说这坊市中的酒楼，都好贵的，一顿酒宴要三四个灵石呢！我们身上没有那么多的灵石啊！”

　　洛离看着他，就好像看到了自己当初在灵蝶宗修炼时的模样，那时也是这样，一个灵石恨不得掰成八瓣花！

　　洛离说道：“这次万兽浩劫，我捡了点便宜，收取了一些凶兽灵材，赚了点灵石。这灵石完全白来的，所以这顿饭必须我请，以后大家就是师兄弟了，等到大家赚钱了，到时候换班请客！”

　　这话一说，众人顿时不好说什么了，在洛离的带领下，来到不远处的酒楼，坐在一楼的外面散台处。

　　众人落座，洛离发现无论是陆舟，还是白悠悠对宁千雪都很亲密，按照常理，他们都应该很讨厌这种冰冷无比的女孩子。

　　陆青突然在一旁，说道：“洛离兄，别看千雪姐有些冷冰，其实她外冷内热，这些天我们在关押在地牢中，悠悠、我、小舟，全部发高烧，全靠千雪照顾，我们才能活到现在！”

　　洛离点点头，原来如此，他看向宁千雪的目光就是一变，带着一丝敬重！但是洛离真正注意的是陆青，自己不过心中微微想了一下，她怎么知道的？怎么看出来的？读心神通？此女不简单啊！

　　坐下之后，小二拿上菜单，洛离递给陆舟，由他先点。

　　这种无形的尊重，陆舟的目光中，带着一丝感激，开始拿起菜单点菜。

　　众人点了四五个菜，洛离发现都是很便宜的菜，看来他们想替洛离省点灵石，洛离一笑，接过菜单，要了四个硬菜，又特意的为三个女孩点了四个特色菜，然后要了一瓶灵酒！

　　厉斗量等人忍不住说道：“太多了，太多了，要的菜太多了！”

　　洛离毫不在意，岔开话题，问道：“这次浩劫，你们被万兽宗抓走？家里亲人没事吧？”

　　厉斗量说道：“俺爹娘到是没事，他们不伤害凡人的！不过俺师父在三年前就死了，就俺一个人在家里瞎修炼，然后出事了，俺就被他们抓走了！关在那里，足足关了十多天！后来被王五师兄他们救了俺，他们要收俺做弟子，俺回去问了俺爹娘，他们让我出去修炼，说好男儿志在四方，至少这样不会有危险！于是，俺就来了！”

　　说到这个话题，白悠悠眼睛一红，说道：“我们宗门，就我和千雪姐活了下来，师父，师姐，师妹，大家都死了！我们都是孤儿，师父把我们养大的，现在没有地方去，正好混元宗收留我们，我们就跟着来了！”

　　一旁的宁千雪，咬牙说道：“此仇必报！学艺修炼，灭绝万兽宗！”恨意无限！

　　原来她们两个乃是同门，出身一个全部都是女修的小尼姑庵，宗门被灭，无处可去。

　　陆舟说道：“我们家族倒是没事，提前就逃到了冰火宗。但是我和姐姐属于旁系出身，爹娘都不在了，根本没有人管我们，他们都走了，丢我们两个在家里，说是让我们看家。然后我们就被抓走了，这样的家族，回去干什么？好像混元宗很厉害的样子，要收我们做徒弟，所以我们过去修炼！”

　　洛离听到这些，一皱眉，他们并不知道混元宗在天下宗门的地位，也不知道混元宗的强大！反倒好像混元宗上杆子收他们做弟子一样！

　　洛离长叹一声，说道：“你们啊，真是身在福中不知福，不知道你们的机缘有多难得！我给你们讲讲混元宗的厉害吧！”

　　说完，洛离开始讲述混元宗的实力和威名，破灭神威宗，大战万兽宗，七大法门，天下无敌，随着他的话语，那些少年眼睛渐渐放亮，希望在眼中升起！


第172章 遥遥大海渡船起！

　　洛离说了半天，这时酒菜上来，洛离举杯说道：“过去的就算过去了！我们在此相遇，也算缘份，从此大家就是师兄弟了，喊一声师兄，那就是一辈子手足兄弟，肝胆相照！来，第一杯酒，为我们的相逢，为我们的认识，干杯吧！”

　　众人一起举杯喝酒！

　　然后，陆舟、白悠悠、厉斗量开始被辣的使劲的咳嗽，宁千雪、陆青两人也是满脸的通红！

　　洛离微笑道：“烈酒虽辣，但是只是辣口，其中自有甘甜，挺住，细细回味，你就会感觉到酒的美味！”

　　随着洛离的话语，众人挺了过去，渐渐的那酒辣劲之后的甘醇，众人感觉到了！

　　洛离说道：“吃菜，吃菜！”

　　大家开始吃了起来，有酒有菜，再加上洛离的刻意引导，顿时众人聊成一片！酒是最好的催化剂，彼此之间，快速了解熟悉，成为好友，洛离隐约成为众人的带头大哥！

　　在酒宴之中，厉斗量询问洛离修炼的事情，洛离开口指点，顿时厉斗量受益匪浅，不住的点头，感激不已。

　　在指点中，洛离发现，这厉斗量别看农夫出身，身体魁梧，憨厚无比，但是完全就是修仙天才，自己只是微微指点，他立刻就懂，举一反三，会一通十！

　　其他几个人也过来询问，他们或者出现小家族，或者出身小门派，对于修炼很多知识匮乏！

　　洛离开始指点，说到底洛离乃是左道灵蝶宗出身，比起他们要强了百倍！

　　在指点过程中，洛离发现，不只是厉斗量，其他几人，也是如此，每个人虽然以前接触的修仙知识并不多，但是每个人都有着极高的天赋，什么法决洛离一说，他们立刻就会！

　　洛离不由的皱眉，隐约明白，为什么万兽宗没有把他们吃掉，为什么混元宗要收他们做弟子，这帮少年，都是天才，自己和他们比起来，天资明显差了一截。

　　酒过三巡，菜过五味，众人开始修炼，吸收这些酒菜中的灵气，洛离也开始炼化！

　　本来他在灵蝶宗，这酒菜中的灵气，吸收到体内，至少要有浪费四成灵气，但是到了冰火宗，每次吸收灵气，一点也不浪费，全部吸收。

　　洛离原来以为这是地域不同，所以导致灵气吸收不同，后来经过老乞丐的评说，洛离才知道自己吃下的那个后天道体果发生妙用，自己不再是简单的三行灵根，而是晋升为地火道体，所以灵气全部吸收，一点也不浪费！

　　炼化灵气之后，洛离开口问道：“小舟啊，这些灵气你炼化了几分，有没有自动消散的灵气？”

　　陆舟一愣，说道：“怎么这灵气还能消散？我没有消散的灵气！”

　　一旁的白悠悠说道：“是啊，我也没有消散的灵气，反倒是每次我修炼，炼化到体内的灵气，转上几转，就会凭空多出一二成！”

　　宁千雪点点头，说道：“二成！”

　　听到众人的回答，洛离面色不变，手中微颤，怎么可能？

　　普通修士，三行灵根，每次酒宴之后，吃到体内的灵气，只会炼化六成，两行灵根炼化八成，单行灵根炼化九成！像洛离这样的道体之身，全部吸收！

　　可是他们竟然吸收的灵气，还会在体内增加，这只有传说中道体之上的十二仙身，才会如此！

　　洛离长吸一口气，压下心中隐隐的嫉妒，真诚的看着众人，低声缓缓说道：“各位兄弟，听我一言，以后别人再问你们炼化几分灵气，记住，不要说全部炼化，也千万不要说会多出一二成！除了混元宗的长辈们询问之外，其他修士询问，千万，千万不要说，切记，切记！”

　　众人看向洛离，陆舟他们都眼中带着疑惑，陆青第一个开口说道：“大家记住了，洛离兄不会骗我们的！切记，切记！”

　　白悠悠也说道：“是啊，悠悠能够感觉到，洛离哥是好人，是真心为大家好，大家记住了，切记，切记！”

　　洛离点点头，虽然相处时间不长，但是洛离感觉到陆青每次说话，直指本质，全部一言就中，白悠悠好像有一种天生的直觉，可以感受善恶，其他三人也有自己的不凡不处！

　　其实，其他几个人，看着洛离，也是感觉到洛离的不凡，洛离虽然只比他们大了一岁，但是却好像长辈一样，实力超强，见识超广，灵石超多，众人对他也是佩服不已。

　　又等了半个时辰，这时已经太阳高高升起，马上就要到中午。

　　陆舟说道：“这是谁啊，怎么这么慢呢？还不来呢？不是说好了，早上我们出发吗？”

　　白悠悠说道：“是啊，这都等了半天了，还没有来呢？”

　　就在这时，那边终于出现三道人影，其中带头的正是王五，在他们身后，还有一群人在送行，老的，少的，一堆堆，其中有个老太太哭得泣不成声，喊道：“无劫，我的孙子啊，奶奶舍不得你啊，不要去了，不要去了，在家多好啊！”

　　顿时众人傻眼，想不到这么多人送行，难怪这么长时间，他们才到此！

　　周围的食客看到这一幕，也议论起来：“这是梵少宗主吧？这是要干什么啊？”

　　“是啊，是啊，九转宗的少宗主，梵掌门的独苗重孙子，梵无忌！”

　　“就是他，他父母都死在了十八年前的神威宗浩劫中，就他活了下来，这是要干什么啊？”

　　“我知道了，这是送他到混元宗修炼！”

　　“啊，他可是咱们九转宗的少主，去混元宗干什么啊？”

　　“这你还不知道，这次浩劫，全靠混元宗来援，只要梵少主去了混元宗，扎下脚跟，以后咱们九转宗就安全了！”

　　“啊，真是啊，有了混元宗相助，咱们九转宗搞不好也可以升入上门！”

　　然后这些食客，站了起来，喊道：“梵少宗主，加油啊，好好修炼，成仙得道！”

　　“梵少宗主，加油啊，成仙得道！”

　　“梵少宗主，加油啊，成仙得道！”

　　周围喊声一片，无数修士为这个少年加油！

　　洛离他们听到了，无比的羡慕，陆舟说道：“什么时候，我们也能如此被人欢呼！”

　　洛离说道：“只要努力，只要坚持，会有那么一天的！我们走吧！”

　　然后他站起结账，众人快步迎了过去！

　　看到他们，王五点点头，说道：“好，我们出发吧！”

　　说完，他都没有介绍那个梵无劫，带着众人，前往传送阵，缴纳灵石，然后瞬间一闪，消失无影。看来他也急于摆脱这些送行之人。

　　众人相续进入传送阵，传送离开这里，转眼出现在一处门派的坊市之中。

　　这个门派一看就是小门派，坊市不大，周围修士也不多，不过望远看去，远处一片大海，这个门派应该是位于昌州的边缘地带，靠近大海，在此便于修士出海，所以才会有传送阵，建立在这里。

　　王五说道：“好的，各位师弟师妹，我们现在正式踏上征程！我去寻找海船，争取今天我们就出海，前往井州，等上了船之后，我再详细的和你们聊聊，你们先在此等候一下！”

　　说完，王五向着坊市中走去，他去寻找海船！

　　王五离开，在众人身后还有一个筑基真修，此人就应该是和王五一起的阿酒前辈了！他大约三十多岁，身穿一身黑色的道袍，看上去好久不曾换过的，脸上也是胡子拉碴。看着很是邋遢，但是却给你有一种粗犷豪迈的感觉，此人后背背着一个巨大的酒壶，足足有两尺大小，不时拿起，喝上一口灵酒。

　　阿酒站在那里，就好像不存在一样，除了洛离，诸多少年对他毫无感觉。

　　众人聚首，陆舟看着新来的那个少年，九转宗的少宗主梵无劫，这个少年和众人岁数差不多，头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青道主袍，背关披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲，身姿挺拔，极有清俊之势。眼睛却是很少见的深蓝色，眸光冷静坚定，让人感觉此人非常高傲！

　　陆舟缓缓过来，学着洛离当初和他们的仪态，施礼说道：“这位道友好，在下陆舟，有礼了！”

　　这时他再也没有了和洛离开始见面时那种拘谨，学的像模像样，这是他人生第一次以修者身份，和他人主动行礼，期待对方真诚回答，至此他就不是修仙家族中的小屁孩，而是一个真正的修士，行走天地间！

　　那梵无劫刚刚离开家园，还沉浸在那万众欢呼送行的气氛中！

　　他看了一眼，眼前和自己行礼的少年，此人身上没有任何的法器法袍，一看就知道是一个小屁孩，在看向其他几个少年，除了洛离身上拥有法袍，一看就是一个真正的修士，其他几个少年，一眼就能看出，都是出身小门派，或者小家族的小修士。

　　这种小修士，梵无劫无比的熟悉，曾经自己手下书童仆役十七八个，都是这种出身。他们做自己的仆役，对于他们就是无上的幸福，当初他们在九转宗看到自己，都要跪拜行礼，轻吻自己的鞋面，而且还感激不尽！

　　所以，他打心里就没有陆舟等人，他忘记了自己已经不是九转宗那个高高在上的少主，自己不过是混元宗一个待进弟子！

　　他根本没有搭理陆舟的行礼，只是挥挥手，象是打发一个苍蝇一样，说道：“知道了！一边去吧！”

　　陆舟一下子傻了，本来自己想要结交对方，对方应该回礼的，可是却这么回答，这是什么意思？他不知道如何应对。


第173章 十万里路云和月！

　　陆青却一下子怒了，喝道：“你这人好生无礼，我弟弟好意和你行礼，你却如此回答？”

　　这话一说，梵无劫才发现自己的错误，自己好像很失礼，但是他在宗门，门中少主，高高在上，受无数人吹捧，什么时候也没有低头认错的时候！

　　被陆青一说，本来诞生的赔礼念头，在心念中转了几转，就立刻消散，他也不知道如此应对此事，所以他不但没有赔礼，而是高傲的冷哼一声，不看众人！

　　陆舟气的满脸通红，双眼含泪，陆舟从小在家族之中，就被人蔑视，和洛离所说，什么嫌他岁数小，不给酒喝，都是骗人好听的，其实除了他姐姐，根本没有人搭理他！

　　现在终于和以前不同，处于新的开端，这是他一辈子第一次求人认同，却被如此轻视，这比在家族中的白眼蔑视，更让人伤心气愤，气的胸中火焰升腾！

　　一旁的厉斗量不干了，他和陆舟共患难，关系相当好了，他大声喝道：“你这厮，好生无礼，你太狂了吧！人家好好和你行礼，你却置之不理！你还是什么九转宗少主呢，怎么这么没有家教？”

　　梵无劫从来也没有被人如此说过，而且说到了家教，他从小没有父母，此乃他的逆鳞，顿时他心中大怒，他看向厉斗量，说道：“看你这个样子，一眼就知道乡下的土包子，泥腿子，种地出身，土中刨食，也配和我说家教！”

　　厉斗量确实种地出身，最恨他人说他泥腿子，立刻也刺中厉斗量心中逆鳞，他喝道：“泥腿子怎么了，土中刨食怎么了，没有我们种地的，那有你们吃的！”

　　梵无劫摇摇头说道：“我只吃仙谷，而且必须是筑基真修种植而成的极品仙谷，我才会吃！凡俗泥腿子所种粮食，还不配让我吃！”

　　话语之中，带着无尽的高傲，好像和厉斗量乃是两个世界中人，这一句话，说的厉斗量无话可说，满脸通红，看着梵无劫，也是被气的够呛！

　　白悠悠说道：“好了，好了，大家别吵了！一见面就吵！”

　　她过来打圆场，不想大家继续吵下去！

　　洛离没有说话，梵无劫这种态度，根本没有办法结交，对于这种宗门大少爷，生出来就享受一切，如此狂傲，洛离也是心中看不起。

　　不过，他注意的是一旁的阿酒，此人只是微笑的看着，不说一句话，任由他们争吵，好像在看一场好戏！

　　梵无劫也感觉到自己树敌太多，看到白悠悠拉架，这个女孩十分清纯天真，也想结交一二个朋友，便对待白悠悠说道：“在下梵无劫，出身九转宗，不知道这位小师妹，出身何处？”

　　白悠悠回答道：“在下白悠悠，出身念慈庵！”

　　梵无劫一愣，说道：“念慈庵，这是什么门派，旁门？还是左道？我怎么没有听说过这个门派呢？但是却是有点耳熟！”

　　白悠悠回答道：“无名小派而已，微不足道，师祖收留一些我们这些苦命的孩子，大家在一起，抱团取暖而已！”

　　梵无劫点点头，说道：“我说呢，我怎么没有听说过，无名小派，啥也不是，遍地都是，所以我没有听说过，很是正常！”

　　说到白悠悠出身的门派，啥也不是，遍地都是之时，白悠悠神色一愣，脸色微变，她出身的念慈庵，就是她的家，被人如此说，谁也不会愿意！

　　谁知道梵无劫又说道：“啊，等等，我想起来了，我说我怎么隐约听过这个门派，这次浩劫，好像念慈庵最先被万兽宗破灭，所有人都被活生生的吃掉，死的很惨啊！有人看到了那个门派惨状，逃到九转宗诉说，什么老尼姑被人咬成两半，在临死之时在地上写了九个惨字，什么妙龄尼姑被先奸后杀，然后一块块的吃掉，就是因为这么弱小的尼姑庵都不放过，一个个被活生生的吃掉，所以激起无数人的愤怒，死战不已，我说我好像听过这个名字！”

　　这话一说，白悠悠脸色铁青，眼泪流下，那念慈庵从小收留她，是她的家园，她的亲人，没想到最后竟然是如此下场，心中升起无尽仇恨，连带这梵无劫也被她记恨！

　　她哭着冲到了宁千雪身边，喊道：“师姐，师姐，师父她们死的这么惨……”

　　宁千雪冰冷说道：“学艺，报仇！”

　　洛离看着梵无劫，无话可说，这小子不知道吃了什么药，到此三言五语，把所有人全部得罪一光，这应该也是一种能力吧！

　　梵无劫好像也发现了这个问题，他看着厌恶他的众人，冷哼一声，抬头看天，你们厌恶我，我还不搭理你们呢！唯一他没有得罪的洛离，被他无视。

　　就在这时，王五归来，他看着众人，说道：“好了，海船已经找好，我们出发吧！”

　　说完，他带着众人前往一处码头，远远的看到无数海船停靠那里！

　　那些海船，不同于凡俗那些渔船，各种各样，有的如同巨龟，有的如同鲨鱼，有的如同飞鱼，形态各异，这都是修士才能驾驭的海船，可以日行千里，遨游无尽大海！

　　王五选择的海船是一艏足足十丈大小的海船，三帆十二桨，停靠在海边。

　　王五带着众人上船，对着其中一个掌舵的修士说道：“好了，可以开船了！”

　　那修士说道：“明白，各位道友做好，我开船了，我们从这里出发，度过飞龙海，达到井州，大约需要七天……”

　　王五摇摇头，说道：“不，不能按照你们以前的速度航行，你先开船吧，离开昌州百里停船，我有其他的事情要做！”

　　那修士说道：“好了，明白，各位做好了！”

　　说完，他驱动法咒，随着他的法咒，这海船十二支巨桨，上下摆动，开始划船，推动这海船缓缓离开码头，向着大海深处划去。

　　王五带着众人，进入船舱，然后他说道：“各位师弟师妹，虽然你们已经获得加入我混元宗的资格，但是规矩不能破！

　　想入我混元宗弟子，必须经历三关，才能具有混元宗外门弟子资格，进入外门修行！然后闯九门，入通天台，接受真人御点，才有机会成为真正的混元宗弟子。

　　所以现在我们进行第一关的试炼，那就是依靠自己的力量到达混元宗，你们谁可以御器飞行？”

　　梵无劫抢着回答道：“我已经炼气八重天，御器飞行，不过小事！”

　　洛离也回答道：“我也可以御剑飞行！”

　　其他几个少年，没有说话，他们虽然达到炼气四重，但是不会御器飞行！

　　王五点点头，说道：“好，现在我就传你们御器飞行的法门，然后这飞龙海，就要靠你们自己横渡！”

　　这话一说，众人就是一愣，梵无劫说道：“这飞龙海可是足足一万三千里啊？”

　　王五点点头，说道：“是的，从昌州出发，横渡飞龙海，穿越井州，过祁连山脉，过雁荡平原，到达鬼州，再过十万大山，飞天池之巅，到达柳州，斜穿宏远群山，过闽江，北上好望角，然后在横渡南海，最后到达宣州混元宗，此行十万八千里！全部都要靠你们飞渡过去，这是对你们的第一关试炼，如果害怕的，请自动离开，我们混元宗不收那种懦弱弟子！”

　　说到这里，众人长出一口气，这一路上需要如此行程，十万八千里啊，好远啊！

　　洛离一笑，说道：“好，十万八千里，路程再远，也有到达那一天！我不会放弃，我一定可以到达宣州！”

　　梵无劫立刻说道：“你行，我也行！我堂堂九转宗少主，绝对没有问题！”

　　陆舟说道：“可是，可是……”

　　梵无劫打断他的话说道：“害怕了？那就退出，混元宗乃是天下上门之一，懦夫就不要妄想进入！”

　　陆舟骂道：“你才害怕了呢？可是，我们没有法器啊，怎么御器飞行？”

　　原来如此，他们没有法器，所以无法御器飞行，方才的王五的所问，他们没有办法回答。

　　王五一笑说道：“这不算什么！”

　　他一伸手拿出储物袋，打开储物袋，说道：“我是师兄，你们都是我的后辈师弟，我一人赠送你们一件法器！”

　　说完，他一人给了一把飞剑，洛离接过飞剑，就是一愣，说道：“一阶神剑？”

　　这是蕴含一道天罡灵禁的一阶神剑，至少价值四五万灵石，想不到王五就是如此随意赠送，就是出身富贵的梵无劫也是十分吃惊！

　　众人拿着这一阶神剑，激动不已，此乃一阶神剑，不是普通法器，价值连城！无论是陆舟陆青他们家族，还是白悠悠她们的门派，根本都没有一把如此神剑，想不到王五随手就给了自己，真是高兴！

　　王五微笑道：“这是上次大战，我缴获的战利品，乃是万兽宗飞雀真人炼化的三十六把彩羽灵雀剑之一！这彩羽灵雀剑蕴含万兽宗飞雀灵禁，十分容易炼化，用于御剑赶路，速度极快，所以送给你们，算作我的入门礼物。”

　　一旁的阿酒伸手一人给了一个酒葫芦，说道：“我也要送点礼物，这是百草宗的万草回魂酒，可以补充真气，用以修炼，十分有效！比起什么炼气丹，强多了，这一路上，你们靠此酒，应该可以不缺真气！”

　　洛离接过酒葫芦，这酒葫芦为紫红色的小酒葫芦，大约有一尺大小，拿着很轻，打开一看，里面使用了空间技术，足足有千斤美酒之多！

　　梵无劫惊讶的说道：“这，这是万草回魂酒，一斤可是价值三十灵石啊！而且百草宗还不轻易出售，他们架子极大，鼻孔向天，随意涨价，不是有灵石就能买到的！”

　　一斤三十灵石，这一壶足有千斤，这就是三万灵石，这礼可不轻啊！

　　王五冰冷一笑，说道：“随意抬价？不轻易出售？他们不敢！只要我们混元宗弟子，还有一口气，这天下人没有敢和我们装大蒜的！你们记住，我们混元宗，不可无故欺负他人，一切公平交易，但是如果他们不和我们讲理，黑心抬价，以势压人，猪鼻子插葱装大象，想要欺负我们，不要惯他们毛病，全部灭掉，东西抢走！”

　　阿酒说道：“我们混元宗，不求长生不死，不求天地灵气，不求祖师庇护，不求神魔保佑，我们就靠自己！我们只是匹夫，我们就争一口气！”


第174章 九门试炼判仙尘！

　　王五说道：“好了，我现在传授你们炼化这神剑之法，然后再传授你们御剑飞行之术，然后这飞龙海就得你们自己飞行横渡了！”

　　众人点头，王五突然神色一静，说道：“不过在此之前，我要问大家四个问题。

　　这四个问题在我们门派中叫做混元问心，由当年开宗祖师混元子所留下，十三万年前，那时他还没有建立混元宗，昆仑内讧，被赶出昆仑山，遇到仇敌，被仇敌打入黑死绝地，本来以为必死无疑，却在那里偶遇一位仙人，得仙人赐法，借此离开黑死绝地。

　　本来那仙人要带混元子祖师前往仙界，但是混元子祖师心念未了，恩怨未报，中天主世界还有牵挂尘缘，最后辞别仙人，回归中天主世界，借助仙人赐法，还有玉书金箓，开创了混元宗一派。

　　这混元问心就是脱胎当时仙人的赐法，原本叫做轩辕三问，到我混元宗，被混元子祖师改为混元问心。每个新近弟子，必须一问，你们听好，不要回答，这一路上好好的想想这些问题，对你们会有好处的。”

　　说完王五长出一口气，继续说道：“第一问，你从那里来？你是谁？”

　　“第二问，你活着为了什么？你到底想要什么？”

　　“第三问，为了你想要的，你能做什么？愿意付出什么样的代价？”

　　“第四问，如果你付出了，还没有达到目标，你该怎么办？”

　　“这就是混元问心，你们好好的想想吧，记住要扣心自我，真正的问问自己，不要贸然回答，到了混元宗，有人会问你们答案的！”

　　王五说完，阿酒看向梵无劫和洛离，说道：“你们要是有自己的已经掌控的法器，就不必炼化这彩羽灵雀剑！”

　　梵无劫拿出一个梭形法宝，说道：“我有一阶法宝凌空飞度梭，我不用炼化这彩羽灵雀剑。”

　　洛离一伸手，一道剑光出现，他说道：“我有二阶神剑焚阳青虹剑，我也不用炼化这彩羽灵雀剑。”

　　看到洛离的二阶神剑，王五等人全部一愣，想不到洛离竟然还有如此神剑，这可是二阶神剑啊！

　　自己不过一阶法宝，洛离却是二阶神剑，梵无劫忍不住说道：“这是你的出身师门，还是家族给你的？”

　　洛离摇摇头，说道：“这是我自己炼制的！其中一道天罡灵禁也是我自己找到的！”

　　梵无劫看着洛离，一脸的不相信，就差嘴里说道：“你撒谎！”

　　但是洛离根本没有理他，手中一动，刺青剑意出现，那焚阳青虹剑化作一道青蝶，飞舞在船舱之中！

　　王五一愣，说道：“羿射快剑宗的刺青剑意？你竟然可以掌控剑意？”

　　一旁的阿酒说道：“不错，不错！”

　　洛离点点头，说道：“因缘巧合，两位师兄，我拥有剑意，会不会耽误在混元宗的修炼？”

　　这个是洛离一直担心的事情，混元宗属于专修法术门派，这剑意属于剑修，不知道是否影响以后的修炼！

　　王五摇摇头说道：“这个不好说，可以说有关系，也可以说没关系！不过我们宗门不禁弟子，修炼任何其他宗门的仙术剑意，门中现在就有七位修士，掌握剑意，算上你就是第八个！”

　　然后他似笑非笑的看向阿酒，说道：“阿酒，你是不是该表示一下？”

　　阿酒摇摇头，说道：“唉，揭我老底，好吧，洛离，你要是修炼剑意，有不懂的地方，尽管过来问我！”

　　说完，在那身上，一道更强更可怕的剑意出现，这剑意雾蒙蒙，烟气茫茫，让人看不清方向，却有隐藏无限杀机！

　　瞬间，洛离知道了，原来这个阿酒就是混元宗七个掌控剑意的修士之一，洛离施礼，说道：“多谢阿酒师兄，以后一定麻烦阿酒师兄指点！”

　　阿酒点点头，说道：“好，没说的！”

　　那边王五看着众人，开口说道：“好了，我现在传授你们炼化这神剑之法！

　　炼剑之法，按照不言宗《剑经》所记载共有十七种法门，这十七种法门中，适合你们的只有三种！

　　一种是真气祭炼，一种是本命法宝祭炼，一种是心剑相通！其中本命法宝祭炼之法，又称之为血炼之术，我不支持你们如此炼剑，你们的前途无限，这把神剑，还不值得用来做本命法宝！

　　心剑相通乃是剑修的专门祭炼之法，但是此法我也不会传授给你们，说到底我们混元宗是法修，不是剑修，如果以此法炼剑，你们就走错路了！

　　所以我传授你们真气祭炼之法，我看看，洛离和无劫的法宝，都是此法祭炼的。这真气祭炼就是天下修士最大众，最普通的祭炼法器之法，十个修士九个如此炼器！

　　此法以自己的真气，缓缓炼剑，一点点的炼化法器，最后达到心以剑合，意与神合，控剑于心……”

　　王五缓缓讲起，洛离虽然已经炼化焚阳青虹剑，但是也坐下倾听，一边听着一边点头，自己炼化焚阳青虹剑，就是属于这种真气祭炼！

　　王五继续教授道：“此法炼器，按照《剑经》记载，至少有数千法门，我就传授其中五种法门，你们在其中寻找最适合自己的法门，然后开始炼剑！

　　第一种法门，来自昆仑宗的真我炼器诀，此法属于水系法术，使用自我真气，缓缓炼器，至此炼化法器。此法如水渗透，走的是至柔之道，可以使法器材质无限增强，不会被敌人轻易破碎，真我合一，具有无上威能。

　　法咒如下：昆仑炼气，自我为尊，存神之道，勿交非类，深室避事，柄精蹑空，心存目想，微妙守冲，静魂安形，则万害不伤……”

　　听到王五传授的炼器法门，洛离不由的一愣，这炼器法门比自己的炼器之法，强上百倍，洛离的炼器之法不过是灵蝶宗的秘法，传自万兽化身宗，不过这次大战之后，洛离开了眼界，感觉万兽宗的炼器之法，应该不被万兽宗弟子重视，比起其他上门，也并不怎么高明！

　　他立刻全神贯注，倾听王五师兄的传授，学习这昆仑的真我炼器诀！

　　王五将此真我炼器诀，教授完毕，然后开始讲解，他的话语只是寥寥几句，但是说的恰到好处，直指本质，众人倾听，顿时对此真我炼器诀又多了无数的了解。

　　王五看着众人，只是微笑，然后说道：“好了，现在我传授你们第二种炼器之法，此乃天魔宗的九渊种魔灵念炼器术。

　　此法属于土系法术，以天魔宗特有秘法，将魔种种入法器之中，借以观想大地九渊之气，炼制法器，此法借助大地灵气，走的是厚重之道，可以使法器的威力提升数层，有魔种在法器中，炼化之后，魔种开花结果，化作你们自己的神识，借此法器完全掌控在心！

　　此法咒语如下：天外魔神，遥望敬拜，上景八魔，一合入身，帝君玄母，五神各陈，举形魔化，流变适真，千乘万骑，俱升帝宸，白元无英，道养太宾，八灵翼体，玉华衔烟，恍惚十周，径造日门……”

　　传授完毕，王五又是一阵解说，然后也不管众人是否听懂，他开口又说道：“第三法门，为重玄宗的精粹重锤炼器经！重玄宗，上门之一，此门最是精通炼器制器之道，乃是天下最好的炼器门派，此门派一器，百万灵石难求！

　　精粹重锤炼器经，乃是金系法术，以自身真元，捶打法器，一点点的渗透掌控，完全是硬磕硬！此法走的是精粹之道，可以使法器无比的至精至纯，此法掌控法器，会对此法器无比了解，十二分的精通！

　　此法法决如下：重玄锤器，三清四真，下景八打，散形九灵，紫烟郁生，含元守精，太一元父，帝君挺生，七爽免籍，司命记生，魂魄以安，五华育明，千乘万骑，与我同并，先造太素，北揖上清……”

　　传授完毕，王五又是一阵解说，然后也不管众人是否听懂，他开口传授！

　　洛离一愣，豁然醒悟，看着这是授法，其实这是一个试炼！

　　王五故意说的这么快，就是考验众人是否能记住理解这些法门，混元宗的选拔试炼，在不知不觉已经开始！

　　“第四法门，为太阳神宫紫阳烈火炼器功！太阳神宫，上门之一，掌控太阳之道，此法乃是火系法术，以自身吸引太阳真火，借助九天大日，进行炼器。此法走的是至阳之道，可以使你们超越自身的修为，提前越阶炼化强大法器！法决如下：烈阳至尊，虚空大日，玄上内真，养形侍晨，总纽摄纲，九度八旋，斗星内朗，宫馆九陈，帝君合昌，九道七咽，出液内精，五藏生华，千乘万骑，与我升天……”

　　讲完这个，王五立刻开始传授第五法！

　　“第五法门，为长青宗的化身灵植融器道！长青宗当年的上门之一，已经消亡，此门精通无数木系神通法术，现在的神木宗、鬼森门、藤魔宗都是它的分支旁脉。此法属于木系法术，用自己身体一点点的融合法器。此法走的是生长之道，可以使你们的法器，好像培养灵植一样，一点点的生长进化，具有无上威能！法决如下：吾身为林，种器其中，生生为种，开支发芽，结成道果，更显神通，玄流朱精，生光入明，身神众列，并来见行，彻视万里，中达九灵……”

　　这五大法门传授完毕，王五最后说道：“好了，这五大法门，我都传授你们了，你们自己在其中选择吧，记住不要在乎其他的，放开想象力，不要桎梏菲薄，选择最适合自己的修炼法门，希望你们可以炼器有成！

　　这船，会停靠在这里，我给你们三天时间，三天之后，你们就要御剑飞行，渡过这一万三千里的飞龙海！有着万草回魂酒的灵气支持，应该没有问题！

　　如果你们炼器失败，无法御剑飞行，到了井州，你们就和船一起回来，混元宗不要去了，因为你们已经失去了资格！

　　这其实是你们进入外门后，需要闯的九门之一，名曰五行炼器，待着也是待着，反正也是没事，我提前对你们进行考试，看看你们的悟性和想象力如何！

　　这样可以提前将一些废物，开除行列，免得你们辛苦到了宣州，还得自己回来。”

　　说完，王五不语，做在那里，一动不动，已经入定！

　　洛离长出一口气，果然试炼开始！虽然王五说自己和梵无劫可以不必炼化这彩羽灵雀剑，但是你要是相信，你就是傻瓜！这是宗门试炼，必须炼化这彩羽灵雀剑！

　　不炼就是退而逃避，到了井州，怕是你自己回去吧，混元宗不要去了！幸好自己全神贯注，那五大法门自己全部记住，可以选择其一，进行精炼！可是这些大法，那一个都很有用，比自己掌握炼器之法，个个都强上百倍，到底选择那一个好呢？

　　实在难以选择！到底选择那一法门呢？洛离开始犹豫！


第175章 真我自在炼器诀！

　　昆仑宗的真我炼器诀，走的是至柔之道，可以使法器材质无限增强！天魔宗九渊种魔灵念炼器术，走的是厚重之道，可以使法器的威力提升数层！重玄宗的精粹重锤炼器经，走的是精粹之道，可以使法器无比的至精至纯！太阳神宫紫阳烈火炼器功，走的是至阳之道，可以使你们超越自身的修为，提前精炼强大法器！长青宗的化身灵植融器道，走的是生长之道，可以使法器一点点的生长进化！

　　这五大法门，各有各的妙处，各有各的优势，到底选择哪一个好呢，洛离犹豫不已，那一个都比自己掌握炼器之法，个个都强上百倍，选择那一个呢？

　　可以增强法器材质，可以提升威力，可以精粹掌控，可以越阶炼化，可以慢慢进化，到底选择那一个呢？

　　洛离犹豫不已，不只是他，所有人都在犹豫！

　　“这五大法门，都很好啊，要是都能用上，那该多好啊！”

　　这个念头在洛离心中一动，突然，他眼睛一亮！

　　“等等，王五最后说什么了？记住不要在乎其他的，放开想象力，选择最适合自己的修炼法门！他可没有说就选择一个啊！”

　　洛离不由的笑了！

　　“哈哈哈，我懂了，我懂了，其实这真正的九门试炼，并不是简单的炼器！

　　并不是让我们在这些法门中挑选之一，进行祭炼。而是借此考察我们的能力，考察我们的悟性和想象力。

　　真正的悟性和想象力，是要放开思维，大胆去想！

　　为什么传授五大法门，为什么要在其中选择一个？错！王五可是从来没有说，只能选择一个，这是一种误导，如果选择一个，那就没有通过试炼！

　　这五大法门，都要使用，都要炼化，这才是这门试炼的真正的考验之处！”

　　洛离笑了，睁开眼睛，他想懂了！

　　他拿出那把彩羽灵雀剑，准备祭炼。但是洛离一愣，最开始使用那个法门呢？

　　他摇摇头，心中想道：“等一等，其实这使用五大法，祭炼法器，还是有说道的！

　　不是一个个瞎炼，其实王五已经在暗中交代，昆仑宗的真我炼器诀是水系法术，九渊种魔灵念炼器术是土系，精粹重锤炼器经是金系，紫阳烈火炼器功是火系，化身灵植融器道是木系！

　　这不就是金木水火土吗？五行大法，哈哈哈，我懂了，我懂了，果然如此！”

　　“按照上次大战，混元宗战阵之法，应该是五行相生，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，这就是五大法门炼器的次序！”

　　洛离顿时响明白，看来需要先用重玄宗的精粹重锤炼器经，精粹法器，然后用昆仑宗的真我炼器诀，增强法器，然后用长青宗的化身灵植融器道，进化法器，然后用太阳神宫紫阳烈火炼器功，精炼法器，最后用天魔宗九渊种魔灵念炼器术，祭炼法器。

　　好像这还没有完事，然后是不是还需要再用重玄宗的精粹重锤炼器经，精粹法器？这就不知道了，不管了，到时候再说！

　　洛离拿起万草回魂酒喝了一口，顿时全身生出无尽的真气，就好像自己身在冰火宗那最好的灵气洞府之中，而且这酒中带来的真气，比丹药强上数倍，毫无一点副作用，可以无限饮用！

　　“炼器开始吧！”

　　洛离开始默默念咒：“重玄锤器，三清四真，下景八打……”

　　他开始用重玄宗的精粹重锤炼器经，精粹法器，一旁的王五，看到这一幕，微微点头，这批后进弟子，果然个个天赋惊人，一点就通，宗门这番辛苦，多年策划，没有白下这些功夫！

　　洛离先是使用精粹重锤炼器经，然后转真我炼器诀，再换化身灵植融器道，再来紫阳烈火炼器功，最后使用九渊种魔灵念炼器术。

　　随着洛离的祭炼，赫然发现，这五大法决，在转换之时，完全不费功夫，好像它们理应如此，整个祭炼过程，浑然天成，顺其自然！

　　转眼十个时辰过去了，灵气不足，喝口仙酒，洛离使用五大法祭炼了一遍彩羽灵雀剑，九渊种魔灵念炼器术祭炼完毕。

　　洛离想了想，继续再使用精粹重锤炼器经，再来一次循环，没想到还是如此顺畅，两大法术，自然连接，轻松自在。

　　洛离一皱眉，心中想到：“看来我的选择果然正确，果然如此！

　　但是这么祭炼，三天时间，也就是祭炼三次循环，如果他人如果想到这个，八成和我一样，这样根本显不出我的厉害！

　　我洛离，岂能在人身后，只能在前，绝不在后！”

　　他暗中默念：“小无相真解，启动！”

　　瞬间，在他神识海中，已经恢复一些灵力的小无相真解发出光芒，分成五道，融入到洛离的脑海之中！

　　一瞬间，借助这小无相真解，洛离处于那幻境之中，在那里开始修炼五大炼器之法，无数次，无尽的修炼，渐渐的洛离对这五大炼器之法，明其术！通其法！融其身！

　　无论是什么精粹重锤炼器经，还是什么真我炼器诀，洛离完全精通！这千万次的修炼，傻子也会精通的！

　　这三法精通，瞬间在洛离的神识海中，诞生五道奇异标志，一个如锤，代表精粹重锤炼器经，一个如日，代表紫阳烈火炼器功，一个如心，代表真我炼器诀，一个如树，代表化身灵植融器道，一个如渊，代表九渊种魔灵念炼器术。

　　这是和洛离领悟水云符得到水云符的先天种子一样，洛离领悟五大炼器法术，得到五大法术真种！

　　真种诞生，却发生一个洛离没有想到的事情，五大真种竟然合五为一，化作了一个奇异的标志，正是混元宗的门派标志！

　　有此法术真种，洛离完全精通此炼器之法，他开始炼器，一下子速度加快，本来完成一个五行循环，需要十个时辰，但是现在完成一个循环，不过一个时辰。

　　速度加快，洛离开始快速祭炼，一个循环，又一个循环，一口气他又祭炼了八个循环。

　　到了第九个循环结束，洛离发现此剑再也不能炼制了，因为已经彻底和洛离心神响应，完全人剑合一。

　　而且经过自己的祭炼，这剑变得和以前不同了，剑光更亮，剑体更坚韧，剑质完全改变，原来的彩羽灵雀剑，就好像麻雀变凤凰，完全不同！

　　和此对比，自己的焚阳青虹剑祭炼手法，简直就是垃圾到了极点，根本没有办法比较。

　　洛离摇摇头，看了一眼，自己才用一天半，还有一半的时间，待着也是待着，重新祭炼一下焚阳青虹剑。

　　不过在此炼剑的时候，洛离心中一动：“这个，五行好像并不只是只有相生之道，五行任一行与其他五行的关系为：同我、生我、我生、克我、我克。有相生，自有相克！

　　对了，我这次试一试相克之道，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　这么的试一试，王五不是说要放开想象力吗？试一试！”

　　这一次洛离完全没有按照原来的次序炼剑，最先还是重玄宗的精粹重锤炼器经，精粹法器，然后用长青宗的化身灵植融器道，进化法器，再用天魔宗九渊种魔灵念炼器术，祭炼法器，再用昆仑宗的真我炼器诀，增强法器，然后用太阳神宫紫阳烈火炼器功，精炼法器，最后再用重玄宗的精粹重锤炼器经！

　　没想到这么一视，赫然也是一个巧妙循环，法术彼此之间连接顺畅无比，一切顺其自然，轻松自在，毫无任何难题！

　　焚阳青虹剑洛离早就炼制成功，在此基础上祭炼，更是轻松，一个时辰一次循环，但是这一次并不是九大循环就此终结，洛离一口气足足祭炼了十八个循环！

　　之所以如此，彩羽灵雀剑是一阶神剑，焚阳青虹剑是二阶神剑，铸剑材质不同，但是可以祭炼的程度不同。

　　就在洛离继续祭炼的时候，耳轮中听到王五的声音：“好了，各位时间到，祭炼结束！”

　　洛离睁开眼睛，结束祭炼！

　　看过去，其他几人也全部结束祭炼！

　　王五看着他们，微笑不已，说道：“你们是我见过的最优秀混元宗弟子，这五大炼器法门，合为一体，就是我们混元宗的独门炼器法门，恭喜你们，你们全部悟出了混元宗的独门炼器大法混元小五行真我自在炼器诀！恭喜你们，你们通过了九门试炼的第二门五行炼器！”

　　说道这里，王五开始鼓掌，阿酒也随着鼓掌！

　　众人对视一眼，全部长出一口气，大家都通过了这个试炼，谁也不会被遣送回去！

　　洛离突然发现，在这祭炼中，那神识海中，五大法术真种形成的一道混元真种，随着洛离的五行相克祭炼，开始变化，化作另外一个形态，和原来的那个截然相反，但是两者还是一体，看来这种相克祭炼，也是完全正确，也是混元小五行真自在炼器诀的一部分！

　　他心中一动，看来上次大战，混元宗组成的战阵道真阳，其实并不是唯一战阵，应该还有一个五行相克的法阵！

　　洛离忍不住看口问道：“王五师兄，请问那战阵道真阳，是不是还有一个同类的五行相克的战阵？”

　　王五一笑，说道：“确实如此，还有一个魔玄阴战阵！但是，所谓的战阵道真阳，魔玄阴，不过是我们混元宗真正战阵的基础而已！

　　天下英雄无数，秘法无穷，不然的话，我混元宗如何才能在这强者如林的修仙界，存在下去。

　　就是如此，我混元宗在上门排名之中，不过七十七位！”

　　洛离顿时大惊，那强大无比的可怕战阵道真阳，才不过是混元宗战阵的基础而已？那真正的混元宗战阵，会是什么模样？


第176章 横河跨海与天通！

　　众人你看我，我看你，那些彩羽灵雀剑飞舞在众人的四周，随着大家的心念，而飞舞飘动。

　　白悠悠看着陆舟，说道：“小舟子，为什么你的剑，和我的剑，怎么感觉不同呢？”

　　众人一看立刻发现问题，陆舟的剑神光内致，如水般的清澈，白悠悠的剑五彩斑斓，如孔雀开庭般的艳丽！

　　陆舟说道：“我们家族修炼的就是五行之法，这五大法门，正好对应金木水火土，于是我和姐姐就用五行之道，进行炼剑。我是逆五行，我姐姐是顺五行！我们两个正好五行顺逆，悠悠你是不是也是顺五行，你看你和我姐姐的飞剑几乎一样！”

　　众人看过去，果然白悠悠的飞剑和陆青的飞剑，一模一样。

　　洛离一愣说道：“逆五行？什么意思？”

　　陆舟回答道：“五行相克，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。按照这个自然次序来，就是顺五行！但是天地有时会逆转不正常，一盆水灭不了汹汹大火，一蓬土挡不住滔天大水，所以有时会五行逆转，这掉过来金克火，火克水，水克土，土克木，木克金，就是逆五行！”

　　洛离顿时茅塞大开，原来除了自己领悟的五行相生，五行相克，还有所谓的逆五行，那五行相生也应该可以逆转！

　　厉斗量挠挠头，说道：“这么复杂，俺就是按照直觉来的，反正五个大法都很牛逼，那个俺也舍不得丢掉，根本没有想这么多。”

　　陆青看着厉斗量，点点头，说道：“天道自然，天地之子！”

　　众人你一句，我一句的聊了起来，你看看我的剑，我看看你的剑，那梵无极被众人无视，没有人问他，他从来也没有被如此轻视，不由的心中恼火！

　　他开口说道：“你们都炼剑几转啊？”

　　陆舟没有搭理他，厉斗量为人憨厚，以前的事情，根本没有记住，他回答道：“反正俺是转了五个半圈，算是修炼了五个循环！”

　　白悠悠说道：“我也是五个循环！”

　　宁千雪点点头，说道：“六个！”

　　陆舟哈哈一笑，说道：“我和姐姐，心灵感应，气脉相同，我们互相配合，顺逆相助，达到了七个循环！”

　　洛离一皱眉自己一个循环大约需要十个时辰，如果没有小无相真解的相助，三天三夜自己也就是能进行三个半循环，这样看来，自己比他们资质果然差了不少，这还是自己地火道体大成之后的结果。

　　要是以前的三行灵根，那就不用比了，至少一个循环需要三天三夜！

　　听到众人如此说，梵无劫高傲一笑，说道：“我就差最后一步，就是九圈！所以我是九个循环！”

　　这话语中带着无尽的骄傲，他傲视众人，虽然其他的话语没有说，但是心中有一股藐视看不起，你们都不如我的暗自得意！

　　他不知道这些人，那个都不简单，虽然他没有任何表现，但是白悠悠、厉斗量立刻感觉出来，然后其他人陆续感觉到。

　　陆舟冷哼一声，说道：“这炼剑真是有意思，太好玩了！”

　　白悠悠说道：“是啊，是啊，想不到修炼这么有意思，我太喜欢了！”

　　众人谁也不搭理梵无劫，当他透明人！顿时轮到梵无劫脸色发白，暗中生气，他乃是堂堂九转少主，以前只要自己微微出点成绩，那无数拍马溜须的称赞立刻纷涌而来，现在众人无视他，这是他无法忍受的！

　　无意中他看到了洛离，眼珠一转，说道：“洛离，这彩羽灵雀剑你修炼了几个循环？”

　　和其他人不同，梵无劫知道一些内幕，他知道洛离的素质是众人中最差的，所以故意问洛离。

　　洛离一笑说道：“我也是九个！”

　　这话一说，众人全部一愣，梵无劫不相信的问道：“你也是九个，怎么可能？”

　　洛离点点头，说道：“就是九个！”

　　陆舟说道：“可是，洛离哥，我看到你祭炼的是你自己的神剑啊，不是那个彩羽灵雀剑啊？”

　　洛离回答道：“彩羽灵雀剑九个循环，祭炼完事，还有时间，我重新的祭炼了一下自己的焚阳青虹剑。”

　　陆舟继续问道：“那焚阳青虹剑几个循环啊？”

　　洛离一笑，说道：“十八个！”

　　一下子众人全傻了，四下寂静！

　　许久陆青开始鼓掌，啪啪啪啪，掌声响起，其他人全部鼓掌，为洛离喝彩！

　　只有梵无劫看着洛离，还是难以相信，嘴里说道：“怎么可能，怎么可能，你不过是地火道体，还是后天形成的，怎么可能！”

　　一旁一直不说话，小有兴趣看着众人的王五，开口说道：“所以这次九门试炼五行炼器的第一人，就是洛离！他不只是连续祭炼了两把飞剑，而且使用了相生、相克，两个不同的混元小五行真自在炼器诀炼器次序，所以这次他是第一名！”

　　然后王五看向洛离，说道：“洛离，既然你得到第一，必须奖励！给你……”

　　说完，王五递给洛离又一把彩羽灵雀剑，说道：“这就是宗门给你的奖励！此剑你收好了，将来你修炼琉璃海的剑鱼群潜杀、飞鱼清虚杀、鲤鱼化龙杀，都需要这神剑为法胎！”

　　然后他看向众人，说道：“在以后还有有类似的测试，凡是第一者，还会有宗门的奖励！”

　　洛离接过第二把彩羽灵雀剑，想不到这第一还有奖励！

　　众人看向洛离羡慕不已，各自暗中鼓劲，他们也想要第二把神剑！

　　宁千雪开口说道：“师兄，你才说相生、相克，还有小舟说的逆生、逆克，这都是混元小五行真自在炼器诀的一部分？”

　　王五点点头，说道：“对，混元小五行真自在炼器诀，由五大炼器法门构成，以金木水火土五行炼器，其中分为四个次序，相生、相克、逆生、逆克！

　　一件法器，只有经此四个次序全部祭炼一次，才算真正完成混元小五行真自在炼器诀的祭炼。

　　其中好处，不言自喻，你们看这彩羽灵雀剑，它材质一般，只能注入一道天罡灵禁，为一阶神剑，如果正常来说，以五大法门之一祭炼，最多也就是能叠加祭炼九次，就是这此剑的极限了！

　　但是以混元小五行真自在炼器诀的祭炼，可以相生、相克、逆生、逆克，四个循环，那就是祭炼三十六次，就此一项，远远高于其他炼器之法！

　　你们现在手中的神剑，并没有完成祭炼，在以后的日子里，你们白天御剑飞行，晚上继续炼器，完成三十六次祭炼，才算是真正炼器成功，你们能做到否？”

　　最后一句话，他暗中使用法力，就好像一个炸雷，在大家耳边响起，众人全部瞬间站起，大声回答道：“能！”

　　王五点点头，陆青突然开口问道：“王五师兄，你才说此炼器之法，叫做混元小五行真自在炼器诀，这是小五行，那一定还有大五行炼器诀了？”

　　王五点点头，说道：“那是自然，不过现在你们境界还不够，需要筑基以后，才能修炼大五行炼器诀。”

　　“好了，现在我们进行下一步，我传授你们御剑飞行之法！”

　　洛离立刻坐好，细细倾听。

　　这一次王五没有像上一次那么的传授几大法门，就是传授御剑飞行之法，洛离听完，不由的一皱眉，这法门虽然比起其他宗门的御剑飞行之法，强上不少，但是比起自己掌握的灵蝶宗飞行之法，在灵活变化上，还是差上一些。

　　好像看出洛离的迟疑，王五说道：“洛离你是出身灵蝶宗吧？”

　　洛离点点头说道：“是的，师兄！”

　　王五说道：“你是不是很好奇，这御器飞行之法，在某种程度上，没有灵蝶宗的灵巧变化！”

　　洛离还没有回答，王五继续说道：“其实这也正常，尺有所短寸有所长，每个宗门都有自己的独到之处，不然这些宗门早就消失！灵蝶宗的灵蝶十法，转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪！在飞行中的灵巧变化上，天下独到！”

　　然后他看了一眼众人，说道：“不过大家也不必沮丧，因为你们现在修炼的混元宗的御器飞行之法，只是基础，只是炼气期才会使用！混元宗的真正飞行之法，需要你们进入筑基境界，开始修炼混元七法，那时你们才会学到真正的混元宗飞行法门，我宗门的混元大法，一法一世界，在体内自辟世界，不像他宗法术，全靠借助这天地灵气，才能施展，我们自力更生，只求自己，不求天地灵气，所以现在你们还都修炼不了！”

　　原来如此，原来这不求天地灵气，是这个意思，那混元七大法，都是自辟世界，不需要吸收天地灵气，所以不求天地！不知道那不求长生，不求祖师，不求神魔，都是什么意思？

　　在洛离的思考过程中，王五说道：“好了，给你们半个时辰领悟法决，然后都给我出去飞！今天第一天，海船会在五百里外，等着你们，太阳落山，如果你们没有到，那就不要上船了，自己游到对岸吧，这里大海波涛碧蓝，死在这里也算死得其所。”


第177章 飞龙鱼海狂风暴！

　　不用半个时辰领悟法决，众人领悟一小会，纷纷御剑而起，飞到空中！

　　这是他们很多人第一次御剑飞行，那种兴奋感觉，油然而生，一个个高兴不已，陆舟、白悠悠大声喊叫，随风而动！

　　王五看到他们都御剑而起，微笑点点头，那海船立刻加速，向着南方航去，转眼不见踪影，在五百里外等待。

　　洛离也御剑而起，他的御剑轻松自在，飘然若仙，梵无劫御使自己的法宝飞起，浮在空中一动不动，看着众人！

　　陆舟、白悠悠等人第一次御剑，每个人都能飞起来，大家顺着海船的方向，追了过去。

　　这五百里，对于洛离不算什么，但是对于陆舟他们，头一次御剑的小修士，飞了一会，顿时各种问题出现，越是着急，飞的越慢，越是出问题。

　　洛离摇摇头，喝道：“你们不要急！御剑飞行不是这样的！”

　　“陆舟，你稳住，稳住，剑心在意，别看脚下，看向前方！”

　　“白悠悠，你那个动作，消耗真气过大，不要如此，这么的，跟我学！”

　　“斗量，你慢点，欲速则不达，不要心急，看着我，这么的！”

　　洛离开始传授他们御剑之法，他没有保留，那灵蝶宗的灵蝶十法，可没有立下什么心魔誓言，可以传授他人！

　　随着洛离的传授，转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪！陆舟等人，渐渐的可以掌控飞剑在心，不在像开始问题无数，差一点跌落水中。

　　一旁的梵无劫只是默默看着，陆舟修炼洛离传授的转字诀，一转三丈，高兴无比，说道：“这转字诀太厉害了，这御剑之法，太厉害了！”

　　梵无劫冷哼一声，说道：“这也叫转字诀，比起我们九转宗的转折之法，差了无数！”

　　陆舟说道：“是吗？那你传授我们九转宗的转折之法啊？”

　　梵无劫顿时一滞，说道：“那，那是宗门秘法，岂能轻易传授？”

　　陆舟哈哈一笑，说道：“人家洛离哥，悉心传授，你就会在一旁偷学，到你班就是宗门秘法，不可以轻易传授，梵无劫啊，梵无劫，做人不能太无耻！”

　　众人全部一脸鄙视，梵无劫顿时不好意思，他强撑说道：“这是规矩，你们不懂的！”

　　然后他御器而起，瞬间飞向远方，抛开众人！

　　陆舟看着他消失的方向，说道：“这人怎么这么讨厌！”

　　陆青说道：“他，和我们不是一路人！”

　　厉斗量说道：“是啊，和我们不是一路人，算了，不要搭理这个丧气的家伙！”

　　白悠悠说道：“对，不要搭理他！来，我们继续飞行！”

　　终于在日落之前，他们追上了海船，降落了到海船之上。洛离皱眉，看向白悠悠，此女直觉太惊人了，那海船开到五百里外，肉眼难见，东南西北不清，根本难以找到。但是对于她就好像就在眼前一样，没有多走任何一步弯路，就立刻找到，她的直觉，如同野兽一样的敏锐！

　　众人到了船上，说实话厉斗量等人，都累的不清，大口喘气，这时那船主给众人开始做饭，在船上有专门的火炉，用以烹调饮食。

　　白悠悠看了几眼，跑了过去说道：“你这么做饭不对的，仙谷这样做出来不好吃！”

　　她在那里连续指出了三个问题，然后这饭由她开始烹调。

　　不一会的功夫，饭菜做好，想不到白悠悠于此手艺，那饭菜做得不次于一般的大酒店中的美味佳肴，远远的闻到，就是食指大动！

　　吃上几口，众人赞叹不已，一直不说话的阿酒说道：“好手艺啊，好手艺，看来九门第一门，可以提前试炼了！”

　　王五点点头说道：“冲这手艺，看来只能如此了！”

　　然后他喊道：“快吃，快吃，吃完了全部修炼，给我继续炼器，明天就不是五百里了，而是八百里！”

　　到了晚上，众人开始修炼，那万草回魂酒真是好东西，喝上一口就相当于炼化好几个灵石，七八颗炼气丹，也不必追求什么洞天福地，只要喝上万草回魂酒，就可以随意炼气，除了会醉，没有任何的副作用。

　　炼气结束，船舱太小，洛离无法修炼无妄天慧剑，就开始反复修炼混元小五行真我自在炼器诀。

　　这一夜，洛离用混元小五行真自在炼器诀，反复的祭炼自己的三把神剑。他领悟了其中的另外两个循环之道，此地将混元小五行真我自在炼器诀的相生相克，逆生逆克，完全掌握！

　　第二天一早，王五让众人飞起，这一次路程是八百里！日落时分，众人才找到海船，疲惫落下，一个个累的大口喘气，再也飞不动了！当然了，洛离除外，御剑飞行是他的强项。

　　到了晚上，洛离继续修炼混元小五行真自在炼器诀，继续强化此法，越是修炼，洛离越有感受，此法好像永无止尽一样，越是精通，将来炼器炼宝越是容易！

　　第三天就是一千里，第四天就是一千二百里！幸好，第五天没有加距离，还是一千二百里，就这样转眼七天过去了。

　　白天飞行，晚上修炼！

　　这时这些少年的天才素质显现出来，到了第七天，众人降落，一个个好像没事一样，有说有笑，短短七天，他们就适应了这种御剑飞行！

　　王五和阿酒暗中点头，这些少年太强了！

　　继续飞行，可是第八天，却只让众人飞了六百里，然后渔船就停下，在一处海域之中，不在着急前进。

　　第九天，第十天，王五等人并没有让这些少年继续赶路，而是在此默默等待，不知道等待什么。

　　这两天大家坐在船舱中炼器，洛离终于将自己的所有法器神剑，全部用完整的混元小五行真自在炼器诀，相生相克逆生逆克，祭炼一遍！

　　但是彩羽灵雀剑无论相生、相克、逆生、逆克，每个办法只能祭炼九个循环，而焚阳青虹剑却可以每个办法祭炼十八个循环，看来神剑的等阶材质，对于祭炼之法，有着相当大的限制。

　　这祭炼完成，两把彩羽灵雀剑发出奇异变化，完全就变成了两道光芒，随心所欲，一念剑动！

　　那焚阳青虹剑，则是化作一道青虹，散发着美丽的光芒真是漂亮！

　　在此等了一会，陆舟等人坐不住了，忍不住问道：“王五师兄，我们在这里等什么啊？”

　　王五笑道：“你们知道我们脚下大海，叫做什么名字吗？”

　　白悠悠第一个回答道：“我知道，叫做飞龙海！”

　　王五点点头，说道：“对，飞龙海！为什么这里叫做飞龙海呢？你们知道吗？”

　　众人摇头，不知道。

　　王五说道：“因为这大海中，有一种奇异生命，叫做飞龙鱼！此鱼体积不大，一般只有一尺大小，但全身上下，坚若金铁，在水中游速，每个时辰可达百里，堪比飞鸟。

　　而且此鱼喜欢群游，超过百万条飞龙鱼汇成浩荡鱼潮，横行此海，劈波斩浪，可谓胜景，极是壮观。

　　此鱼聚群之时，喜欢跳出水面，滑翔空中，那飞行姿态若龙，所以叫做飞龙鱼。群鱼所到之处，一个个飞翔空中，会形成一个巨大的风暴漩涡，其中天地元气剧烈变化，飓风、雷击、漩涡等等，层出不穷。

　　此飞龙鱼群起于飞龙海，遨游向南，一直遨游到南海终点南极天，才会消散，每年十月它们会游到我们宗门附近，然后我们宗门借此举行九门测试，这是我们宗门第一门试炼御空轻灵的四个测试点，你们幸运了，提前试炼！

　　此鱼味道极其鲜美，越是飞得高的飞龙鱼，越是好吃，而且超过百年的飞龙鱼，头顶之上都会诞生一片龙鳞，这龙鳞可以用于炼器。你们下一关的试炼就是在那飞龙风暴中穿过，而且需要每人捕抓一条龙鳞飞龙鱼！

　　只要穿越飞龙风暴，捕抓到一条龙鳞飞龙鱼的就算通过这次试炼！”

　　但是陆舟等人对此没有兴趣，他们问道：“那第一呢？怎么才是第一？”

　　王五笑道：“这个需要综合评判，以你们穿越飞龙风暴的速度，以你们捕抓飞龙鱼的质量为评判标准，综合第一者，奖励一把彩羽灵雀剑！”

　　众人点头，暗自加油，都要争夺这试炼第一名！

　　到了第十一天，大海之上开始风暴升起，王五点头说道：“好了，飞龙鱼群就要到了，开船吧，东方一百二十里外，就是最佳位置！”

　　随着王五的命令，海船启动，向着东方划去，还没有走出几十里，远远就看到一个巨大的龙卷风暴，横行在大海之上，足足席卷了数百里之地。

　　在那里海浪汹涌，元气巨变，一个巨大的漩涡，足足百里，在那漩涡之上，龙卷风四起，飓风、雷击等等，层出不穷。

　　王五看着远方的风暴，说道：“看到没有，这风暴就是无数飞龙鱼，汇集而成，拼命游动，而形成的可怕风暴！

　　这就是生命的力量，并不是天地自然形成的，只是一条条普通无比的飞龙鱼，汇集成群，就可以形成这种可怕的力量！这和我们混元宗的宗旨很是想象，不求天地，不求祖师，不求神魔，就靠我们自己！只求自己！

　　你们去吧，有此出发，横穿这飞龙风暴，这就是对你们试炼，在这此风暴中飞行，你们好好的感受一下这种可怕的力量，借以明心静念，记住，不求天地，就靠自己！那怕只是弱小的飞龙鱼，也可以掀起这样的惊涛骇浪！”

　　阿酒说道：“别忘了抓鱼，悠悠手艺很好，正好借此大家美餐一顿！”

　　众人顿时无语，难怪发现白悠悠厨艺很好，就要举行这个穿越飞龙风暴的考试，原来就是为了抓鱼，好好的吃一顿！

　　管他呢，试炼在前，所有人看向那飞龙风暴，一个个御剑而起，但是没有一人贸然进入这风暴之中。

　　他们围着风暴飞行，寻找观察风暴的弱点，微微感受这风暴的力量，不知道谁第一个大吼一声：“我要第一名！”

　　瞬间，钻入这风暴之中，其他众人纷纷进入！


第178章 相信自己度险关！

　　在这观察中，洛离发现这风暴看着强大，其实很容易穿越，只要御剑达到一定高度，就可以避开风暴下边的无尽飞龙鱼群，在它们上边飞行，就可以轻易穿越过去。

　　不只是洛离看出来，所有人都看出来了，纷纷飞到风暴上边，钻入风暴之中，向着另外一边飞去。

　　一进入这风暴中，大风呼啸，立刻就感觉到御剑艰难，向前飞行，难以前进，于此同时雷电不时在远方响起，然后一声声落下，那雷电都有水桶粗细，如果打上，九死一生，十分危险。

　　在此飞行，完全是考验修士的随机应变能力，考验修士的预测判断能力，最后一个就是运气，看看谁的运气好。

　　这里对于普通修士，绝对是地狱，很难前进。但是陆舟他们素质实在太好了，在短短的飞行过程中，很快一个个的适应这环境，开始不在寸步难行，一个个开始向前飞去。

　　当然了这个环境只是对他们十分艰难，对于洛离来说，太轻松了，轻松到了极点。

　　万花丛中过，片叶不粘身！那怕这风暴再大，狂风在猛，雷电在凶，这里对于洛离也是一个游戏场，轻松自在，飘然而行。

　　在洛离身后，就是梵无劫，在此他也比其他少年，轻松很多。他出身九转宗，这九转宗最善于螺旋转折，在此他也可以自如飞行，只是没有洛离那么轻松自在。

　　他死死的跟在洛离的后面，想要压过洛离，冲到第一名，但是无论他怎么努力，也是不行，也是没有洛离的速度快。

　　洛离眼看着就要飞过一半的飞龙风暴，但是摇摇头，随风一转，他回到众人身边，看的梵无劫就是一愣，这是干什么？

　　飞出去，第一名，不过是一把彩羽灵雀剑，自己已经有了两把，再多一个又有什么用？

　　而这些小兄弟，将会自己的师兄弟，一辈子相伴，于此要那一把毫无意义的神剑，倒不如帮帮他们，接下更深的感情为好！

　　说到底，再好的物品，也没有人情重要！

　　所以洛离回归，看着众人，开始指点：“陆舟，你这么飞不对，欲速不达，慢一点，对，对，只有慢下来，自己可以掌控自如，这才是自己的力量！”

　　“斗量，你用力太猛，轻一点，轻一点，把那力量积蓄起来，然后瞬间爆发，好，好，就这样！”

　　“悠悠，你是力量不足，太轻了，需要加力，使劲的飞，对，对，发力，发力！”

　　“千雪，你太僵硬了，要借助这风势，随风而动，借力打力，才是王道！”

　　洛离开始指点他们，随着他的指点，众人御剑开始变得轻松，各种问题开始一一解决，大家感激不尽！

　　“谢谢你，洛离哥！我懂了，原来如此！”

　　“是啊，是啊，太谢谢你了洛离哥，原来御剑可以这么飞！”

　　那边的梵无劫看到洛离不在向前，机会难得，他拼命的飞行，马上就要通过一半的龙卷风暴！

　　陆舟看到这一幕，说道：“洛离哥，你不要管他们了！那小子要冲过去了，他想得到第一，不能让他得逞，必须压过他！”

　　厉斗量也说道：“是啊，是啊，洛离哥，你不用管我们了，这第一就该是你的，别因为你帮助我们，失去了这个第一！压过他，压过他！”

　　洛离一笑说道：“没关系，让他跑，我看他能跑哪去？”

　　说完，洛离一动，驱动剑意，刺青剑意启动，人剑合一，瞬间化作一只青蝶，向着梵无极追去。

　　那梵无极一看洛离有此变化，立刻着急，拼命御器，向前飞去，马上他就要通过这风暴中心，突然，他感觉到空中一动，一道黑影，撞在他的身体上，一下子激起光华一片，这是他的护体宝物自动护主！

　　这一击，打的他向后翻滚，足足滚出了十多丈这才停住脚步，幸好九转宗最善于借力卸力，不然也许他就会被撞下高空，跌落大海！

　　这是怎么回事？仔细看去，只见空中有一只飞鱼，被撞的也是晕头转向，浮在空中，来回打转，这飞鱼一尺大小，全身雪白，鱼头上具有一片龙鳞，全身坚若金铁，这就是飞龙鱼了！

　　众人以为在此高空飞行，就可以轻松通过飞龙风暴，其实想的简单了，堂堂混元宗九门测试，岂能这么容易。

　　飞龙风暴的下方，全是飞龙鱼，看着密密麻麻，十分恐怖，但是这都是普通的飞龙鱼，飞的不高，都在风暴下方，它们十分弱小，御剑强冲，完全可以通过。

　　而这风暴上方，看过去风轻云淡，没有多少飞龙鱼，其实真正强大的飞龙鱼，都在这里。这些飞龙鱼，飞行速度极快，不逊于飞剑一击，开始风暴飞行容易，但是想要通过这飞龙风暴的中心，却是千难万难！

　　众人以为自己找到了捷径，其实却走上了最难的这条路！

　　这时洛离等人也御剑到此，停在这里，看着前方的风暴中心，这里看过去毫无异常，但是仔细观看，不时白光一闪，那时飞龙鱼瞬间飞过，如果被撞上，其他几人可没有梵无劫的护身法宝，搞不好立刻命送当场。

　　大家不由的长吸一口气，开始研究，如何通过这里，陆舟向前一步，一把抓住那撞晕的飞龙鱼，说道：“哈哈哈，我抓获飞龙鱼一条，任务完成一半！”

　　说完，陆舟不管一旁气的瞪眼的梵无劫，将这飞龙鱼打死，然后收入到自己的储物袋中，他是故意的，就是要气死梵无劫。

　　陆青说道：“别闹了，研究一下怎么通过这里吧？”

　　众人开始观察此地，这片领域大约有十里大小，无数的强大飞龙鱼，在此飞舞，它们直冲青天，在此速度如电，想要躲过它们，通过这片区域，很是艰难！

　　陆舟说道：“我们是不是可以绕开，避开这里？”

　　陆青摇摇头，说道：“师兄说了，必须横渡，这是试炼，不能绕的！”

　　白悠悠说道；“那可怎么办，这里面的飞龙鱼，速度如电，我们根本躲不过，如何冲过去啊？”

　　宁千雪说道：“聚阵，横渡？”

　　陆青摇摇头，说道：“很难，只要我们靠近，就会因为这旋风气流，发生对撞，在此聚阵横渡，难以实现。”

　　众人全部没有办法，看着这里，傻傻发呆！

　　洛离长出一口气，说道：“其实王五师兄，已经告诉我们答案了，你们还记得，他最后说的那句话吗？”

　　众人顿时一愣，厉斗量缓缓叙述道：“你们好好的感受一下这种可怕的力量，借以明心静念，记住，不求天地，就靠自己！那怕只是弱小的飞龙鱼，也可以掀起这惊涛骇浪！”

　　他记得不差一字，甚至连语句声音都学的很像。

　　洛离点点头，说道：“对，不求天地，就靠自己，那怕在弱小的飞龙鱼，也可以掀起这惊涛骇浪！飞龙鱼可以，为什么我们不可以，相信自己，就靠自己，来吧，让我们横渡这飞龙风暴！”

　　说完，洛离一伸手拿出一张法网，御剑而起，钻入这风暴中心，顿时一条飞龙鱼向着他射来，在这飞龙鱼射来的瞬间，洛离生出一种奇妙感应，其实这飞鱼的轨迹并不是无法感觉的，只要你倾听风声，眼观天地，细细感应天地元气流动，你就会感觉到飞龙鱼的飞行轨迹。

　　洛离身体一晃，只是微微一侧，那飞龙鱼就在他身边飞过，然后他法网一兜，一条带龙鳞的飞鱼入袋，完成任务！

　　看到洛离做例子，其他等人长出一口气，纷纷冲入这风暴中心之中。

　　细细感觉，仔细观察，相信自己，激发自己的全部潜能，众人渐渐的也发现这飞龙鱼的飞行轨迹。这里并不是那无法通过的死地，只要努力，就有机会，就可以通过！

　　洛离缓步向前，他如同一只青蝶，飘然若仙，方寸之间见天地，那怕在多的飞龙鱼对于他也是无碍，轻松通过。

　　梵无劫疯狂旋转，上下漂泊，左右转折，将九转宗的飞行之法，发挥到极限，紧随洛离之后。

　　陆青陆舟姐弟，心灵感应，互补互助，彼此配合，渐渐的开始追上梵无劫通过这里。宁千雪整个人冷静如冰，不动一丝心念，整个天地，就好像倒映心中，也是通过。

　　厉斗量大吼，发出全身真气，如同猛虎下山，凶猛无比，以力破关，紧随其后。白悠悠直觉惊天，预感惊人，提前避开危险，步步向前！

　　众人全部开始横渡这漩涡中心，那怕飞龙鱼再多，那怕这里再凶险，也是一个个安全通过，马上洛离就要离开漩涡，虽然还在风暴之中，但是可以说已经没有事了。

　　在洛离身后的梵无劫拼命追赶，他不相信自己追不上洛离，自己出身高贵，自己已经炼气八重，难道还不比不过这个小小散修？

　　就在这时，天空之中，突然一声雷鸣，一道道闪电落下。其实正常雷鸣闪电，大气震荡，可以预感避开，但是这片闪电，凭空而生，来的突然！

　　这闪电来的突然，根本众人没有想到，顿时间，众人全部置于这闪电当中，极度危险！


第179章 一气灭度归混沌！

　　闪电临头，没有人可以反应过来，洛离一咬牙，全身真气浮现，形成气盾，就要硬抗这一道闪电！

　　就在这危机时刻，出乎所有人的意料，厉斗量一声大吼，随着他的大吼，那无尽的闪电突然转向，离奇无比，全部向他轰去。

　　轰轰轰，无尽的雷电，轰中厉斗量的身体，他一声大吼，全身冒起无尽的黑烟，整个人就好像烧焦了一样。

　　众人大惊，纷纷向着他飞去，洛离也在其中，但是那梵无劫看了一眼，一咬牙，他没有飞回去，而是加速，瞬间在洛离身边冲过，他要抢夺这第一名的资格！

　　白悠悠距离厉斗量最近，马上就到了他的身边，喊道：“斗量，你没事吧？”

　　厉斗量张口一笑，露出雪白的牙齿，说道：“没事，没事，其实这闪电劲很小，就是打中大家也是没事！”

　　挨了足足十多道雷电的厉斗量，除了身体冒烟，倒是没有多大事，而且身体在快速恢复，元气比以前还要充足，一点也看不出受伤的模样！

　　白悠悠说道：“劲很小？难道你以前被闪电劈过？”

　　厉斗量说道：“小时候我经常被雷劈，后来不劈不舒服，每到雷雨天，我都到雨中狂奔，不挨上百八雷电，根本睡不到觉！”

　　这话一说，众人都傻了，洛离忍不住说道：“神通，这是神通！”

　　厉斗量一愣，说道：“什么是神通？”

　　洛离说道：“像你这与众不同的这个地方，就是神通！”

　　白悠悠说道：“这就是神通？我小时候无论什么猫狗老鼠，全部听我命令，就是山上老虎小花，狗熊老黑，都是这样，喜欢靠近我，都听我的话。后来一次被师父误会，以为它们要吃掉我，就打伤了小花，我怕它们受伤，就再也不让它们靠近我了！”

　　洛离点点头，说道：“这也是神通！”

　　厉斗量说道：“原来如此，我还以为我是怪胎呢，很怕别人知道，哈哈，这次不怕……”

　　说到这里，白悠悠突然一推厉斗量，一下子将他推开，一道飞龙鱼瞬间在厉斗量原来的位置飞过，众人光顾着聊天了，忘记了关注飞龙鱼，差一点厉斗量被这飞龙鱼击中。

　　但是白悠悠却没有避开，手腕处一下子被割伤，一滴鲜血落下，从这高空，向着大海中滴落！

　　白悠悠疼的一皱眉，但是她伸出舌头一舔，那切开很深的伤口，竟然立刻愈合，只滴落了三四滴鲜血。

　　众人惊奇的看着，白悠悠一笑说道：“这个八成也是神通了，只要我身上有伤口，我轻轻一舔，就立刻愈合！”

　　陆舟说道：“我知道了，我家养的小猫，受伤了经常这么舔，你是一只猫妖！”

　　白悠悠说道：“小舟子，你又在胡说八道，我怎么可能是猫呢，要做我也做老虎！”

　　陆舟说道：“对，你就是一只母老虎！”

　　白悠悠说道：“好，那我就吃了你这个小舟子！”

　　说完，她张牙舞爪的冲了过来，两人打闹在一起！

　　洛离心中一笑，摇摇头喝道：“别闹了，快点，我们离开这里！”

　　陆青也说道：“对，出去再说，再不出去，那个梵无劫可是要通过风暴了！”

　　陆舟说道：“对，追，绝对不能让他第一！”

　　众人御剑，继续前行！

　　这时白悠悠滴落的鲜血，飞过无尽高空，滴落在大海上，滴答！

　　这声音在这风暴中，微不足道，但是在那风暴中心的大海中，一只巨兽，睁开了眼睛，它感受到这滴血中蕴含的元能，他看向天空！

　　滴答，滴答，滴答，白悠悠后面滴落的三滴鲜血滴落海中！

　　那巨兽猛的发出一声大吼，一个神念凭空而起：“兽神！兽神！这是兽神的鲜血！兽神……”

　　“不，这是神孽，神孽，不是兽神，是偷窃兽神血脉的神孽，亵渎兽神，死！……”

　　轰，天地巨变，整个飞龙风暴，发出轰鸣，无尽的元气，在大海中汇集，一只巨兽，浮出海面！

　　这巨兽，就是一只放大的飞龙鱼，足足有百丈大小，但是你仔细观看，它隐约生出麟角，身体修长，已经由鱼化龙，成为一只蛟龙！

　　远处风暴之外，默默等待的王五，豁然站起，喊道：“不好，他们惊动了龙鱼！”

　　一瞬间，他向着风暴冲去，冲出海船的瞬间，他立刻变身，化作一只足足有三十丈之高的海巨人，随风而动，踏浪而行！此乃众生林的巨人道！

　　阿酒随着而起，全身火焰升腾，如同烈焰焚身，整个人就是一个火人，此乃万狱炎的第十三狱融炎烈狱变！

　　天地巨变，洛离等人御剑艰难，所有人都感觉到，一只强大凶猛的凶兽出现！

　　在看大海之中，升起这巨大的龙鱼，足足百丈长的身躯，蕴含无尽可怕的力量，万千飞龙鱼围绕在它的身边！

　　这可怕龙鱼直奔白悠悠而去，强大的领域威压，凭空而生，白悠悠一动不能动，完全被它镇压！

　　厉斗量大吼一声，身上放出无尽真气，隐约雷电波动在他身上发出，然后他冲到了白悠悠身前，挡住这个龙鱼。宁千雪没有任何生息，无声无息的也飞到了白悠悠身前，身上寒气逼人。陆青陆舟姐弟对视一眼，他们立刻飞回，也挡在了白悠悠身前。

　　洛离长出一口气，瞬间一动，他站在最前边，身上无尽的剑意发出，重虚剑意，在此可怕的剑意之下，立刻那凶猛向前的龙鱼，发出一声大吼，停止飞行，距离众人百丈，遥遥相对！

　　洛离这剑意发出，在远方井州大陆中，一个老者一愣，抬头看去，说道：“好强的剑意啊，可是却又这么的外强中干，有意思，有意思！”

　　瞬间，老者身形消失，向着这里飞来！

　　洛离拼命的外放重虚剑意，和那龙鱼形成对峙，那龙鱼一对可怕的凶眼，死死的看着白悠悠！

　　白悠悠这时才恢复过来，她向着龙鱼说道：“大家伙，你要干什么？”

　　出乎有所有人的意料，龙鱼竟然回答，传来一个神识：“兽神，兽神，你拥有兽神血脉，但是你是神孽，你侮辱了兽神，你亵渎了兽神，我要吃掉你！”

　　洛离一愣，神孽，这个词自己好像听过？那消失的记忆，立刻浮现，这白悠悠怎么也是神孽呢？她比我小一岁，那时神威宗已经破灭了啊？她怎么可能是神孽呢！

　　白悠悠继续说道：“大家伙，什么是神孽，我不是，我只是白悠悠，你为什么要伤害我们？退后，退后，退后！”

　　三声蕴含无尽的力量，如同巨神发威，那龙鱼身旁的无数飞龙鱼，听到这个命令，就要退后。

　　但是龙鱼威压还在，不许它们退后，两种威压，彼此冲突，它们承受不住这种可怕的冲突，鱼脑爆裂，一只只的飞龙鱼，在空中死亡，纷纷落下，鱼落如雨！

　　那龙鱼看向众人，巨吼，又发出一道神识：“神孽，神孽，你们竟然都是神孽！亵渎众神，死，死，死！”

　　瞬间，洛离脑中清明，一个念头浮起，神孽，你们都是神孽，神威宗的试验成功了，他们可以人为的制造最好的修仙体质！

　　所以陆舟陆青他们拥有仙体，一个个修仙素质惊人，所以万兽宗才会破袭昌州大陆，其实什么都是假的，真正的目的，就是捕抓他们这些神孽，拥有这些弟子，宗门必定大兴！

　　那，那，混元宗，算不算，螳螂捕蝉，黄雀在后……

　　可是，自己被制造出来，神威宗已经破灭了？那时陆舟陆青他们都没有出生啊，这是怎么回事？

　　难道，难道，神威宗破灭了，有的得到神威宗的资料，继续制造神孽！

　　洛离无法在想象下去，那龙鱼大吼，完全不在意洛离的剑意，不在意生死，向着众人扑来！

　　转眼洛离想出这些，全部自然忘记，什么都没有记住！

　　陆青一声娇喝：“和它拼了，同生共死！”

　　其他等人纷纷出剑，就要和这鱼龙拼命！

　　拼什么拼，众人在此鱼龙面前，就象是蚂蚁一样的存在，微不足道，根本没有拼命的资格！

　　他们没有，洛离有，洛离一伸手，一颗太清一气灭度神雷，脱手而出！洛离默默念动雷诀，然后猛地一指天空，喝道：“掌生之灵，催魂神雷，一气灭度，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　这是雷诀，只要抓到神雷就会自动传到脑中，只有催发雷诀，才能启动神雷！

　　顿时一道光华发出，慢慢的展开，一气爆发，好像一团闪电在慢慢的开放，其中一丝雷意随着洛离的咒文慢慢的渗透到洛离的体内，然后蔓延到其他互相依靠的几人身上，形成一种保护层。

　　然后这神雷，猛地飞向高空，飞向那巨大的鱼龙，瞬间来到那鱼龙头顶，悬挂在那高高的天空。

　　然后就是一闪，方圆三千丈，十里范围万物全部在这一闪中凝结，那鱼龙也好像被此凝结，无声无息，在那空中的雷电光芒中，内藏的一气之精启动，顿时发出无穷爆炸。

　　此雷毫无其他雷法的外露的霸道刚猛，无声无息，但是却具有灭度之威，一气之下，万物破灭，重归混沌！

　　只见空中白光一闪，十里之内除了抓住洛离的几人，因为那道雷丝的保护，所有的万物，在此光明之中全部如同灰尘一样的崩飞，那强横无比的鱼龙，在此神雷白光之中，不堪一击，瞬间化作飞灰。

　　神雷一击，白光消散，洛离在向四周看去，除了自己六人所站之处，周围的龙卷风暴，那无以数计的飞龙鱼，脚下的汹涌大海，全部消失不见了，海面上出现一个数十丈大小的凹洞！

　　这就是太清一气灭度神雷的神雷之威。


第180章 碧血丹青真美味！

　　一记神雷，毁天灭地！

　　只有发出去神雷爆炸，才知道这神雷的可怕，天地十里，一切皆无，此乃太清一气灭度神雷之威。

　　洛离等人长出一口气，他急忙收起另外两个马上也要发射而出的太清一气灭度神雷，这东西太强大了，还是不要乱放，看来上次在那神威遗迹，那怕群兽围攻，自己也可以放出神雷自保。

　　看着彻底化作虚无的那龙鱼，白悠悠说道：“神，神什么来者？它说我们是什么了？”

　　洛离也是一愣，天道之下，他关于神孽的所有记忆全部消失，不只是他，其他人关于神孽的记忆，也都消失。

　　他们自然而然的忘记这个事情，只是认为鱼龙想要袭击他们，就是如此而已，什么兽神，什么神孽，没有人还能记起。

　　这时在那大海一边，冲过来两个人，一个是巨大的海巨人，一个是一团火人，正是王五和阿酒，其实在神雷爆炸时，他们已经冲到了这附近，然后看到神雷爆炸，他们掉头就跑，但是还是被波及，足足被炸的飞出十多里，这才恢复过来，重新回归这里。

　　王五所化巨人，乃是众生林中的运用之法，这众生林可以像若彤那样驱动无数分身，群殴战斗，取其众，以多打少！也可以像王五这样，单独变身，取其精，以质量取胜！

　　到了这里，看着大海上因为海水蒸发形成的漩涡，王五忍不住说道：“鹅的娘唉，这是干啥也！”

　　他忍不住说起家乡土话！

　　阿酒则在一旁说道：“完蛋了，完蛋了，鱼群全灭，这下可完蛋了！以后还怎么测试了？还去那里找飞龙鱼肉吃？”

　　两人傻傻的看着，不知道说什么好。

　　洛离挠挠头，说道：“王五师兄，你看这怎么办啊？”

　　王五说道：“鹅咋知道咋办……”

　　王五这时才发现自己的异常，长咳一声，恢复正常，说道：“好，炸的好，炸了就炸了吧，活该这龙鱼，还想欺负咱们师兄弟！自寻死路！活该，炸的痛快！”

　　阿酒身上火焰消失，一头钻入水中，不一会他浮起，在手中拉出一条足足有三十多丈长的龙骨，说道：“哈哈哈，看我找到了什么，龙骨！”

　　王五说道：“好东西，好东西，想不到这龙鱼身上还有点好东西，那条龙鱼乃是这飞龙鱼之祖，已经修炼到鱼化龙的地步，就差一步，就可以脱身成龙，遨游天地！你啊，你们啊，是他的劫障，这下子一下飞灰，白白修炼数千年，就剩下这根龙骨。”

　　阿酒说道：“我要是早知道这龙鱼有此龙骨，我早就来屠龙了！别废话，此物乃是好东西，可以用以炼制飞舟，也可以用以构架洞府，建立法阵，乃是可以撑起天地的脊梁之物！洛离，这鱼是你杀的，你收好了！”

　　说完，阿酒就要将这个龙骨全部给予洛离，虽然是他捞起，但是此龙鱼是洛离所杀，所以他不要，全部都给洛离！

　　洛离说道：“这么大的龙骨，我一个人留着也没有用，还请师兄为我分割，大家人人有份！”

　　王五点点头，说道：“好，讲究，其他的东西，或许师兄就不要了，但是这龙骨真的机缘难遇，对于我们混元宗弟子，十分宝贵，师兄领你这个情！”

　　阿酒也说道：“我来分，这龙骨其实只要够三丈三尺，就算一份，我们一人一份，剩下的都是你的！”

　　说完，阿酒开始切割，这龙骨坚硬无比，洛离根本切不断，也不知道阿酒如何施法，手中好像一团云雾，轻轻一割这龙骨就立刻分离！

　　三丈三尺算作一份，一口气正好切割下来十二份，众人一人一份，那梵无劫不知道飞到那去了，所以没有他的份，剩下五份全部给了洛离！

　　龙骨分完，洛离说道：“那这测试怎么算啊？”

　　这是什么飞龙风暴全部消失，大海一片平静，飞龙鱼全灭，全部死亡，还有个屁测试！

　　王五看了看大海中形成的巨大漩涡，说道：“测试，还测个头啊！你们全过，全部通过！”

　　顿时四下一片欢呼，白悠悠拿出一条在横渡漩涡中心时捕抓的飞龙鱼，说道：“各位师兄，还是有鱼的，今天我给你们做全鱼大餐！”

　　王五说道：“好，走，我们回归海船！开动全鱼宴，这飞龙鱼很嫩的，老好吃了，到时候你们就会后悔自己灭了这么多的飞龙鱼！”

　　众人有说有笑，回归海船，那梵无劫已经登上海船，在那里默默等待！

　　远远的看了他一眼，阿酒轻蔑一视，低声说道：“抛弃同门，独自逃命，这种人也配进入宗门？”

　　王五长叹一声，说道：“每个人都有自己的选择，此人孤毒，只有自我，但是没有违背门规，算了吧！”

　　众人上船，王五宣布道：“这次测试圆满结束，你们全部过关，其中梵无劫，你第一个到达海船，这次测试你第一名，此剑给你！”

　　说完，轻轻一丢，就把一把彩羽灵雀剑丢给了他！

　　梵无劫接过彩羽灵雀剑，低声说道：“我知道，我知道，飞龙风暴中的无息雷电，其实就是看着凶猛，打上毫无危险，所以我没有在意，借着那个机会拼命的向前冲……”

　　他出身大门派，对于混元宗的闯九门试炼，知道不少底细，那无声无息出现的雷电，叫做无息雷电，其实虽然出现突然，但是威力不强，这是混元宗的一个考验。

　　所以，当那雷电出现，他以为自己的机会来了，拼命向前飞，飞出风暴中心，一路狂飞，等到龙鱼出现，他已经飞出好远，不是没有想回去助阵，但是那龙鱼太凶了，他没有敢回去！

　　但是现在说什么，又有什么用呢？关键时刻，你不在场，那怕事后你把天说破，无数理由，那又有何用！

　　无形之中，梵无劫发现一个裂缝，在他和众人之间，他被孤立了，这种孤立不像以前，虽然以前大家讨厌他，但是还是同门，现在彻底无视。

　　白悠悠开始为大家做饭，真不是吹的，想不到她的手艺如此之好，无论的炖鱼、煎鱼、还是烤鱼，每道菜都是万分好吃。

　　没有看出这个小姑娘有此手艺，真的让众人出乎意料，梵无劫也随着众人吃了几口，说到底还是一起同行，虽然众人无视他，但是怎么也不好意思不让他吃饭吧。

　　好像感觉到自己的理亏，还有众人的无视，梵无劫在储物袋中，拿出一瓶仙酒，说道：“有菜岂能无酒，我这里有瓶仙酒，请大家品尝。”

　　阿酒看到这仙酒就是一愣，说道：“不是吧，浩然正气宗的碧血丹青，这可是价值三万灵石的好酒啊！你真的请我们喝？”

　　梵无劫说道：“是的，请大家品尝，请大家不要嫌弃我，我错了。”

　　王五看着这瓶仙酒，似笑非笑的说道：“无劫你对我们混元宗很熟悉啊，辛元祖师最是喜欢此酒，看来我们是借光了！”

　　梵无劫脸色一红，这酒确实是给辛元祖师准备的，但是他不管众人，自己飞遁离开，实在不好意思，感觉自己对不住众人，所以拿出来补偿大家。

　　阿酒说道：“老五你别废话，好酒自然要喝，不过这么喝白瞎了，咱们的境界都不足，喝了浪费，我给大家勾兑一下！”

　　这碧血丹青是化神真尊元婴真君们才能喝的仙酒，洛离你们一口气喝下去，立刻就会被真气冲的爆体而亡，所以必须勾兑！

　　说完，阿酒拿出一个酒桶缓缓打开，将此仙酒注入桶中，然后开始算计：“这碧血丹青，乃是天下十大名酒之一，取之宁折不弯之道，具有刚烈之气，蕴含无尽浩然正气，专破妖邪魔妄，喝下可以壮大元神，提升真气！按照它的酒性，看来配酒应该用玉脉龙血酒、回纹碧琉酒，星尘元真酒，这样可以将此酒的刚烈之气勾兑淡薄，却不损失浩然正气，正好适合我们喝！”

　　随着他的诉说，他开始拿出各种酒桶，然后开始在其中抽取各种灵酒，进行勾兑。

　　王五在一旁解说道：“修仙之道，除了苦苦修炼，最好大家还有修炼一些制艺之道，有此制艺之道配合，你们才能不缺灵石，才能走的更远。阿酒修炼的制艺之道是药膳中仙酒之道，大家有福了，可以喝到他勾兑的仙酒！”

　　然后王五看向白悠悠说道：“你厨艺这么好，我建议你修炼药膳中仙厨之道，这样才不会浪费你的天赋，而且会提升你的修炼速度！”

　　白悠悠点头郑重说道：“弟子明白！”

　　洛离在一旁看着，阿酒勾兑仙酒中，不时使出各种小巧法术，这让洛离茅塞顿开，虽然他拥有太白宗的仙酒术，但是无人指点，全靠自修。和阿酒这种有着传承的专修仙酒师，还是差上一定的距离，看到他的制酒手法，对照秘籍，领悟了不少奥秘。

　　阿酒勾兑完毕，说道：“好了，好了！一瓶一斤碧血丹青，我勾兑成到了九百斤，正好大家一人一百斤！”

　　然后拿出一堆酒葫芦，一人给装了一壶，说道：“这是我勾兑的碧血丹青，正好适合你们服用。这酒不要轻易服用，在修炼的时候喝上一口，记住一次只能一小口，多了不能喝！这样可以外退邪魔，内破心魔，心念合一，无欲无求，对于你们的修炼有着无穷好处！不过现在要喝点，正好拿来配菜！”

　　说完，他拿起一个酒壶，喝了一口，王五点点头说道：“味道如何？”

　　阿酒说道：“好酒，好酒！天下十大上门，又有一种名酒，在那十大名酒中，除了太白宗的青莲仙酒，不言宗的神仙醉，烂陀寺的拜佛酒，就属此酒，最是美味！”


第181章 混沌道棋演乾坤！

　　一人一壶，真是跟着阿酒有酒喝，每人都得到了两壶美酒，这比吃丹药要好多了，毫无丹毒潜伏。

　　就是唯一一点不好，喝多了上瘾，忍不住还想喝！这怕这一路下来，众人都成了酒鬼。

　　看着王五，洛离忍不住问道：“王五师兄，你修炼的制艺之道是什么？”

　　王五一笑，没有回答，旁边的阿酒说道：“他，哈哈哈，他修炼的是炼甲中的仙衣之道。没事一个大老爷们，拿着针线在那里缝衣服，你看到了会笑死的！”

　　这话一说，众人全部无法想象，王五手里拿着针线，缝衣服的模样，忍不住个个嘴角带笑。

　　王五摇摇头，说道：“你们啊，小看了这制艺之术！

　　和你们说，万法皆有道，我走的是五法同修之路，修炼的是众生林的巨人道，那些巨人，身躯庞大，易于攻击，所以必须有披甲防御，战力才可以提升。

　　可是炼甲制艺中，无论是软甲之道，还是盾装之道，还是重甲之道，还是灵胄之道，对于我来说，性价比都是不合适的，唯独仙衣之道性价比最高，最符合我的修炼，对我意义极大！”

　　然后他一指阿酒说道：“他走的是单法通天之道，专修万狱炎，所以他修炼仙酒之道，这样烈酒助燃，妙用无穷！”

　　说到这里，王五一顿，说道：“你们懂了吗？”

　　王五最喜欢将各种道理，隐藏在话语中，话中有话，看着好像在聊天，其实此乃传授众人制艺之道的选择！

　　洛离站起，行弟子礼，抱拳说道：“弟子明白，多谢师兄指点！”

　　别看王五阿酒，洛离他们嘴里喊着师兄，其实他们都是筑基真修，在其他门派，炼气期弟子面对他们，都要喊师叔，行弟子礼的！所以洛离自称弟子！

　　看到洛离郑重行礼，其他几人也品出味道，纷纷行礼，感谢两位师兄的指点！

　　阿酒哈哈一笑，说道：“快吃，快吃，凉了就不好吃了！”

　　众人继续吃饭，喝着碧血丹青，吃着飞龙鱼大餐，美味无穷！

　　酒足饭饱之后，阿酒说道：“老五，玩一会？来一盘？”

　　王五斜着看了他一眼，说道：“你行吗？”

　　阿酒说道：“为什么我不行啊！”

　　王五说道：“你真行？用我让子不？”

　　阿酒说道：“不用，不用，我最近新研究出一个战术，专破你的巨人道！”

　　王五说道：“拉倒吧，还破我巨人道！不过你这么一说，确实勾起我的棋瘾，来，我们玩一盘！不过输了可是不许耍赖的！”

　　阿酒说道：“那当然了，这次哥发财了，谁差这点灵石！”

　　说完，他们两个就清理桌子，腾出一片空间，然后王五在储物袋中，拿出一个棋盘！

　　这棋盘大约三尺见方，成八卦形态，其上有五星标志，分别对应金木水火土五行！

　　众人傻傻的看着这个棋盘，不知道这是什么。

　　王五对着众人说道：“这叫做混沌道棋！可以说是一种娱乐战棋，也可以说是一种修炼法器！此棋传说此乃仙界流行战棋，最先由昆仑宗弟子开始玩耍，流传出来！”

　　阿酒在整理这棋盘，说道：“不过现在昆仑宗，已经没有几个弟子会玩了，因为昆仑宗分裂之后，精通召唤养灵之道的南昆仑，已经消亡了！先要玩此棋，必须是精通召唤养灵控兽之道的修士，现在天下也就是我们混元宗、真灵宗、影魔宗、都天教、天龙寺、魅魔宗六大门派可以玩起这混沌道棋。”

　　王五摇摇头，说道：“那也不一定，有些精通召唤养灵的旁门左道的长老，还有一些散修，还是会玩的！”

　　阿酒轻蔑的说道：“他们也就只是会玩而已！”

　　王五点点头，说道：“这到也是！”

　　然后他看向众人，一拍棋盘，瞬间众人就感觉到空间一转，自己好像被拉倒一处虚空之中，这里宛如混沌世界，无天，无地，无光，无声，除了在场众人，再无其他！

　　只见王五阿酒盘膝坐在一个八卦五星法阵的两边，王五开口说道：“这就是混沌道棋，此乃混沌世界，一切虚无。在此世界，我们可以利用棋子，创造一切！制造天空，制造大地，制造海洋，制造各种资源，所有需要的一切皆由棋手操纵棋子创造，然后根据创造的大地和资源，产生种族和生物，让他们强大，然后控制他们，攻击对手，将对方打败，这就是混沌道棋！”

　　洛离忍不住开口问道：“什么是棋子啊？”

　　王五回答道：“灵石！我这是洞天级别的棋盘，适合筑基期修士所用，以中品灵石为棋子，下一步棋为一手！

　　每块灵石落入棋盘中可以化为五行棋子。水行为蓝色，代表生命，包含守护、神灵！土行为黑，代表死亡，包含寂静、幽暗、沉寂！金行为黄色，代表自由，包含坚韧、机遇！木行为绿色，代表自然，包含生机、生长、平衡！火行为红色，代表繁盛，包含毁灭、爆发、混乱、燃烧！

　　然后可以由五行棋子衍生其他属性棋子，天、地、风、云、日、月、光、雷、混沌、虚无、妖、鬼、魔、仙、龙等等……

　　借助这些棋子，棋手可以创造环境，然后创造生物种群，控制和协调他们，每一颗棋子为一手……”

　　阿酒在一旁说道：“行了，行了，别解释了，别废话，来了！”

　　说完，他拿出一颗中品灵石落到棋盘之中，喝道：“第一手，火，火生光！”

　　火，代表这颗灵石是火属性，然后以火行生光！

　　一瞬间，在阿酒所在位置，阿酒消失不见，一道光芒升起！

　　王五摇摇头，说道：“先走一手？小伎俩！”

　　他落下一颗中品灵石，喝道：“第一手，土，土化地！”

　　土，代表这颗灵石是土属性，然后以土化地！

　　顿时在他身边，一片大地出现！

　　然后阿酒的声音喊起，又是一颗中品灵石：“第二手，土，土衍地！”

　　他说的是衍，不是化，两者意义不同，化这个指令是整个灵石蕴含的力量立刻全部化作土地，迅速快捷，但是消耗极大，生成的土地，并不大！

　　而衍这个指令是这个灵石，一点点的转化为土地，速度不快，但是持久，虽然土地诞生的时间漫长，要延续三手时间，但是土地面积会很大！

　　在那光芒之下，大地浮现！有天有地，阿酒构建了一个初步完整的世界！

　　王五随着喝道：“第二手，土，地衍山川！”

　　那片大地之上，开始升起山川，随着山川的升起，无数石头出现在大地之上！

　　这就是王五最开始化地的用意，虽然化地生成的大地面积不大，但是快速，一手就完成大地的构建。只有大地都构建完成之后，这第二颗棋子才能直接升起山川，如果他他是土衍地，这第二手就无法构建山川！

　　洛离等人傻傻的看着眼前的一切，随着他们的一个个棋子落下，阳光、大地、山川、河流纷纷出现！

　　看着这些变化，就好像看着一个微型世界诞生！

　　在第八手双方的世界开始成型，只不过王五的世界一片昏暗，没有阳光，到处都是翻滚的乌云，轰鸣的雷电，大地之上，到处都是奇异岩石！

　　而阿酒这边，就是一个自然世界，山川河流，和自然世界很是相像！

　　到了第九手，阿酒完毕，王五喝道：“第九手，土！起来吧，大地的儿子，土巨人！”

　　随着他的一声大吼，在王五的世界中，那些岩石轰鸣，然后一颗颗的岩石爬起，化作一个个巨人，它们在大地之上嗷嗷嚎叫，如同真人一样！

　　生灵诞生，这个世界不再是光秃秃的一片！

　　看着这一个个土巨人，洛离等人傻傻不已，这是真的，还是假的？

　　阿酒的声音响起：“师兄，你的巨人道，果然是犀利，这次九手就诞生巨人了，比起以前快了一手，厉害，厉害！”

　　王五说道：“这次大战若有所悟，师弟，你好像也有收获吧？不过，不要被我找到你的世界！第十手，巨人突击，寻找敌人！”

　　随着王五的命令，这些巨人开始在此混沌世界，到处游走，寻找阿酒建立的世界。

　　阿酒哈哈一笑，两人继续下棋，在后面的一手手中，那些土巨人一点点的成长，进化，在第十三手，石巨人诞生，第十六手独眼巨人诞生，第二十一手双头巨人诞生！

　　在第十四手，阿酒的世界开始诞生生灵，马牛羊猪各种生灵出现，其中最强大的是人类，一个个的人类诞生！

　　这些人类出现之后，开始采集草莓，捕抓猎物，开采林木，开荒种地，修建建筑，开采矿石，打造兵器，捕抓奔马，修建城墙！

　　双方的世界，开始飞速的繁荣和发展！

　　第二十三手，一只离开王五世界的独眼巨人，在无数次探路之后，发现了阿酒的人族世界。

　　在探路完成，吃到了人族的血肉之后，立刻无数的巨人，开始向着阿酒的世界侵略！正式争霸战斗开始！

　　无数的巨人，以自己的血肉之躯，向着阿酒的人族世界发动攻击，阿酒的人族则已火炮长枪对抗那些高大的巨人！但是人族先天的不足，渐渐在巨人的攻击之下，开始溃败！

　　第三十二手，阿酒一颗棋子落下，一个巨大的城墙出现，将所有人类守护在城墙之内！

　　借助这个城墙，阿酒的人族挡住了王五的巨人的狂攻，一直延续三十九手，在阿酒的人族中诞生一种奇异的飞天战士！

　　他们利用烈酒燃烧喷吐的气息，手持奇异的长剑，翱翔长空，发射火焰攻击，长剑切割巨人的脖颈，灵活无比，开始反击，一个个的巨人，在他们的攻击之下，纷纷倒下！


第182章 英雄秘宝入生林！

　　剩下的战斗，就陷入苦战，随着两人一颗颗灵石的投入，巨人开始慢慢进化，双头巨人、大地巨人、夸父巨人、最后诞生泰坦巨人！

　　而人族由最开始飞天兵，一点点的提升战斗力，扩展巨大的城墙，驾驭飞天的战车，和巨人死战！

　　这完全就是一个史诗级别的战斗，看的洛离等人傻傻不已，一个个目瞪口呆，不知道说什么好！

　　到了第五十手后，这一颗棋子落下，灵石之力在他们的控制下，在自己掌握的族群中，条件满足，可以诞生特定的强者，这叫做英雄！

　　在阿酒和王五刻意培养下，一个个的英雄出现！

　　在这巨人英雄和人族英雄的带领下，双方使用各种计谋，各种陷阱，突袭，埋伏，强攻，渗透，研究出更强大，诞生更可怕的力量！

　　在第七十三手，最后的战斗在人族英雄艾伦，和巨人英雄铠巨人之间展开！

　　人族英雄艾伦，掌握一种强大的复制之力，他可以将自己化作任何一种巨人，以巨人之躯挑战其他巨人，而且这巨人身躯那怕受损，也可以快速恢复，战力极强！

　　随着艾伦的成长，人族开始绝地反击，在城墙之下与巨人一族，展开野战，一仗艾伦斩杀三十七巨人，巨人大败！

　　看到人族英雄艾伦的这种能力，王五说道：“师弟，这就是上次大战的收获？”

　　阿酒点点头，说道：“是的，来自万兽宗的鼠獒真修，他的食影三十六变，很是诡异！我在此得到的灵感！”

　　王五笑道：“好，原来如此，我说你怎么着敢和我下棋呢。原来为了诞生这个英雄，既然如此，那就不要怪师兄不讲情面了！师兄也有收获！”

　　王五棋子落下：“第七十九手，木，木生宝物，生长豆蔓出现！”

　　在后期的战斗中，棋子落下，除了诞生英雄，这灵石还可以制造各种宝物。

　　这生长豆蔓出现，瞬间落地开支发芽，化作五道冲天藤蔓，一下子从王五的世界延伸到阿酒的世界之中。

　　那巨大的城墙，在此生长豆蔓之下，毫无意义，天堑变通途！

　　所有的巨人一声怒吼，顺着这藤蔓，冲入到人族的城墙之后，肆意的屠杀人族，毁掉建筑，大屠杀开始！

　　人族英雄艾伦拼命反击，但是所有巨人，避开他，不和他战斗，只是到处的屠杀破坏。

　　艾伦怒吼，双眼甚至流出血泪，疯狂斩杀巨人，甚至那巨人英雄铠巨人也被他击杀，最后连续斩断四道藤蔓，但是第五道还没有来得及斩断，但是人族建筑全部崩溃，瞬间一闪，天地化作虚无，战斗结束！

　　一切化作混沌，但是虚空中好像还有那艾伦不甘的吼叫声！

　　阿酒和王五出现在期盼两旁，阿酒也在啊啊啊的大叫，说道：“不甘心啊，不甘心，我的强力英雄，竟然这么的败了，老五，你太无耻了！”

　　王五一笑，说道：“这是我上次大战中，看到万兽宗的蛇藤真修的魔藤毒蛇海，想出的办法，这次回去，我的巨人道借此生长豆蔓，可以随意的突入任何人的国度中，我的混沌棋排名要提升了！”

　　阿酒说道：“是啊，是啊，师兄，你看可以不可以，退还我一半灵石，我很穷的，可怜可怜我吧！”

　　王五说道：“做梦，愿者服输！”

　　然后他向着洛离等人说道：“我们下了这盘棋，每人下了八十一手，一共投入一百六十二颗中品灵石！

　　战斗结束，除去战斗消耗的灵气，大约还能剩下一百一十颗中品灵石，这都是胜利者的战利品！

　　除了这个，还有一样好东西，有时是多少灵石买不到的！”

　　说完这话，在那棋盘之上，一颗颗的灵石浮现，浮现为一百一十二颗，王五立刻收起，然后两道光芒升起，化作两个光球附在棋盘之上！

　　看过去，一个光球正是人族英雄艾伦，一个光球正是宝物生长豆蔓。

　　王五解释道：“如果战斗精彩，诞生以前没有出现过的英雄或者宝物，战斗结束后，就会被混沌道棋提炼出来！

　　可以说它们乃是一个世界的精华！虽然那个世界诞生毁灭的很快，很简单！但是精华就是精华！

　　我可以将它们收入到我的众生林中，以秘法滋养，最后它们就会化作特殊的灵物，存在这现实世界中，为我所用！

　　咱们众生林的一百零三道，很多都是这么诞生的，可是每次我只能收录一个，这两个到底收录那一个呢？怎么办呢？”

　　王五做出犹豫状，但是明眼人一眼就看出，他在调戏阿酒！

　　果然阿酒说道：“哥，你是我的亲哥，求你了，亲哥，这个艾伦给我留着吧！”

　　王五说道：“这时是亲哥了，不是老五了？”

　　阿酒说道：“您永远都是我亲哥，求你了！哥，大哥，亲哥，不，祖宗……”

　　王五哈哈一笑，说道：“好吧！”

　　其实他就是在调戏阿酒，他一伸手一点，那装载英雄艾伦的光球，顿时被他收取！

　　然后他看向众人说道：“这个英雄具有复制他人肉身之能，我收取后，等到阿酒修炼长生林，就可以给他培养，变成他长生林中的神通能力！”

　　洛离说道：“王五师兄，这英雄和秘宝，不是次次都可以培养出来的吧？”

　　王五点点头，说道：“是的，那怕所有程序步骤一样，每次诞生的英雄和秘宝也绝对不会相同，完全靠运气，并不是百分百的，也许只有一次机会！所以见到了千万不要错过！

　　对于我们来说，英雄要比秘宝有价值，因为我们混元宗的众生林，以生灵为主，炼化后正好可以成为众生林中的一员，运气好的化，这英雄甚至可以成为他化自在分身！

　　像影魔宗、都天教，他们控灵秘法和我们不同，那就是秘宝比英雄重要！”

　　众人细细倾听，陆舟问道：“王五师兄，这棋盘怎么才能买到，我也想下棋！”

　　王五哈哈一笑，说道：“这个等你筑基之后再说吧！我的洞天棋盘，是我在门派大比得到的奖励！不然花灵石买的话，要一千万灵石！”

　　这话一说，众人长出一口气，好贵啊！

　　王五继续说道：“这还是不算是贵的，在我这洞天棋盘之上，还有一种次元棋盘，整个就是一个五阶法宝。只有元婴真君，才能御使驱动。

　　这种棋盘以上品灵石为棋子，灵石什么属性，就是什么属性的棋子，而且你们观战的都可以进入棋局中试炼，那才是厉害！

　　更厉害的是位面棋盘，那是七阶法宝！就是一个真正的小次元洞天世界，只有化神真尊才能驱动，那样的棋盘，不要说下棋，就是观棋，对我们的修炼都是益处无穷！”

　　阿酒冷哼一声说道：“是啊，也危险无穷，能以位面棋盘下棋的，不是返虚真一，就是化神真尊，观看他们在位面棋盘上的战斗，时刻都要有送死的准备！”

　　王五点点头，说道：“是啊，祸兮福所倚，福兮祸所伏！想要得到收获，没有风险，怎么可能！好了，好了，你们都去休息，明天还要赶路呢！”

　　下棋结束，众人各自回归自己的船舱，洛离若有所悟，好像心中明白点什么，可是又说不出来，整个人如同呆滞了一样，回归自己的船舱，坐在那里一夜未眠。

　　恍惚中，迷迷茫，一动不动！

　　随着他的感悟，那银篆玉书中记录的三大法门之一的《太虚天演太上感应太微洞真经》，原本的难以解读，开始变得无比的清晰：“太虚之道，虚无缥缈，万物可生……太上感应，观天彻地，无所不应……太微至道，毫末可见，洞真在心……”

　　随着这个太虚天演太上感应太微洞真经的解读，洛离对王五还有阿酒的那场混沌道棋大战，历历在心，无数次的在他脑海中重现，每一个棋子落下天地的变化，每一次混沌世界天地的自动演化，每一种生灵的诞生战斗死亡，全部明悟在心！

　　那混沌道棋当中发生的一切，棋盘上众人看到的，棋盘中众人看不到的，那些阿酒王五都感觉不到的棋盘奥秘，洛离全部明悟在心！

　　他渐渐的对混沌道棋有了一种无以言表的了解明白，冥冥中，好像一种天地间的法则，被他接触，被他理解！

　　其实，这混沌道棋的原身本是无上修炼大法，诞生于昆仑山，就是修士由玉书金箓中推导得到的，此法流传天地间，混元宗的众生林就是由此引发诞生。

　　后来混元宗，由众生林的修炼中，衍生出这个混沌道棋，开始的目的，就是为了辅助修炼，后来成为娱乐，传播四方。

　　而这所谓的《太虚天演太上感应太微洞真经》，本来就是玉书金箓中原版大法的辅助法门，用以加速推算演化，洛离得到这《太虚天演太上感应太微洞真经》，在看到这混沌道棋，顿时借此感悟，领悟了《太虚天演太上感应太微洞真经》。

　　洛离有种奇怪的感觉，他想下棋，想手持灵石，下一盘这个混沌道棋！

　　在洛离感悟明道之时，在那海船之外的万丈高空中，两个对峙强者，皱眉看着脚下海船的奇异变化，其中一人正是方才感受到洛离剑意，飞奔到此的那个奇异老者！


第183章 你为盾来我为剑！

　　到了第二天清晨，王五长叹一声，今天走不了了，除了他和阿酒，其他人全部进入修炼状态，隐约个个都将突破。

　　至此海船在此停泊三天，在这三天中，厉斗量突破炼气第四重，陆舟、陆青、白悠悠全部全部进入炼气第五重，宁千雪进入炼气第六重，梵无劫虽然没有晋升境界，但是他达到炼气第八重大圆满，就差一步，进入炼气第九重！

　　洛离没有任何的进步，因为洛离根本没有修炼，他在感悟！

　　三天之后，众人出关，王五喝道：“你们啊，知道耽误了多少时间，马上都给我赶路，今天我在一千五百里外等着你们！”

　　众人一起回答道：“是！”

　　新的修炼开始，众人继续御剑而起，拼命赶路，到了晚上，个个累的大口喘气，达到海船。

　　就这样五天之后，前方一片大陆出现在众人眼中，那就是井州地域！

　　王五拿出一个玉竹简，递给那驾驭海船的修士，那修士千恩万谢的拜别王五等人，因为王五给他的不是灵石，而是一套修炼秘法，有此秘法，他的人生即将改变，至此不同，这比给予他多少灵石，都要强的多！

　　然后王五带着众人踏入井州地域，还是和以前一样，每天御剑飞行，横渡这井州。

　　到了晚上，王五会拿出一件法器，打开后化作一处庭院，其中楼宇数间，清溪小桥，林荫环绕，中有灯火闪烁，便在夜间，也觉得十分雅致。

　　法器叫做混元外院，铺开为一片精舍，收卷为图画，依山傍势，巧思精致，回回不同，又有护山阵法，极有妙用。这里用来，既方便又安全，实乃出家远游必备之良品！

　　到了晚上，洛离开始修炼，喝上一口万草回魂酒，开始炼气，许久，气海达到极限，炼气完毕，洛离站起，开始练剑！

　　这时空间有余，洛离开始修炼无妄天慧剑，一剑剑的挥舞，在这刺、斩、劈、砍中，剑与心合，心与神合，神与气合，渐渐的心中不惑！

　　修炼完无妄天慧剑，洛离开始修炼混元小五行真自在炼器诀，然后再修炼太虚天演太上感应太微洞真经。当然了本身的修为境界修炼，更不能懈怠！

　　白天，众人继续飞行，不过这次飞行，不再是向以前那样随意飞行，使劲的随意狂飞。王五传授他们一套飞行战阵之法，不再要求他们快速飞行，而是组合成阵，配合他人，一起飞行。

　　这套战阵之法，以王五为中心，洛离等人按照战阵围绕他飞行，王五时刻变化速度，时快时慢，时而低飞，时而高冲，甚至有时瞬间停止。

　　这比拼命狂飞，还要累，虽然飞行速度并不快，但是需要时刻注意王五的节奏变化，时刻小心谨慎，因为王五随时变化，如果谁无法跟上他的节奏，他就进行惩罚。

　　晚上白悠悠的做的美餐，只能看着，不能吃！等到别人吃完，才能轮到他吃。虽然被惩罚不算什么，但是大家都感觉丢不起这个人！

　　这对于洛离，根本不算什么，他的蝶龙变最擅长这小巧变化，从来他也没有出现问题，而被惩罚最多的当属梵无劫，他为人高傲，隐约中看不起众人，不屑与人配合，所以经常出错，老被惩罚！

　　可能是惩罚多了，只能看着别人吃饭，陆舟没事还冷言冷语的讽刺他：“啊，这饭真好吃啊！”

　　“悠悠的手艺越来越好了！”

　　“太香了这个鸡腿，兄弟你吃一口不？放心，我给你留一个！”

　　“对不起，太好吃了，我都吃了，明天再给你留一个吧！”

　　虽然梵无劫对此美食毫无兴趣，但是在陆舟的讽刺话语中，真是气人啊！让梵无劫愤怒不已！

　　一天，梵无劫突然醒悟，他知道了，他再也不是九转宗那个大少爷了，不是什么少宗主了，自己不过是混元中普通的一个后进弟子，甚至还不是外门弟子，没有什么可以值得骄傲的！

　　这人一旦醒悟，立刻改变，至此他完全跟上王五的飞行变化，不在出错！

　　王五微笑，在第七天说道：“好了，你们已经适应了我的飞行变化，现在我要提升难度了！”

　　说完，王五传授众人一套更加复杂的法阵，这套法阵以五行八卦为基础，全方位立体战阵，众人围绕在王五身边飞行，王五会悄悄暗示一人改变位置，其他人必须随着那个人的改变，而快速的改变自己的方位，使这个法阵不至于崩溃，时刻运转。

　　“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎干，劳乎坎，成言乎艮。”

　　既要随着王五变化而变化，又要注意他人变化，还要按照五行八卦之道，对应法阵变化，这个太难了，第一天的试炼结果，包括洛离在内，所有人全部没有吃上晚饭！

　　王五和阿酒，坐在那里享受美食，王五微笑道：“你们一定以为这很难，我告诉你们这是九门的第三门试炼混元战阵！

　　这个试炼，是考验你们的彼此配合能力，斗战之时，可以放心的将自己的后背，交给同门保护！你们回想一下我和阿酒的彼此位置，慢慢感觉，就会知道我要让你们明白什么！

　　现在我们已经到了井州的中心地带，继续飞下去，过祁连山脉，穿雁荡平原，离开井州，到达鬼州之时，大约还有半个月，你们还是无法做到这种潜意识的配合，彼此互相保护。

　　那就那来的，自己回那去吧！”

　　众人顿时惊呆，原来这是第三门的试炼！

　　洛离细细回想，从他看到王五和阿酒的那时，突然洛离发现，只要是王五和阿酒在一起，无论什么时候，两人都是一主一辅，彼此配合，时刻交替掩护！

　　当王五说话的时候，处于主导地位，阿酒就立刻处于旁位，无声无息，守护四方，护住王五后背，当阿酒说话的时候，走在前边的时候，王五立刻跟在其后，交替掩护，守护阿酒！

　　细细回想，无论任何时候，只要他们两人在一起，就是如此！

　　就是这些天的飞行，王五处于主导地位，阿酒立刻随后配合，配合到众人都感觉不到他的程度，好像这个人不存在一样，无声无息的掩护！

　　众人默默感受，一个个全部发现这个秘密！

　　洛离忍不住问道：“这混元宗弟子都是如此吗？”

　　王五点点头，说道：“我宗弟子，只有超越两人，立刻合阵，人数越多，威力越强！记住，那怕只是两人，那怕这个同门是你最厌恶的，你也可以下意识的把你的后背交给他保护，同时你也要保护他的后背！这就是我们混元宗的生存之道，靠着这个，我们宗门才能一步步的走到现在！才能在这强者如林的修仙界，存在到现在！”

　　洛离长出一口气，说道：“你们能，我们也能！”

　　第二天再一次的飞行，每一个人完全用心，随着王五的变化而变化，只要一人接受王五暗示，改变行踪，其他人立刻反应，立刻变阵。

　　就这样一天天的训练，一天天的飞行，开始王五还下达暗示命令，后来就是不知不觉的变化，然后立刻众人开始反应，随着那变化而变化，众人在一起，永远处于战阵之中，永远互相配合，这是一种潜意识的配合，无声无息中完成。

　　我是你的盾，你是我的剑，我时刻为你守护后背，你时刻为我开辟前路！

　　转眼，众人来到井州边缘地带，然后飞过祁连山脉，再穿过穿雁荡平原，远远的另外一处地域，出现在眼中，那就是鬼州。

　　马上新的试炼就要到来，这一天不到中午，王五就降落在一处高山之上，看着远方微笑不已，说道：“明天，跨越井州鬼州的疆域线，这鬼州之所以以鬼为名，原本此地为冥族、鬼族、不死族的地盘。

　　后来经过先贤开疆破土，最后由九幽鬼冥派的鬼谷子前辈，力战七十二鬼圣，将他们驱逐到幽冥、黄泉、阎罗等鬼族主世界，至此人族开始在此定居！

　　但是就是如此，这鬼州之上，还是鬼气森森，鬼、魅、魁、魃、魇、魑、魋、魍、魉、魈、魆、魔，无穷无尽！那里人族也是精修鬼术，其中门派兰若寺、鬼刹宗、北邙宗、河间派，都是鬼修门派！”

　　洛离忍不住问道：“那鬼州由那个上门真正掌控呢？”

　　阿酒在一旁说道：“鬼州之上鬼修门派近千，其中旁门六家，左道五十一家，但是真正掌控这鬼州的还是九幽鬼冥派！这里是它们的道场，那些旁门左道的鬼修，都是它们的猎物！

　　九幽鬼冥派可不是冰火宗、吞天教那些门派可以比拟的，他们并不弱于我们混元宗，拥有六条修行大道，可以直通真仙！

　　冥身九变、万鬼堀、鬼道玄幽诀、九冥圣咒无上法、九鬼三魂虚、鬼祖金身！

　　每一条修行大道，都不次于我们混元宗的混元七法，绝对不可小看，切记，切记！”

　　众人不住的点头，记住这句话，想不到这什么九幽鬼冥宗，竟然拥有和混元七法同样强大的法术，而且还是六种，难以相信！

　　阿酒继续说道：“整个鬼州四面八方，被九幽鬼冥派布下一个众生鬼幕，避免鬼州厉鬼外逃鬼州之外，同时也显示自己对此大陆的控制权，你们明天的任务就是结阵，突破这众生鬼幕，要求你们，无一人被游魂粘身！”

　　王五在一旁说道：“这众生鬼幕，有无数游魂组成，这些游魂细小轻飘，飞行速度极快，无处不透，你们组成法阵，可以庇护四方。

　　但是光靠法阵挡不住这游魂渗透，所以需要你们不住的变阵，这才能挡住这游魂的侵袭，必须无一人身上粘连游魂，才算过关。

　　这关没有第一，但是你们如果有一人粘连游魂，就重新试炼，直到你们全部无一人粘连游魂，才算结束！

　　好了，你们去准备，好好研究，希望你们可以第一次冲关就成功！”

　　众人倾听，点头，知道明天的试炼，他们开始准备！

　　看着他们离开，王五微笑，说道：“其实真正的考验并不是明天的通过鬼幕，而是要让他们这些人中，选出领头羊，选出可以带队者！看他们能不能领悟！”

　　阿酒笑道：“是啊，不过我看，应该问题不大，洛离，沉稳大方，可以成这领头羊带队者。”

　　王五说道：“不是众人，还有一人，梵无劫并不服他！如何说服梵无劫，让他真心配合，所有人齐心协力，这才是真正的考验！”


第184章 雪堂自有老师兄！

　　洛离等人开始准备，以应对明天的试炼，就在他们几个研究对策之时，梵无劫突然来到众人身边。

　　一直以来，梵无劫高傲无比，无视众人，他从来不和众人接触，今天突然到此，众人一愣，这是太阳打西边出来了！

　　梵无劫开口说道：“各位师弟，你们知道这个试炼的真正目的是什么吗？”

　　也不等众人回答，他继续说道：“我知道混元宗三关九门试炼的所有目的。这个试炼的目的，其实就是让我们选出领头羊，带领众人通过这个试炼，这才是此门试炼真正的目的，各位师弟……”

　　陆舟说道：“等一等，谁是你师弟，你那里有资格做我们的师兄，不要这么大脸好吗？”

　　这话一说，梵无劫神情一滞，说道：“我在众人里面，境界最高，自然我是师兄了！”

　　陆舟说道：“呸，不要脸，按照入门次序，我们那一个不比你先入混元宗的，最后一个接的才是你，你是最后才加入我们的队伍，所以你才是最小的师弟！就是按照岁数排行，老大也是洛离哥，什么时候轮到你了，这么不要脸呢！”

　　梵无劫张口又要说话，白悠悠说道：“又要讲出身，什么你是九转宗的少主了，那是过去了。你我现在不过都是混元宗的后进弟子，地位相同，这事不要说了！”

　　一下子把梵无劫想说的话语堵了回去，梵无劫嘴角动了动，无话可说！

　　陆舟说道：“不过这事，到真是一个事，明天王五师兄不会和我们一起飞行了，那就只能另选一个带队者！我选洛离哥！”

　　白悠悠也说道：“我也选洛离哥！”

　　厉斗量说道：“同意，支持！”

　　陆青说道：“非洛离哥不可！”

　　宁千雪点点头，没有说话！

　　众人看向梵无劫，梵无劫咬咬牙，说道：“我不服！我炼气八重，他不过炼气六重，凭什么我得听他的！我不服！修士以实力为尊，比试，比试，洛离，我们比试一下，你要是能胜过我，我明天就听你的，你要是不如我，那就得听我的！”

　　众人看向洛离，不知道他的态度，洛离点点头说道：“好，比试一下，修士以实力为尊，胜负定大小！”

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“我是炼气八重，你不过炼气六重，我比你高两个境界，你不是我的对手，你输定了！”

　　洛离摇摇头说道：“比试，比试就知道了！我会让你输个心服口服！不过，我们是不是得赌点什么？”

　　梵无劫说道：“你赌什么？”

　　洛离说道：“你上次第一，好像得到一把彩羽灵雀剑，这样吧，我们就赌，谁输了就给对方一把彩羽灵雀剑。”

　　梵无劫说道：“好，我赌了！”

　　洛离说道：“多谢师弟送宝！”

　　梵无劫说道：“狂妄，我……”

　　洛离也不和他废话，一伸手，一个箭步冲到梵无劫身前，一拳轰出！

　　梵无劫冷哼一声，伸手一动在他身上升起无数旋转气流，他微微说道：“九转天成，雷劫不伤！”

　　这功法洛离看到，只是一笑，当初那个九转宗的弟子，对自己使用过，这叫做什么三转体空，以真气在体外形成各种奇异气盾，将敌人的攻击全部的转折偏移，号称破一切体术。

　　当初洛离遇到那个强敌，就是以此法对抗洛离，但是洛离自有破解之道，就这一拳，洛离使用了轻重之道！

　　这一拳的力量，既不是重，也不是轻，说重就重，说轻就轻，完全无法把握，那九转法术，根本无法掌控洛离的这一拳力度，所以根本无法偏转横移！

　　这一拳打下去，那梵无劫顿时色变，此拳力量不定，他完全无法估算出来，所以根本无法偏转。但是这梵无劫不同于上次的九转宗修士，他还是有点宗门独门秘法，脸色就是一变，又白变红，随着这脸色的一变，无论洛离这一拳是轻是重，全部被梵无劫身上爆发的奇异力量带着偏转。

　　洛离摇摇头，猛的爆发，发力，这一拳汇集他全身之力，重到不能重，同时激活神通重击，力量爆发一倍，让他转无可转，什么九转天成，给我破！

　　一力破十慧！以力压人！

　　梵无劫脸色又变，由红变青，他又要使用独门秘法，但是没有时间了，这一拳洛离实实的打下去，正中他的小腹，打的他张口就是一喷，肚子里面吃的东西，全部吐出，洛离早有经验，瞬间后退，不然被喷了一身！

　　梵无劫张口狂吐，足足吐了半天，这才恢复过来，但是他喊道：“我不服，我不服！你突然袭击，不算，我不服！”

　　洛离点点头，说道：“好，再来，这次你先准备，准备好了，我在给你一拳！”

　　梵无劫看着洛离，一声大吼，瞬间在他身上升起九道光华，这九道光华在他身前旋转飞舞，他就自己守护的滴水不漏，然后喝道：“好了，我准备好了，来吧！”

　　洛离点点头，猛的一跃，又是冲了过去，梵无劫喝道：“这次可没有那么容易了！给我斩！”

　　那九道光华，发出万千光芒，方圆十丈，立刻亮如白昼，金、银、蓝、绿、紫等九道光芒疯狂旋转狂动，将此十丈范围化作一片光芒的海洋！在此宏大瑰丽的声光色诸般法术效果下，遮蔽住了所有人的五感，完全不清楚攻击范围内发生的情况。

　　众人大惊，这梵无劫还是很厉害的！

　　这个念头刚刚升起，那梵无劫所发的光芒，咔嚓一声，全部消散，梵无劫又捂着肚子，蹲在地上，使劲的呕吐！

　　在方才瞬间，洛离在这光芒之中，翩翩而行，看着毫无破绽的光海一片，在洛离的步伐下，破绽百出，他前后左右，进进退退，硬是在此九道光芒之下，毫发无伤的走到了梵无劫的身前，然后又是一拳，打的梵无劫大口呕吐！

　　许久，梵无劫爬起，说道：“不服，不服！你这不是法术，不是法术，现在咱们都是炼气期，你还很犀利，等到了以后筑基期金丹期，你这就什么都不是！所以我不服，我不服！”

　　洛离一笑，说道：“好，我就用法术！”

　　身上一动，六只巨大的雷精蜘蛛出现，它们疯狂向着梵无劫扑去，在这过程中，六只变成十二只，轰轰轰，这些蜘蛛撞在梵无劫的九道光华之中，发出阵阵的爆炸声！

　　梵无劫大吼，说道：“小小雷术，还想破我九转金身，妄想！”

　　但是六只雷精蜘蛛爆炸之后，又是六只，然后又是六只，再又是六只，一口气洛离放出了十八批，梵无劫没有了动静，那九色光华缩小到身边三尺方圆，再也没有了原来的威风！

　　洛离收手，说道：“这种雷精蜘蛛，我还能放出十八批，你还能挡住我十八次轰击吗？你服不服？”

　　梵无劫就是鸭子嘴硬，他还是喊道：“不服，不服，你就是打死我，我也不服，小小散修，我乃是九转宗少主，我岂能服你！”

　　洛离一皱眉，焚阳青虹剑发出，化作一道剑光，向着梵无劫斩去！

　　梵无劫大吼，那九道光华又一次出现，一瞬间挡开焚阳青虹剑的剑光斩杀，他刚要说话，在洛离身上升起一道剑意！

　　刺青剑意！那焚阳青虹剑瞬间光华凝结，化作一只青色蝴蝶，翩翩飞行，在空中漂泊不定，向着梵无劫飞去！

　　看着这青色蝴蝶，柔弱无定，但是梵无劫感觉到一种可怕的力量，向着他冲来，他大吼，脸色狂变，瞬间，在白、红、青、紫、绿之间变化五次！

　　随着他的变化，他的九道光芒，融合一体，化作一道漩涡风暴，将梵无劫牢牢守护，止住了青色蝴蝶剑意的去势。

　　但是那青色蝴蝶好像在此漩涡风暴中，轻轻一点，那漩涡风暴立刻其中荡起了一阵涟漪。那青色蝴蝶又一点，又一点，转眼之间，在这漩涡风暴中连点十三下，一声轰鸣，梵无劫的九色光华粉碎，他御使的九转法器粉碎，在洛离的焚阳青虹剑剑下，全部化作虚无！

　　那只青色蝴蝶，微微一落，落到了梵无劫那张带着惊讶的脸上，位于他的眉心之间，只要露下，梵无劫整个人就会化作血雾满天消散！

　　这一瞬间，梵无劫从来没有这么近的接触死亡，只要这蝴蝶一落，自己就是死亡，从此世间再也没有了梵无劫这个人，彻底消散……

　　生死间有大恐怖，这是梵无劫从来没有经历过的，他傻傻的站在那里，一动不动！

　　洛离问道：“这次你还服不服？”

　　梵无劫牙齿发出咔咔的撞击声，回答道：“服了！”

　　洛离说道：“心服口服？”

　　梵无劫说道：“心服，口服，我都服了！”

　　洛离说道：“你喊我什么？”

　　梵无劫说道：“师兄，洛离师兄！你永远是我师兄！”

　　瞬间，那青色蝴蝶消失，洛离收回剑意，焚阳青虹剑飞回！

　　然后洛离说道：“好了，我们继续研究如何通过明天的考试！”

　　梵无劫拿出彩羽灵雀剑，递过洛离，至此洛离拥有三把彩羽灵雀剑！

　　然后他乖乖的坐在一边，加入到研究中，但是大家说什么，他根本听不见，双腿不住的颤抖，方才那一刻死亡的感觉，缠绕在他心中，成为他永远也无法忘记的梦魇。

　　原来生死之间，这么恐怖，原来死亡如此之近！不要了，不要了，这种感觉，永远也不要了！

　　洛离，洛离，我一定要打败你，我一定要让你也尝尝这种感觉！


第185章 鬼惊神骇惧勾追！

　　震慑梵无劫，打的他心服口服之后，洛离开口说道：“各位师弟师妹，这次通过鬼州众生鬼幕的试炼，就由我来带队，还请各位师弟师妹支持！”

　　说完洛离看向众人，陆舟第一个喊道：“明白，以洛离师兄号令为尊！”

　　陆青头一次开口说道：“洛离师兄，敬请吩咐！”

　　厉斗量也说道：“洛离师兄，俺听你的！你让俺做什么，俺就做什么！”

　　白悠悠说道：“放心吧，我最听话了！”

　　宁千雪说道：“遵命！”

　　最后众人目光集中在梵无劫身上，他立刻点头说道：“是，是，是！”

　　虽然看他没有什么异常，但是那颤抖的双腿，将他内心一切全部暴露出来，陆舟嘿嘿一笑，暗中讽刺！

　　洛离没有管这些事情，他开始演练王五所传授的法阵，这时的洛离黑脸、严肃，众人一个动作不对，他立刻就开始批评，毫不给情面，但是没有一个人生气，因为洛离的批评，完全有道理，有理有据，你说不出什么反对的理由，只能倾听。

　　就这样，众人操练了一天，第二天一早全部起来准备一战！

　　王五看着他们，不住的微笑，带着他们，向前飞去，很快来到一处高山之上。

　　在那高山之上，你向外看去，明显就感觉到两个不同的世界，以此山为界，井州这边，绿幽青草，高山翠柏，郁郁葱葱，一看就是一个生机盎然的世界！

　　向另外一边看去，大地黑沉，绿草稀少，树木低矮，奇形怪状，空气之中散播一种诡异味道，就好像无数厉鬼在哭喊嚎叫，就连天空同样的太阳，在此鬼州大陆，也象是暗淡无光，透着一丝诡异。

　　王五说道：“好了，对面就是鬼州大陆了！你们组队吧，混元战阵的试炼开始，通过这鬼州众生鬼幕！

　　记住，要求你们几个，一丝幽魂也不准粘身，这才算是通过试炼！

　　如果你们通过试炼，我将传授你们混元宗炼气六绝的混元锤、修罗斩、五行盾！这三大法术，被是不言宗所评定炼气期最强百术中的前三十六术！

　　掌握此三大法术，这鬼州大陆，炼气之下，你们就可以横行！”

　　洛离抱拳说道：“请师兄放心！各位师弟师妹，我们走！”

　　其他人一起回应：“是！”

　　众人御剑而起，这一次全部御使彩羽灵雀剑，这样才能配合一致！

　　众人飞去，组队，向前飞去，王五向着阿酒点点头，阿酒一伸手，一道光芒飞出，远处鬼州大陆，立刻传来回应！

　　洛离等人向前飞去，飞入这荒凉的鬼州大地，大约三里，就感觉都前方有一道无形的屏蔽，挡在众人身前，这就应该是什么众生鬼幕了！

　　洛离喝道：“大家小心，御剑飞行，激活灵眼，走！”

　　他带着众人冲入这鬼幕之中，顿时在灵眼之下，看到一个无形的天幕，挡在眼前，那天幕赫然是由无数幽魂组成，他们一个个飞舞在天地间，永不停息，形成这一个将鬼州彻底遮蔽的巨大天幕。

　　洛离众人，飞入这鬼幕中，立刻就有幽魂飞来，这种幽魂看过去就是一个个暗淡极点，几乎透明的鬼魂，只要你轻轻法力一催，它们就会消散，但是它们很快就会立刻聚合，完全无孔不入，无缝不钻！

　　面对如此幽魂，洛离等人组成的战阵，各自外发元气，可以挡住这幽魂的攻击，但是时间一长，这法阵的缝隙破绽就会被幽魂发现，悄然渗透。

　　面对如此情况，只有不断的变化法阵，让那缝隙破绽时刻变化，让幽魂抓不到破绽，就无法渗透，这就是此关的意义。

　　洛离看着周围，开始不断的下达命令！

　　“山泽通气，震转巽，相见乎离，坤越干，劳乎坎，成言乎艮……”

　　这都是法阵命令，一字一句，清晰无比，每个命令下达的坚决快速！洛离无比信心的指挥法阵，变换旋转！

　　随着他的命令，所有众人开始变换位置，在这变换中，法阵依旧存在，井然有序，那破绽缝隙时刻变化，那怕满天的幽魂，也找不到任何的破绽，无法渗透！

　　无数的幽魂，围绕众人，发出啊啊啊的鬼叫，它们拼命的想要冲入这法阵之中，但是毫无用处，丝毫破绽也不露出，它们完全没有办法！

　　一直没有说话的陆青，长出一口气，她看向洛离，凤目微动，她没有想到洛离竟然如此厉害，可以如此的掌控法阵变化。

　　其他众人也是长出一口气，终于放心了，剩下的就是坚决执行洛离的命令就行了！

　　所有人都想不到洛离竟然有这么高的法阵天赋，其实若是以前，洛离也是对此毫无长出，但是观看混沌道棋之后，洛离领悟太虚天演太上感应太微洞真经！

　　这太虚天演太上感应太微洞真经，洛离以为只是对混沌道棋的辅助秘法，那是大错特错了！这可是来仙界的秘法，岂能那么简单，太虚天演，乃是传授无上推演之道，太上感应，乃是传授无尽的感应之力，太微洞真，乃是传授入真细微的洞察之力！

　　领悟之后，洛离的推演、感应、洞察等等方面有了大幅度的提升，这法阵靠的就是推演感应洞察，正好此秘法适合洛离布阵指挥，所以洛离才会如此游刃有余的掌控众人法阵！

　　就这样，众人向前，安全无事，一路向前，天幕大阵眼睛通过了七成，众人心中大喜！

　　就在这一瞬间，突然天生异变，在虚空之中，发出一声轰鸣，一只巨大的恶鬼，凭空出现！

　　这恶鬼生着九首九尾，肋下六爪，还有四对破损的骨翼，身上闪烁着一枚枚奇特的符文。看过去绝对和其他幽魂不同！在他出现之时，那些幽魂，全部发出鬼嗥，兴奋无比，一涌而上！

　　那恶鬼大吼一声，就想着洛离等人冲来！众人顿时傻眼，这是怎么回事？

　　洛离冷笑一句，说道：“没什么，和以前的试炼一样，这一定是王五师兄的试炼加料，大家不要怕！”

　　说实话，洛离也不知道这恶鬼是什么东西，但是为了稳住大家，只能如此说！

　　他这么一说，众人点点头，回想一下，无论是五行炼器，还是鱼龙风暴，都有这样的隐藏试炼，偷偷加料的行为。

　　梵无劫却脸色惨白，他来之前，已经打听明白混元宗三关九门的一切试炼，一切难题，根本没有这什么恶鬼加料，他张口就要说话，洛离反手一巴掌，打在他的脸上，让他说不出来！

　　这个动作，有心人陆青立刻知道什么意思，但是事以到此，只能坚持！

　　那恶鬼向着众人扑来，洛离突然眼睛一亮说道：“哈哈，果然是加料，你们看，这恶鬼飞行极慢，这就是机会我们的机会！大家不怕，跟我走！”

　　说完，洛离带着众人御器飞行，避开这恶鬼，这恶鬼可不同于幽魂，只要他靠前，洛离等人的法阵灵光根本挡不住他，所以必须避开他！

　　那恶鬼看着洛离等人速度极快，它根本追不上，它不由的扬声长嗥！

　　随着它的嚎叫，虚空中开始诞生其他这样的恶鬼，一共九只，围着洛离等人飞行，隐约暗含法阵，围困洛离等人！

　　至此试炼升级，洛离还得掌控法阵，不断变化，阻挡幽魂冲入，还得控制众人，在那恶鬼的法阵中，寻找破绽，避开恶鬼，不让它们来到自己身边！

　　一瞬间，试炼艰巨起来，洛离拼命的下达命令，只能依靠大家快速的变位，达到这两个效果。

　　洛离动脑，众人动身，需要拼命的配合，差一人，任务立刻失败，大家全部拼尽全力，拼命，拼命！

　　人怕逼，马怕骑！压迫之下，潜力爆发！

　　在这恶鬼威胁下，在这幽魂攻击下，众人没有发现，他们的配合，渐渐的天衣无缝，渐渐的洛离一个眼神，众人立刻知道他要做什么，立刻行动起来，浑然一体，天道自热！

　　那王五阿酒那种无间的配合，在他们身上渐渐的诞生，这种配合，完全是骨子中的，潜意识的，不用经过大脑，身子自热的反应！

　　那怕众人厌恶的梵无劫，那怕心中充满对洛离的愤恨，梵无劫也是和众人一样，无声无息的配合无间！

　　就是如此，无论是那恶鬼大阵，还是那幽魂围攻，毫无意义，众人战战战，豁然前边光芒一闪，无数幽魂发出不甘心的嚎叫，然后离开他们身边！

　　在往前飞，天地一片光明，众人回归太阳之下，冲过了这众生鬼幕，洛离等人忍不住高声欢呼：“我们成功了！”

　　“我们赢了！”

　　“我们过来了！”

　　“万岁，万岁！”

　　但是就是如此，众人法阵还是保持不变！

　　向前飞去，只见前方七人微笑的看着洛离等人，王五阿酒就在其中，王五向着洛离他们挥手，示意他们过去！

　　那行动缓慢的恶鬼，突然加速，瞬间轻松超越洛离等人，飞行如电，落到王五身边修士的法袍之上，化作只有一只只恶鬼符文！


第186章 却将天宝换开元！

　　看到这一幕，众人嘟囔了一句：“果然是加料！”

　　那恶鬼开始飞行的缓慢，都是伪装的，早就如此速度，众人必败无疑！

　　众人结阵飞了过去，降落在王五等人身前，法阵散去，但是不知不觉中，以洛离为中心，形成彼此支援的战阵姿势！

　　王五看着他们微笑说道：“好，好，好！你们通过了外门第三关混元战阵的试炼！来，我给你们介绍一下，这位是我们混元宗盟友九幽鬼冥派的鬼眼道友，这是鬼手道友！”

　　众人就是一愣，想不到这九幽鬼冥派竟然是混元宗的盟友，在众人心中，这九幽鬼冥派炼鬼御鬼，乃是邪门，混元宗仗义救援，乃是正派，怎么两者之间，还是盟友关系？

　　大家心中有此疑问，但是谁也没有表现出来，看过去，这鬼眼鬼手赫然都是筑基真修。

　　鬼眼这人瘦弱不堪，拱背弯腰，一副风烛残年的模样，长着一张醒目的马脸，眉弓突出，眼窝和两颊深陷，看上去就象是皮包着骷髅，手里拄着一根黑色的拐杖。一眼看去，你就会喊道他的那双眼睛，血红无比，散发着可怕的幽光，好像无数厉鬼栖息其中！

　　鬼手是一个瘦高的汉子走了进来，这人手长脚长，身体却极少，个头极高，是洛离见过的最高之人，身高最少也有一丈以上，脑袋也不大，看上去很有点诡异感觉，他裸露着两条黑黝黝的胳膊，仿佛有无数钢筋拧在一起一般，给人极其有力的冲击。

　　洛离众人立刻行礼，说道：“见过鬼眼鬼手前辈！”

　　王五介绍的是道友，不是师兄，所以不能像混元宗内部称呼，只能称之为前辈！

　　鬼眼看着众人，说道：“时刻战阵防御，互相依靠，果然是混元宗的种子，头次见面，我们师兄弟，没有什么好东西，小小礼物，不要见外！”

　　说完，鬼眼和鬼手一人递过去幽幽的绿珠子，这绿珠子大约有龙眼大小，散发无尽绿光，好像其中有厉鬼在嚎叫！

　　王五点点头，说道：“大眼很仗义啊，见面就送这幽魂珠，而且都是鬼王级别的，你们赶紧谢谢前辈！”

　　洛离等人收好幽魂珠，一起行礼，说道：“多谢前辈！”

　　在洛离的眉心混元宗印记中，传来王五的声音：“那幽魂珠乃是相当于金丹境界的鬼王被炼化后，所遗留魂珠，此珠可以修补魂魄所受伤害，增强神识力量！你们可以修炼时吸收，增加神识之力，也可以留着神魂受伤时，用以疗伤！好了，一会你们去和那几个九幽派的炼气弟子，好好聊天，互相结交，他们是九幽派新一代的天才种子，未来你们就是我们两派的核心弟子，所以现在交下交情，将来也好相处！”

　　众人顿时明白，这时王五阿酒对方鬼眼鬼手聊个不停，另外三个九幽鬼冥派弟子，走了过来！

　　他们都是炼气期弟子，都很年轻，二男一女，但是看过去，一个个丑陋无比，一人面目靛青，凶狠残暴，望之非人，两人脸色雪白，一看就不是活人，就是一个幽魂厉鬼！

　　洛离轻轻一点陆舟，让他第一个行礼！上次陆舟对梵无劫行礼，被一顿打击，所以洛离这次第一个让他行礼！

　　看到洛离示意，陆舟咬咬牙，摇头忘记当初梵无劫对他的打击，“各位道友好，在下陆舟，有礼了！”

　　那对方三人，那面目靛青，凶狠之人，抱拳回答道：“各位道友好，在下于鸿鹄有礼了！”

　　洛离也抱拳说道：“各位道友好，在下洛离，有礼了！”

　　众人纷纷行礼，对方三人叫做于鸿鹄、天行空、段元涯！陆舟开口说道：“鬼眼前辈给我们幽魂珠，不知道王五师兄给了你们什么？”

　　对方段元涯一伸手，拿出一把彩羽灵雀剑，说道：“王五前辈就是仗义，一人一把入阶神剑！”

　　说到这里，他兴奋无比，这可是一阶神剑啊！

　　众人则是满头冷汗，那个万兽宗的飞雀真人，是倒了血霉，这就苦心祭炼的三十六把彩羽灵雀剑之一，成了王五到处送礼的礼物，发布奖励的任务物品。

　　有这句话开头，剩下的就好办了，那陆舟、白悠悠为主力，和对方三人聊在了一起，你一句我一句，立刻双方关系变得无比的融洽！

　　这三人虽然样貌凶恶，但是都是修炼功法所导致的，那个面目靛青于鸿鹄修炼的是冥身九变，此乃炼体之法，所以外形恐怖。

　　那天行空、段元涯，修炼的是九鬼三魂虚，所以看过去好像一个幽灵，不像活人。

　　大家都是刻意结交，感觉对方都很不错，又都岁数相仿，很能聊到一起。

　　陆舟对此游刃有余，不到一会，就和于鸿鹄、天行空称兄道弟了，聊了一会，然后他就和对方打开储物袋，开始互通有无，交换东西。

　　于鸿鹄、天行空、段元涯乃是九幽鬼冥派精英核心弟子，虽然还都是炼气期，但是身家甚是丰厚，陆舟其实没有什么好东西，双方一比，寒酸无比，换不来什么。

　　虽然对方没有说，但是眼中带着一种鄙视之意。

　　看到这一幕，洛离走了过去，说道：“我这里有点灵兽材料，你们看看有没有能用的！”

　　说完，洛离打开储物袋，露出他的各种收购的灵兽材料，那于鸿鹄、天行空、段元涯本来以为洛离也不可能有什么好东西，这一看，顿时傻眼！

　　在洛离的储物袋中，好东西无数，这些材料至少价值五十万灵石，让他们惊呆万分！

　　于鸿鹄看着一个材料说道：“分水灵犀的灵犀角？师叔，鬼眼师叔，你寻找很久的分水灵犀的灵犀角，这里有！”

　　顿时这话惊动了一边的鬼眼，他快步走过来，看了一眼，说道：“太好了，太好了，分水灵犀的角，卖给我吧！”

　　这分水灵犀的灵犀角，大约价值一千灵石，洛离就要开口，一旁的王五说道：“卖什么卖，都是盟友，大家都是朋友，拿去得了，不用客气！”

　　然后一边的阿酒说道：“拿去得了，客气什么！啊，大眼你是筑基真修，怎么好意思拿炼气期弟子的东西，一定不好意思，这样吧，用你们九幽鬼冥派的鬼婴丹交换吧，不用多，三颗就行！”

　　鬼眼看着他们两个，说道：“老五，酒鬼，你们也太狠了！我们门派的鬼婴丹，可是一千灵石一颗啊！”

　　本来一千灵石的分水灵犀的灵犀角，一下子变成了三千灵石，洛离赚了三倍！

　　阿酒说道：“什么灵石不灵石的，外道了吧！大家都是朋友，换不换，过了这村可就没有这店了！”

　　鬼眼长叹一声说道：“误交损友啊！换！”

　　说完，他拿出三颗丹药，递过洛离，阿酒说道：“别着急，在看看，看到好的，再继续交换！”

　　鬼手说道：“黑，黑，你们混元宗，果然最黑！”

　　但是，他们还是继续交换，这鬼州灵兽稀少，而他们九幽鬼冥派很多秘法需要灵兽血肉材料，而这鬼婴丹对内宣称一千灵石，对外宣称价值三千灵石，可是这是他们自己炼制的，成本并不是那么高，所以他们继续交换！

　　就这样他们足足换走了三万灵石的材料，洛离得到三十颗鬼婴丹！

　　这鬼婴丹乃是一颗颗晶莹的丹药，丹药中央一个小小的婴儿虚影，活灵活现。显现出造物的神奇。里面的那小小婴儿，似乎还有呼吸和心跳！洛离一共得到三十颗！

　　王五说道：“洛离此丹你要收好，这丹筑基中期以后，冲关时可以服用，对于修炼益处无穷，而且此丹毫无丹毒，可以无限服用，十分具有价值，在外面三千灵石一颗，一千灵石是友情价，普通修士根本买不到！”

　　洛离点点头，收好此丹！

　　东西交换完毕，众人又聊了一会，白悠悠做了一顿好饭，好酒好肉，大家畅饮一番！

　　酒过三巡，菜到五味，大家尽兴而散，然后鬼眼等人离开，大家挥手再见！

　　众人分别，洛离等人继续向前，飞出三百里，天色渐晚，在一次高山之上，王五放出法舍混元外院，众人开始休息！

　　进入法舍，洛离等了一会，大家都应该休息睡着了，他站起，离开自己的住所，前往王五的住所，开始敲门！

　　王五打开房门，看到洛离就是会心一笑，说道：“洛离，什么事情？”

　　洛离拿出今天白天得到的鬼婴丹，说道：“这丹药要我筑基期才有用，我留着也是浪费，不如师兄你们留着用吧，你和阿酒师兄，一人十五颗！”

　　王五说道：“你可舍得，这可是可遇不可求，你进入筑基境界，完全没有问题，到时候你想用，可就没有了！”

　　洛离说道：“筑基境界，对我来说，早呢！不过我看王五阿酒师兄，你们好像都是筑基中期，对你们马上就有用处！我留着也是留着，毫无益处，十鸟在林，不如一鸟在手，所以你们留着用吧！”

　　在交换的那时，洛离就看出王五对此丹药的需求，于此自己留着，等到以后使用，倒不如利益最大化，反正以王五等人的性格，绝对不会让自己损失的！

　　就是对方收下了，毫无表示，自己损失了，多大的事啊，不过三万灵石，自己的材料足足有五十万灵石，不到十分之一，借此结交两个师兄，不算什么！


第187章 善财弹指登楼阁！

　　王五微笑，接过洛离的丹药说道：“那我就不客气了，阿酒的也给我吧，由我给他！”

　　然后王五一伸手，取出一样东西，说道：“有道是无功不受禄，这个给你！”

　　说完，王五递过洛离一个大约有人头大小的铜块，拿在手中，仔细观看，好像是无数砂砾组成在一起，合成这一个铜球！

　　洛离忍不住说道：“千沙铜？这是在大海深处才能采集的天地灵物千沙铜？”

　　王五点点头，说道：“你倒是识货！确实如此，黄阶中品天地灵金千沙铜！”

　　洛离大喜，这东西至少价值十五万灵石，自己不过是三万灵石的材料，在九幽宗转一圈就是九万，在王五师兄这里转一圈，就变成了十五万，这买卖合适！

　　王五说道：“洛离，既然你有这么多的材料，几天后我们到达鬼祖城，那里是九幽宗的道场，你在那里把所有的灵兽材料都卖了吧！”

　　洛离一愣，虽然不懂，但是还是点头说道：“弟子明白！”

　　王五点点头，说道：“你这是上次大战后采集的吧？既然你能采集，为什么别人不能！大战结束，除了我们两个有任务在身，照顾你们这些后进弟子，其他同门都是待着没事，在回归混元宗之前，他们都有三个时辰的休息时间，你明白吗？”

　　洛离顿时恍然大悟，说道：“弟子明白，明白！”

　　这万兽灵材，不只是洛离可以采集，其他修士自然也可以采集，那些混元宗修士，没有马上回归混元宗，他们更是采集了无数灵兽灵材，只不过这些修士境界颇高，一些普通的灵材，他们根本看不上而已。

　　他们回到了混元宗，自然要贩卖这些灵材，所以混元宗那里应该有着无数的灵兽灵材！自己倒了混元宗那里，才想出手这些灵材，物以稀为贵，以多为贱，怕是卖不到几个钱？

　　所以能出手，就赶快出手，到了那什么鬼祖城，立刻全部贩卖灵石！

　　王五看到洛离明白，点点头，继续说道：“再给你一个忠告，记住，但是遇到天地灵物，无论是什么，无论价值多少，必须全部囊括手中！

　　我们混元宗，不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，我们就求自己！可是我们自己如何有此强大的力量，我们靠的就是这些天地灵物！

　　有此天地灵物，我们才有一气，才能一气生万法，所以切记，凡是天地灵物，绝对不可以放过，全部必须抓在手中！”

　　洛离点点头，说道：“弟子，记住了！”

　　王五闭眼，不在说话，洛离告辞，离开他的房间，回归自己的住所！

　　那着这千沙铜，洛离仔细观看，这是由千颗海沙组成的一个天地灵物，发出幽幽青光，真是漂亮！

　　洛离试验着用辩材术解析此铜，看看此物是否能分裂增生，如果能分裂，那就不是十五万灵石的收获，而是三十万，甚至四十五万！

　　但是许久，洛离皱眉，这千沙铜已经经过一次分裂了，再也不能进行第二次了！

　　上次太皓真水就是如此，这次这千沙铜也是如此，果然天下英雄无数，自己会的辩材术，别人也会，没有那么多的好漏，被自己捡到！不过这也赚了，三万灵石的材料变成了价值十五万灵石的宝贝，大赚特赚，做梦都会笑！

　　收起千沙铜，洛离开始继续修炼，第二天众人又一次出发，不过这一次是王五带队，众人跟在他的身前身后，向前飞去！

　　在此鬼州大陆之上飞行，四面荒芜无比，一到晚上，就有无数厉鬼，在荒野上哀嚎，不时鬼影闪烁，通过王五和阿酒等人的表情，洛离等人可以看出，他们时刻备战，这里果然和以前不同！

　　就这样飞出去三天，渐渐的大地之上，开始出现人烟，出现农田，但是都是一个个山寨城镇，很少有散居村庄，所有人族聚集之地，都是围墙高耸，符箓无数，看来人族在此生存，十分艰难！

　　再往前飞，渐渐开始繁华起来，修士也开始增加，不时空中就会遇到几个，同时这些修士之间的争斗，也开始增加，一天时间，一路上看到足足四五次战斗，这鬼州修士，果然好斗。

　　那些修士，远远的看到众人，王五一眼扫过，精光一闪，他们立刻避开，在此鬼州，没有眼力的修士，都已经死光了！

　　就这样又飞了三天，前方出现一个巨大的城市，足足占地百里，王五微笑道：“好了，鬼祖城到了，这里是九幽鬼冥派的道场，鬼州大陆最安全的地方，我们在此休息几天，我传授你们混元锤、修罗斩、五行盾！”

　　陆青突然说道：“怕是这混元锤、修罗斩、五行盾，我们学会之后，后面路程马上就要使用，王五师兄，这是不是第四门试炼的基础啊？”

　　王五哈哈一笑，说道：“可能吧！”

　　他不再说什么，带着众人进城！

　　这鬼祖城城墙巨大无比，上边都是各种符箓，其中还有无数恶鬼雕像，雕刻在那城墙上，栩栩如生，好像活的一样！

　　在城门口，除了十二个人族修士把守城门，还有十二个鬼王，化身鬼躯，站在那里守护城门！

　　来到城门之前，王五伸手出示一个玉牌，顿时没有像其他人那样经过层层检查，直接进入城门之中。

　　进入城中，这城中行人众多，完全不像外面那种鬼气森森，这里才有一种重回人间的感觉！

　　王五带着众人，来到一处府邸前，这处府邸占地十数亩，其中亭台楼阁无数，院落重重，花园石山，小桥流水，美景无数！

　　进入其中，立刻有人迎了上来，说道：“见过王五师叔！”

　　王五点点头，算是回应，对着众人说道：“这里就是我们混元宗在此的府邸，在我们混元宗的地盘上，也有九幽宗的府邸，借以双方弟子到对方地盘上，有一处落脚之地！

　　你们自己一人选一个住所吧，然后放假一天，都出去玩吧！明天上午，到大殿集合，我传授你们混元秘法！

　　对了，一人奖励一千灵石，算是你们在众生鬼幕中，没有为混元宗丢脸的奖励！”

　　众人顿时一阵欢呼，这些天拼命赶路，一个个都累的够呛，现在不但放假一天，而且还有一千灵石的奖励，大家都是万分高兴！

　　各自选好一个住所，然后就一个个离开这里，大家出去逛街。

　　他们在临走之前，也找洛离一起出发，但是洛离微笑推辞了，因为他要和王五阿酒一起出去！

　　到了中午，王五喊来洛离，三人一起出发。

　　王五对此十分熟悉，一路上，还有不少熟人向他打招呼，看到洛离的疑惑，王五说道：“我炼气期的时候，曾经在此府邸做了三年守护任务，所以大家都很熟悉我！”

　　在王五的带路下，三转两转，三人来到一处店铺之外！

　　这店铺简朴古旧，里面安静无语，仿佛也在宁静注视着那边人世间的繁华，其中一个老旧门匾上写着“鬼店”二个大字！王五带着洛离进入这里！

　　刚刚进入，一个老者就迎了出来，喊道：“小五子，怎么有空到此呢？”

　　王五抱拳说道：“见过沐爷爷，我正好带几个新进弟子试炼，所以到此！我也不白来，给你带来了一个大买卖！”

　　那老者哈哈大笑说道：“你们混元宗弟子，那个到我们这里不是大买卖，快来，快来，我正好最近收到了两个天地灵物，便宜你了！”

　　王五也是一笑，说道：“哈哈，果然沐爷爷这里绝对不会白来！”

　　老者说道：“对了，到底什么大买卖啊？”

　　王五说道：“五十万灵石的灵兽材料！”

　　老者说道：“可怜的万兽宗，偷鸡不成蚀把米，被你们混元宗大破万兽阵，无数灵兽变成了你们的材料！最近昌州、宣州，无数上好的灵兽材料出现，不过价格也因此暴跌啊。”

　　王五哈哈一笑，说道：“那是昌州、宣州，你们这里鬼州，怕是一点好东西也没有吧，这是我小师弟，沐爷爷你可不许黑他啊！”

　　老者笑道：“放心吧，我们鬼店，谁都敢黑，就是不敢黑你啊！”

　　然后他一个眼神，一个掌柜的出现，对洛离说道：“这位道友，我们这边来！”

　　这个掌柜的双脚飘离地面，根本不是人，乃是一个鬼魂。

　　洛离随着那个掌柜的到了一处贵宾室，洛离开始拿出材料，那掌柜的开始鉴定，他们在此足足过了半个时辰才算完事。

　　那掌柜的说道：“好东西，一半材料都经过秘法处理，成色极好……”

　　这是洛离收取的那些，都是用万兽宗集阳术采集的，自然成色极好！

　　掌柜的继续说道：“不过有一半就参差不齐了，所以这些材料我开价四十八万一千六百二十七颗灵石！”

　　洛离一笑，说道：“就给我四十八万灵石吧，这么大批买卖，零头就不算了！”

　　那个掌柜的抱拳说道：“好，多谢了！”

　　说完，就有人送来灵石，完全是上品灵石，四十八颗散发土行气息的上品灵石，隐约感觉，还有淡淡鬼气。

　　掌柜的说道：“这是我们鬼州的特有上品灵石苍梧鬼幽石，都是土系上品灵石，客官收好！”

　　洛离抱拳说道：“多谢了！”

　　虽然洛离少算了一千六百灵石，但是对方付账都是上品灵石，上品灵石兑换中下品灵石容易，中下品灵石兑换上品灵石，却是很难，这些灵石兑换差价，至少价值二千灵石，洛离不但没有赔，反倒赚了！


第188章 语君白日飞升法！

　　交易完成，收起四十八颗上品灵石，洛离一下子身家暴涨，距离五十万大关，就差不点了！

　　那王五和阿酒还没有出现，还得等一会，鬼掌柜的想了想，说道：“这位客官，待着也是待着，我们这里有很多好东西，客官转转，或许也有收获！”

　　洛离想了想，到了商铺，自己不转一转，买点东西，实在有点白来一次，他说道：“还请掌柜的带路！”

　　就这样洛离在此商铺中浏览起来，这里面确实有着不少的好东西，法器、飞剑、法宝、神剑、秘籍、丹药、天材地宝，甚至还有一种鬼仆出卖。

　　这种鬼仆，为厉鬼炼制，购买之后，为自己手下仆役，永远听从自己的号令。

　　除了忠心耿耿的鬼仆人，为你服务。还有鬼姬鬼妾出售，都是美女画皮，平时只有一层人皮，平时可以卷起来携带，待着没事可以放开，自动充气，人皮化作美女，会说会笑，有血有肉，识情知趣，可以随意玩弄。

　　洛离摇摇头，真是天下之大，无奇不有，他突然灵机一动，询问道：“那个鬼婴丹，这里有出售吗？”

　　鬼掌柜摇摇头，说道：“这等灵药只有九幽宗弟子才有，就是本店搞到，立刻就会被人买走，本店现在没有存货！”

　　洛离点点头，他无意中看到有一排排的面具，挂在墙上，他说道：“这个是什么？”

　　鬼掌柜说道：“这是九幽鬼冥派的特产，画皮面具，带上这个面具，修士可以进行易容换形！这种易容换形不只是身体外形，就连气息、灵识、魂魄都可以改变，元婴之下，根本无法看透，这样的面具，一个价值五百灵石，如果要量身定制，一个价值三千灵石！”

　　洛离说道：“连气息、灵识、魂魄都可以改变，五百灵石一个，这么便宜？”

　　鬼掌柜说道：“这面具，一个只能使用一次，第二次就需要重新画皮，可是只有九幽鬼冥派和兰若寺的弟子掌握此术，所以这就是一次性的，五百灵石不便宜了！不过客官，这画皮面具，除了我们这里，也就是兰若寺的坊市有卖，剩下其他地方再无贩卖。可是兰若寺那里，那些鬼修，性格乖张，变态无比，坑崩客人，什么都有可能发生，反倒不如我们这里价格公道，物品实惠！”

　　洛离点点头，说道：“如此这样，真就不便宜了！”

　　他看着这些面具，说道：“我买一些！先来一百个！”

　　别人不知道这东西的妙用，身为杀手出身的洛离，完全知道，所以不买则已，一面就是一百个！

　　鬼掌柜一愣，说道：“好的，好的！”

　　所有的画皮面具摘下，鬼掌柜不好意思的说道：“对不起客官，我们这里也没有那么多画皮面具，只有八十二个，这八十二个算您四万灵石，你看可以吗？”

　　洛离说道：“没问题！”

　　拿出四颗上品灵石，结账，收获八十二张画皮面具，还剩下四十四个上品灵石！

　　洛离继续观看，又等了一会，王五三人笑呵呵的出现，看来交易完成，彼此告别，王五带着洛离回归住所。

　　洛离他们回来，陆舟等人还没有归来，到了晚上，他们才一个个的回归。

　　这一天他们也是收获无穷，厉斗量救助了一个老鬼，得到忠心鬼仆三个。陆舟陆青姐弟可怜一个老乞丐，给他买了很多好吃的，结果在老乞丐那里得到一本上门秘籍。

　　白悠悠为了做饭，购买很多食材，结果其中一颗兽卵，赫然是一颗龙卵，只要孵化，就可以得到一只幼龙。宁千雪出门就捡到了一个储物袋，里面赫然有十万灵石。梵无劫在废物市场，买到的神像中，竟然隐藏了一件三阶法宝！

　　看到众人的奇遇，不但洛离傻眼，就是王五阿酒也是惊呆，王五忍不住说道：“传说是真的？气运，气运啊！果然气运缠身，太强了！”

　　到了晚上，洛离继续修炼，还是老一套，先是炼气，气海圆满，然后炼法！

　　先是无妄天慧剑，修炼剑意，然后是混元小五行真自在炼器诀，在以后是太虚天演太上感应太微洞真经，所有自己会的，一个不拉！

　　第二天，一早，众人就在大殿中汇集！

　　王五看着众人，说道：“好了，从今天起，我传授你们混元宗炼气六绝！

　　我混元宗根本七大法门，只有你们筑基之后，才能修炼，可是说我混元宗进入筑基期，才算是真正的开始修炼，所以你们在炼气期的任务，就是快速提升境界，进入筑基期！

　　但是，修仙之路，崎岖坎坷，有着无数难关，有时路遇强敌，一个不慎，就会身死道消，为了防止此事，我门中先贤，专门为炼气期，发明了六种法术，称之为炼气六绝。

　　这六绝，乃是六种法术，其实也是混元七法的基础，其中混元锤为凶猛爆裂范围攻击，此法发出，一道法锤砸出，方圆十丈，全部化作齑粉！

　　修罗斩，专破鬼邪妖魔等虚妄没有实体之敌，一斩发出，妖魔鬼怪，全部斩杀。

　　五行盾，乃是防御秘法，可以将你们的护身真气罩，化生五行属性坚盾，防御一切攻击，无论是实体攻击，还是法术攻击，全部可以防御。

　　而且这个盾谐音遁字，还可以借此五行盾，御使五行遁术，遇到强敌，远遁天地间！

　　剩下三法，就等你们进入外门之后，赚取门派积分，自己购买了，现在我传授你们修罗斩，你们好好学了！”

　　然后王五开始传授众人修罗斩，如何运气，如何行法，如何出手，如何修炼，一一传授，众人细细倾听，记录法咒，默默修炼，演化推导！

　　教授结束，王五深吸一口气，猛的身体一化，瞬间变成一个可怕巨人，足足十丈大小，傲立大殿之中。

　　只见这个巨人，凶厉无比，怒目，血眼，血盆大口，蓝色双耳，其中血光飞舞，好似一团血轮围绕其头上，此乃血修罗巨人，只要那血光不灭，那真身便就不亡。

　　王五开口说道：“修罗斩，修罗斩，自然是修罗才能发出！”

　　这时他的声音变得厚重无比，带着一种血腥气！

　　“好了，这修罗斩乃是炼气六绝中，最好修炼的，只要你们都被我斩上一刀，如果不死，你们自然领悟！如果还不能领悟，那这一辈子，你们也无法修炼成功！”

　　说完，他开始念诵法咒：“修罗神斩，元妙之妙，不变不异，妙者无也，无始无终，不可视，不可听，不可搏，不可有，不可无，不可元，不可神，不可真，不可道……”

　　随着他的念诵口诀，在他手上，一道光华升起，化作一道利刃，王五一指众人，喝道：“斩！”

　　瞬间，那光华飞舞，化作七道光芒斩向众人！

　　这光华极快，瞬间就倒，顿时七人全部被斩中。

　　洛离就感觉到身体一凉，好像整个人被斩成了两断，全身传来剧痛，他长出一口气，苦苦坚持，渐渐的这疼痛消失，在看身体毫发无伤，只是魂魄无限剧痛而已！

　　王五已经解除巨人之身，恢复正常，站在那里笑着看着众人。

　　众人一个个的恢复，这修炼斩除了剧痛，到也没有其他的威力。不过被此修罗斩斩中之后，洛离缓缓施法，也默念法咒：“修罗神斩，元妙之妙，不变不异，妙者无也，无始无终，不可视，不可听，不可搏，不可有，不可无，不可元，不可神，不可真，不可道……”

　　然后在他手上，出现一道光华，赫然就是这修罗斩，果然这修罗斩十分容易修炼，挨上一刀自动掌握！

　　随着这道光华升起，在洛离的神识空间之中，诞生一个印记种子，这就是修罗斩的法术真种，真种一生，运用自如！

　　不只是洛离，其他几人也是缓缓修炼出来，不过厉斗量迟疑的问道：“师兄，这东西根本没有威力啊。有什么用？”

　　王五哈哈一笑，说道：“过几天你们遇到鬼物，就知道了，此修罗斩专破没有肉身的妖魔鬼魇，乃是无上利器，只要一斩下去，他们立刻消亡！好了，修罗斩你们已经掌握，阿酒到你了，传授他们混元锤！”

　　阿酒说道：“这混元锤可不同于修罗斩，挨上一刀自动学会，此法复杂多变，需要你们不断的苦修和磨练，直到在神识海形成真法种子，才能算作掌握！”

　　说完，他开始传授这混元锤，这混元锤果然复杂，赫然是三十六个法决融合而成，需要瞬间将三十六个法决同时发出，融合在一起，才是这混元锤。

　　洛离修炼这混元锤，练来练去，洛离突然一愣，这不就是混元一气锤吗？三十六个小法术，对应三十六个地煞灵禁！

　　洛离忍不住提出自己的疑问？阿酒点点头，说道：“洛离，你还真说对了！那法器混元一气锤，其实就是这个法术的简易版本，两者确实同源。等你修炼成功这个法术，随意一击，就相当于发出那法器混元一气锤的全力一击，而且此混元锤的爆破之法，乃是混元七大法中各种各法术的入门基础。”

　　原来如此，突然洛离脑中一动，既然自己可以彻底解读组成法器混元一气锤的三十六道灵禁，为什么不能以此为参照，修炼这法术混元锤？


第189章 金锤击碎万重关！

　　心中有了方向，洛离立刻开始按照自己的所想，行动起来！

　　运气，施法，一一对应那地煞灵禁，渐渐的这混元锤三十六复杂多变的法决，不再是那么复杂，变得有理有据，变得清晰可见。

　　突然洛离产生一个奇怪的感觉，其实这修炼法术和修炼法器，好像是异曲同工！

　　修炼法器乃是构建灵禁结构，注入法器之中，然后输入真气，激活灵禁结构，产生威能。而这法术，是以法决替代灵禁，其实也是在神识海中，利用法决形成一个类似灵禁的真种，然后输入真气，激活真种，只不过以人体替代法器，真种替代灵禁结构而已！

　　洛离越是解析，越是清楚，越是胸中明白，知道了这个法术的跟脚和原理之后，凭借着以前对灵禁的无比了解，万法同理，洛离开始灵巧的组合混元锤的各种法决，按照灵禁位置，对它们进行组合分解，合成一个模板。

　　有了参照物，立刻这个过程变得十分轻松，渐渐的三十六个法决，在洛离的脑海中，清晰可见，组合成一个完整的整体模板！

　　突然一声清鸣，那三十六个法决，在洛离完成组合之后，竟然完美的融合在一起，化作一个法决，然后形成一个法术真种，沉入洛离的神识海中！

　　那怕没有小无相真解的帮助，不到一个时辰，洛离在神识海中，以三十六个法决，构建了一个完整的混元锤法术真种！

　　睁开眼睛，洛离看向阿酒，说道：“我，我好像炼成了！”

　　王五和阿酒全部大惊，看着洛离异口同声的说道：“不可能！”

　　王五说道：“我宗修士，最强记录也是三个时辰，怎么可能，怎么可能，这才一个时辰而已？”

　　洛离回答道：“我以前祭炼过法器混元一气锤，这法决看着深奥，其实和法器混元一气锤，有着异曲同工之理！”

　　这话一说，王五和阿酒点点头，说道：“这个倒是，到有这个可能！”

　　“原来如此！这就说的过去了！”

　　然后王五看着洛离说道：“恭喜你，将此混元锤，达到炼其精的境界！”

　　洛离一愣，说道：“师兄，是不是法术精通的第四重境界炼其精，就可以得到法术真种？可是，为什么我的蝶龙变也到了炼其精的境界，没有诞生法术真种啊？”

　　洛离以前曾经借助小无相真解，将蝶龙变达到炼其精的境界，可是并没有产生什么真种，而且小无相真解的解释中，也没有炼其精会产生真种的解释，所以洛离不解，开始询问？

　　王五一笑，说道：“其实很简单，蝶龙变是炼体之术，和混元锤这种法术不同，修炼的就是你的身体，你得到的真种，就是你的身体。”

　　洛离点点头，若有所悟！

　　王五说道：“你去到外面道场，试一试你这新得到的法术吧！看看这混元锤和你的蝶龙变，还有你那刺青剑意，到底哪个强？”

　　洛离听命，前往府邸后面的修炼道场，开始修炼这混元锤，这片道场位于一个大殿之中，守门护卫看到洛离到此，立刻将他迎进大殿之中！大殿内采取了空间法术，进入之后，里面足足有千丈大小，其中拥有各种模拟环境，而且全部经过强化，就连地面都经过法术强化，坚硬无比，很难破坏。

　　护卫带着洛离进入道场，然后说道：“这位道友，您可以在此试验一切法术。不过虽然此地为混元宗的修炼道场，但是如果你使用各种器材，造成消耗，如试验法术的固定靶子，或者使用活的试法生灵，还是需要按照成本价，进行赔偿的！”

　　洛离到了道场之内，选择一片空白场地，一伸手开始施法，激活法术真种，瞬间无尽的真气汇集而出，在手中凝结诞生，然后一个虚幻法锤在手中出现，洛离一指前方，喝道：“轰！”

　　那虚幻法锤立刻发出，化作一道锤影，在神识的控制下，飞了出去！

　　这法锤看着巨大笨拙，但是飞行速度极快，心念所至，瞬间就到，一下子飞到了三十丈外，然后一声轰鸣，爆炸！洛离一皱眉，看来被自己的境界所限制，自己御剑战斗范围只有三十丈，所以这法锤飞出三十丈，不受控制，立刻爆炸！

　　一声巨响，在法锤落地之处，方圆三丈，万物化作齑粉，这种爆炸，不是火焰狂暴，也不是气压爆炸，而是一种说不出的感觉，就好像物质转化诞生的奇异爆炸，那坚硬的大地，直接炸出一个圆形坑洞。

　　洛离走过去研究，看着那地面的坑洞，轻轻触摸，那坑洞的边缘，都好像是一层琉璃一样，清洁光滑，没有任何五行元能带来的破坏痕迹，也无冰雪雷电、天雷地火等等其他元能的痕迹。

　　洛离万分迟疑，他咬咬牙，说道：“给我准备各种试验法术的傀儡靶子，这些靶子需要各自都有抗性，抗火，抗雷，抗冰……”

　　随着洛离的命令，立刻各种抗性的靶子，全部送到，洛离把他们汇集一起，然后又一次的使用混元锤！

　　法锤凝结，一气发出，轰，又是一声巨响，法锤所到之处，三丈之内化作虚无，那些靶子，无论具有什么抗性的靶子，全部化作虚无！

　　但是其中一个精金炼制的靶子，其中坚固性最强的靶子，在这爆炸中，只是外体损伤，没有化作虚无。

　　洛离长出一口气，果然如此，这混元锤是无属性的，什么都可以打破！但是攻击力并不是无限的，像精金这种坚固的材料，就可以抗住混元锤的轰击。

　　他走过去，仔细查看，然后继续修炼，将此混元锤彻底掌握，随念而发。

　　终于这混元锤洛离完全掌握，他不由的想起了王五说的那句话：“试一试你这新得到的法术吧！看看这混元锤和你的蝶龙变，还有你那刺青剑意，到底哪个强？”

　　“是啊，到底这混元锤和我的蝶龙变，还有刺青剑意，到底哪个强呢？”

　　洛离就要试一试，突然他灵机一动：“等一等，王五师兄这家伙，最爱卖弄玄虚，话里有话！他说是东，其实是西，他说南，一定是北！不能被他的话语所引导，这家伙太狡猾了！”

　　“难道？难道！”

　　洛离顿时眼睛一亮，他张口，一道光华在口中出现，正是黑龙波！

　　那黑龙波，白炙如虹，如刀如刃，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。但是这一次，洛离没有把它发出，而是在口中汇集，他将此黑龙波，按照混元锤的运转法决，凝练！

　　猛的洛离张口一喷，一道白炙色的混元锤打出！赫然那黑龙波凝结成混元锤，一击打出，正中三十丈外大地之上！

　　轰！洛离就觉着自己眼前一黑，自己飞了起来，被爆炸的余波轰击飞起，足足飞出了四五丈远，这才落下，好半天才清醒过来，抬头一看，一个巨大的足足十丈深的大坑，出现在自己眼前！那没有被混元锤炼化的精金靶子，直接在此一击下化作飞灰！

　　如此一击，黑龙波融合混元锤，威力暴涨，原来只能炸出三丈的浅坑，现在可以炸出十丈的深坑！这可不是三丈到十丈的三倍提升，爆炸面积足足提升十倍！

　　洛离虽然距离那里还有二十丈，但是被爆炸的冲击力，一下子炸飞！

　　洛离傻傻的看着，完全惊呆，这个法术太强大了，就是普通的筑基修士，也不过如此而已，可是自己才炼气六重啊，他细细感悟自己体内的真气，这种黑龙混元锤，自己还能发出数十击，难怪这炼气六绝被评为炼气期天下无敌！

　　而且这自己还没有使出重击神通，还没有使用赏善罚恶的神通加成，如此这样，自己威能全开，只要这威力还能提升四倍！

　　洛离不由的傻笑，现在自己最大的问题，不是使出这个法术攻击敌人，而是使出法术之后，自己怎么避开自己法术的爆炸余波，说出来简直笑死人，自己发出法术，结果把自己炸死，那会被别人笑掉大牙的。

　　洛离摇摇头，先不想这个，既然黑龙波可是融合，那电精蜘蛛也该可以。

　　瞬间，六只电精蜘蛛出现，它们爬行在洛离身边，但是它们开始转化，由蜘蛛化作法锤，赫然是六个雷电组成的法锤，位于洛离身前身后！

　　洛离一指，这六只法锤，立刻冲出，这时它们又化作雷精蜘蛛，向前爬去，在地面上婉转反复的巧妙向前。在三十丈内，它们全部听过洛离的号令，随心所动，三十丈外，它们就依靠洛离最后一个命令，自动攻击敌人，直到雷精耗尽，才会停止。

　　有此雷精蜘蛛，立刻解决了洛离攻击距离过短的难题，但是雷精蜘蛛的爆炸，没有龙炎混元锤的爆炸凶猛，只能炸出七丈的深坑，那精金标靶也有残余，不能全部炼化，这算有一利必有一弊吧！


第190章 为道而亡十有一！

　　黑龙波、雷精蜘蛛试验完毕，洛离开始试验刺青剑意！

　　刺青剑意，在洛离的控制下，一点点的那只青色蝴蝶化作一只法锤，但是这个千难万难，那剑意抗拒这种变化。

　　最后剑意也化作了法锤，但是在此过程中，足足消耗五十息的时间，就是再修炼，再怎么加速凝结，最后也是三十息时间，不像黑龙波雷精蜘蛛，心念一动，立刻化生。看来这个凝结时间太长，战斗意义不大。

　　不过怎么也凝结出来了，试一试吧！

　　有着前边的例子，洛离这次十分小心，藏在一处掩体后面向着三十丈之外的标靶们，御剑而起！

　　那本来应该是一只蝴蝶的剑光，这一次化作了一个青色铁锤，速度也没有了以前刺青剑意的瞬间就到感觉，缓慢无比，终于轰中那标靶上！

　　在轰上的一瞬间，洛离心中一动，一种警觉在心中升起，他瞬间一闪，挪移，同时启动了重击神通，挪移到了远处六十丈外！

　　然后，洛离就感觉到天亮了！

　　是的，天亮了，四周一片白茫茫，洛离什么都不知道，就昏了过去！

　　许久，洛离醒来，发现自己已经躺在了床上，王五阿酒在为自己针灸治疗。

　　洛离爬起，说道：“怎么了，怎么了？这是怎么回事？”

　　王五摇摇头，说道：“你试炼的法术威力太强了，法术自伤，把自己误伤了，你已经昏迷三天了！”

　　洛离急忙查看身体，身体还有几处轻伤，大部分伤口全部治愈，就是这些轻伤，再过一二天也会痊愈，看来自己昏迷这三天，蝶龙变的自动恢复能力，发挥威能。

　　但是自己在天蛛宗购买的曲径穿花灵蝶袍，彻底粉碎。

　　王五说道：“幸好你有这个法袍，在关键时刻激活三次法术幻蝶盾，不然，你八成就看不到我们了。”

　　洛离挠挠头，说道：“对不起，师兄，让你们笑话了，修炼法术，能把自己炸伤，真是让人笑掉大牙！”

　　这话说出去，王五和阿酒脸色诡异，似笑非笑，不知道什么意思。

　　许久，王五说道：“洛离啊，咱们混元宗弟子，陨落的百人之中，就会有十人，因为修炼法术，被法术误伤，丢了性命。”

　　这话一说，洛离一下子傻了。

　　王五继续说道：“咱们混元宗，天下人暗地里称我们为炮台！因为我们的法术，惊天动地，破灭一切，威力超群，就是因为如此，法术的威力太强了，很容易伤到自己，每年都有同门，因此创造法术，因此陨落！”

　　阿酒长叹一声，说道：“我的一个好朋友，就是这样去了，唉！”

　　洛离彻底无语！他急忙岔开话题，说道：“他们几个都领悟了这混元锤吗？”

　　王五说道：“大部分都领悟了，就差厉斗量和梵无劫了，不过厉斗量也快了，但是梵无劫怕是无法领悟！”

　　洛离一愣说道：“无法领悟？”

　　王五点点头，说道：“是的，就像有的人无法领悟修罗斩一样，有的人也无法领悟其他炼气六绝，其实我就无法领悟这混元锤！”

　　听到王五这么一说，难怪一直都是阿酒传授这混元锤，原来王五无法领悟！

　　王五继续说道：“好了，既然你已经掌握混元锤，现在我传授你五行盾！”

　　说完，他轻轻一点洛离眉心，一组神识传入洛离脑中！

　　这五行盾不同于修罗斩、混元锤，其实就是每个修士都掌握的护身真气防御，只不过将原来的真气防御，化作五行真气，构建五行法阵防御而已。

　　不过此法虽然艰难，这个谁都可以学会，只要你下功夫，苦苦修炼，迟早可以得到真法种子，修炼成功，至此轻松发出五行盾防御，还可以借法施展五行遁术，飞遁天地间。不像那修罗斩、混元锤，会了就是会了，不会就永远不会，完全靠天赋。

　　传授五行盾之后，王五说道：“你继续休息养伤吧，我们在此还会停留四天，如果七天时间，他们无法领悟，那就算了，不给他们时间了！”

　　阿酒笑道：“吃到鱼的猫，还能忍住偷腥？我不信，休息什么，你看吧，一会洛离就会前往道场，继续修炼！”

　　王五哈哈一笑，转身和阿酒离开，洛离一个人躺在床上。

　　他细细回想，越是回想越是害怕，那一击太恐怖了，看着慢悠悠的剑意混元锤，竟然有着这样的威力！

　　越想心中越是冲动，越是想回去看看，掌握超强的力量，乃是修士最大的追求，洛离豁然而起，前往修炼道场！

　　到了道场，那护卫看到洛离，急忙跑过来，说道：“洛离，你上次修炼，破坏道场标靶若干……”

　　洛离说道：“需要多少灵石？”

　　那护卫说道：“需要八千灵石！”

　　洛离一伸手，丢过去一颗上品灵石，说道：“不用找了！”

　　那护卫顿时大喜，说道：“我就知道你会回来的，上次爆炸的痕迹，我都没有处理，正好继续修炼！”

　　洛离抱拳说道：“多谢了！”

　　他再一次进入道场，果然当时自己施法爆炸的痕迹还在，看了一眼，顿时惊呆，那剑意造成的爆炸大坑，足足有四十丈，自己寻找的掩体，全部化作虚无，如果当时自己不是瞬间挪移，用力一遁，怕是自己也成了那十分之一的内部损耗了！

　　在那爆炸中心，洛离找到了自己的焚阳青虹剑，果然是二阶神剑，在这爆炸中毫发无伤，反倒光芒璀璨，好像经过了一次祭炼一样。

　　洛离收起焚阳青虹剑，看来这一招，只能做为必杀，关键时刻，抱着同归于尽的想法使用！

　　身体大部分恢复，看着爆炸的靶场，洛离又忍不住开始修炼起这混元锤。这么强大的法术，留着不用，那个人也受不了这种刺激！

　　“没事，没事，我就试验一下龙炎混元锤、雷精混元锤。剑意混元锤，绝对不用！对，就试验一次，就一次而已！”

　　然后洛离在此试验起来，张口一喷，龙炎混元锤发出，轰！

　　猛烈爆炸！

　　爽，太爽了！

　　雷精蜘蛛，重击神通使用，立刻化作十二个，汹涌而出，轰、轰、轰、轰！

　　连续核爆炸！

　　爽，过瘾，太爽了！

　　渐渐的洛离理解，为什么混元宗死亡的弟子中，十分之一为法术修炼误伤，可是每年还是有送死的，这种掌控法术，掌握力量的感觉，太爽了，太让人沉迷其中了！

　　“一次，一次，我就最后一次！”

　　“对，最后一次，这次我绝对设计好，绝对安全，我就最后一次使用那剑意混元锤！”

　　“对，就一次，最后一次……”

　　洛离自然自语的对自己说道，他开始构建各种掩护，阻挡剑意混元锤爆炸带来的伤害，然后时刻准备，发出剑意混元锤之后，瞬间挪移，有多远，逃多远！

　　那剑意混元锤，缓缓发出，就在击中目标的瞬间，洛离拼命的挪移，挪移，一口气挪移出六十丈外，然后一声巨响，洛离又一次的飞舞起来！

　　这一次足足被爆炸余波炸出了十丈多远，重重的摔在了地上，但是洛离忍不住的狂笑，大笑！

　　这种感觉，太爽了，那怕十分危险，也会忍不住，不断的一次次试验，因为这是力量！

　　在这修炼中，自己掌握了强大的力量，有此力量，天下何处不能去！何物不能得！何人不能杀！

　　到了晚上，洛离回去休息，看着破碎的法袍，洛离摇摇头，决定第二天前往鬼店，买一件新的法袍，反正自己还有四十三颗上品灵石，应该足够了。

　　第二天，按照记忆，洛离又一次的来到鬼店，上次接待洛离的鬼掌柜，看到洛离万分欣喜，急忙带着洛离进入商铺之中。

　　听到洛离想要购买法袍的意愿，鬼掌柜立刻拿出数十件法袍，等待洛离挑选，看着这些法袍，一件件漂亮无比，散发着各种灵光，洛离羡慕不已，他仔细观看，顿时发现这些法袍，没有一件是法器，全是法宝级别的法袍，像曲径穿花灵蝶那种低级法袍，这里根本不卖！

　　洛离忍不住说道：“我不过炼气境界，就穿这种法宝级别的法袍？是不是太奢侈了啊？”

　　鬼掌柜一笑，说道：“老弟啊，你也不是没有灵石，买件法宝法袍算什么！这法袍再好，还不是人穿的，凭什么你就穿不起！另外法袍可是保命的，在关键时刻，可以救你的命啊，什么东西比自己的命作用，灵石就是留着花的！”

　　几句话，说的洛离心动不已，是啊，灵石再多，也没有命值钱，当初要不是自己买了曲径穿花灵蝶袍，也许自己的灵石都是别人的了！

　　洛离立刻说道：“对，什么都没有自己的命值钱，都给我拿来，我要选个最好的！”

　　钱再多，也没有命重要，命没了，钱都是别人的了！

　　看到洛离下定决心，购买法袍，那掌柜嘴角暗笑，立刻将其中最好的十件法袍选了出来！


第191章 千年一梦今夕幻！

　　鬼掌柜指着一件不知道什么材料，织成的袍服，此袍看过去就象是一片云朵，色泽淡青，上缀云纹几朵。仔细看去，这云纹好象还缓缓流动，宝光隐隐。

　　“这是云霞宗炼制的云锦绛章丹袍，蕴含一道天罡灵禁，此袍防御力极强，每天可以驱动一次法术云身雾体，整个人化作云气，避开敌人的攻击！另外每天开始可以启动三次一飞冲天的法术，在三十息内，速度提升三倍！此法袍需要十二万灵石！”

　　然后鬼掌柜指向另外一个法袍，那法袍血红一片，看过去好像一团血云，散发无尽威能！

　　“这是血海宗所炼制的血龙战袍，蕴含两道天罡灵禁，还封印一条血龙，此袍防御力超强，每天可以使用三次法术沸血术，使修士实力飙升三成，还可以使用十二次血疗术，治疗伤口，每个月可以激发一次血龙术，召唤一只相当于金丹境界的血龙助阵！此法袍需要三十五万灵石！”

　　他又开始介绍下一件，这是一绣着条五爪青蛟龙的法袍，袖边镶翠羽的黑色云纹底道袍。

　　“这是龙游沧海袍，蕴含一道天罡灵禁，此袍防御力极强……”

　　在鬼掌柜介绍下，洛离看着这些法袍，每一件法袍都有自己的独有法术，都有自己的妙用，看的洛离眼花缭乱。

　　终于一件法袍出现在洛离眼中，此袍一身雪白，不像其他法袍外体张扬，此袍朴素无比，但是带着一种飘逸潇洒之气！

　　洛离看到此袍，顿时心中就是喜欢，他问道：“这是什么袍？”

　　鬼掌柜说道：“客官果然好眼力，此袍和现在修仙界的法袍，款式不同，朴素自然！此袍其实不是现在修仙界的修士所炼制，乃是来自仙秦古遗迹之中，经过鉴定，此袍叫做五行混元玄黄袍。此袍不像其他法袍，具有多种法术，只有一种，每天可以激活一道五行玄黄罩，全五行防御，自动激发，持续时间两个时辰，不耗费任何修士的法力。此袍需要三十五个上品灵石！”

　　洛离点点头，此袍名字中带有五行混元，正好暗合混元宗之意，他说道：“就这个了！不过这也太贵了，能不能便宜一点，十五个上品灵石！”

　　鬼掌柜说道：“不是吧，一下子砍了一半，这也砍的太黑了吧？”

　　洛离说道：“你这法袍，没有说蕴含多少天罡灵禁，我看其中必有说道！”

　　鬼掌柜脸色一变，说道：“确实，确实，这是来自仙秦古遗迹，炼制之法和现在不同，所以我们分辨不出其中蕴含多少天罡灵禁！”

　　洛离说道：“你看，混句话说，这法袍坏了就是坏了，根本没有办法修补，所以十五万灵石不少了！”

　　鬼掌柜说道：“不行，不行，就是如此，它才具有无限价值，可以借此研究出仙秦法术，所以不能少，不能少，不过大家都是朋友，这样吧，三十三万灵石！”

　　洛离说道：“我买法袍，也不是留着研究的，是穿着救命的，太贵了，太贵了，这样吧，我加一万灵石，这可是一万灵石啊，无数修士一辈子都赚不到！”

　　两人在此口枪舌剑的讲价，最后鬼掌柜说道：“这样吧，这样，最后一口气价，二十二万灵石！”

　　洛离说道：“不行，二十万灵石，最后价格，你不卖我走了！”

　　说完，作势要走，鬼掌柜并不说话！

　　洛离说道：“我走了，我可真走了！”

　　说完，大步离开，走出大约百丈，鬼掌柜追了出来，喊道：“二十万就二十万吧，虽然你是老五的朋友！”

　　洛离一笑，回归店铺，二十颗上品灵石，购买此五行混元玄黄袍！

　　穿上法袍，这法袍毫无张扬气息，朴素无华，但是穿在洛离身上，一身白袍，更显风采！

　　鬼掌柜立刻说道：“太帅了，太帅了，我要是有女儿，一定要嫁给你！二十万，我卖赔了，太便宜了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“大叔你就不要忽悠我了，这袍我真喜欢，多谢了！”

　　洛离回归府邸，这时的道场中，不只是洛离一人，其他几个人都在，也都在各自修炼这混元锤。

　　洛离继续每天的修炼，先是炼气，然后炼法！

　　只不过这次先是混元锤，然后修罗斩，再后五行盾，然后开始修炼无妄天慧剑，混元小五行真自在炼器诀，太虚天演太上感应太微洞真经，一个不拉！

　　第五天，厉斗量也修炼成功，唯独梵无劫至今还没有修炼成功。

　　继续等待，如果第七天，梵无劫还是无法修炼成这混元锤，那王五等人就会继续前进，梵无劫修炼成功的机会，就是渺茫无比。

　　梵无劫看着每天前往道场的洛离等人，心中无比的愤恨！

　　他愤恨的不是洛离他们，而是他自己！

　　来到一个无人之处，梵无劫狠狠一击，重击前方的一块巨石，他根本没有使用任何真气，顿时鲜血迸溅，但是他毫不在意，拼命的猛击那巨石，甚至手上露出白骨，也不停止！

　　一边击打，他一边哭泣，一边骂道：“为什么，为什么，梵无劫，你是最聪明的，你是最强大的，可是为什么，为什么！你就是无法领悟这混元锤！”

　　“梵无劫啊，梵无劫，你可是圣灵之体啊，天下最好的修仙体质，可是你却连一个洛离都比不过！他一个时辰就领悟了混元锤，你七天了，还没有领悟，你真是废物，什么狗屁圣灵之体，我呸！”

　　“为什么，为什么，他洛离，不过是后天形成的地火道体，却是这么强，那一步都在我的头上，为什么，为什么！”

　　“梵无劫，你个废物，不甘心啊，不甘心，啊啊啊啊！”

　　梵无劫捂着头颅，跪在那巨石之前，大声哭泣，发泄内心的不甘心，愤恨自己！

　　突然一个深沉似海的声音，在他头顶响起：“千年一梦，想不到今天，此情此景，又一次的重复出现啊！恨，恨，恨！”

　　那声音，在他头顶响起：“你之所以无法领悟混元锤，是因为你放不下，你太重视洛离的那一个时辰的领悟时间了，你非得和他比，不甘心，不服气，在心里形成心魔，所以你现在还是无法领悟！”

　　梵无劫一愣，抬头看去，只见一个老者，坐在那巨石之上，由上而下，看着梵无劫，那目光很奇怪，虽然好像看着是梵无劫，但是好像就在看着自己一样！

　　这声音，你听到就知道此人十分苍老，可是抬头看去，此人面白无须，看起来很是年轻，身披玉色道袍，身姿高挑，乌黑的头发束在头顶，定以星冠，上下打理得极是周整，负手站在那里，又显得悠然从容。

　　但是你看到的双眸，你就知道，自己在他面前，不过蝼蚁，他那一双明眸中，好像有一种永恒不动的信念，那怕天地如何流转，他自是不动！

　　那怕他没有任何动作，但是给人一种只要他一动，立刻就会翻天覆地，风云变色的味道。

　　梵无劫一愣，抱拳说道：“前辈，您好，晚辈梵无劫，有礼了！”

　　那人摇摇头，闭上眼睛，说道：“当年，我们师兄弟五人，我也是潜质最高的，可是我就是比不过七竹师兄，虽然他不过是两行灵根，却比拥有象蚁道体的我，强上百倍！”

　　听到这话，梵无劫一愣，七竹？他不由的想起了混元宗的一个前辈，七竹真君，不过好像此人已经陨落，眼前此人称七竹为师兄，看来他也是混元宗的前辈修士！

　　那人继续说道：“当年，我也是在你这里，因为领悟不了混元锤，拼命的打着这个巨石！恨恨不已，恨自己为什么就无法领悟这混元锤！想不到千年一梦，此地，此景，今天竟然又一次的重复出现！”

　　“不过这一次，不会像过去！小子，你的运气好，我不会让当年事情，再一次的发生！你领悟不了混元锤，我传授给你！

　　记住，现在无论他们现在有多大的成就，有多大的成功，都不算什么，潜质决定一切！当年力压我千年的七竹师兄，那去了？已经轮回重生，看到我要喊辛元师祖，师祖啊！

　　哈哈哈哈！”

　　此人大笑，但是笑声中，带着无尽的无奈和不甘心！其实他所说之话，并不是对梵无劫所说，而是自言自语，梵无劫的经历，使他想到了自己的过去千年前自己的往事，有感而发！

　　看着此人，瞬间，梵无劫知道此人是谁，混元宗化神真尊辛元师祖！

　　洛离等人在道场之中，修炼混元锤，突然梵无劫缓步进入道场之中，他微笑的说道：“我也炼成了混元锤！”

　　这时的梵无劫，给人一种奇怪的感觉，好像整个人，再也和以前不同，他彻底变化！

　　梵无劫掌握混元锤，王五师兄传授他五行盾，然后说道：“好了，我们要继续赶路，大家准备一下，明天我们出发！”

　　众人长出一口气，终于可以出发了，看来不久，新的试炼测试，即将开始！


第192章 伽罗遗迹藏鬼魅！

　　继续上路，向着鬼州一边飞去，果然看到王五带路的方向，就是另有目的，大家心有灵犀，准备接受新的试炼！

　　飞了三天，前方渐渐进入一片山脉之中，这里不再是以前那怕平安，开始有不少猛鬼厉魅，向着他们冲来，想要攻击他们。

　　王五也不多说，自然是洛离他们出手，刚刚修炼得到修罗斩、混元锤，此时不用更待何时！

　　出手之后，众人立刻发现修罗斩的可怕，那些猛鬼厉魅，那怕多么强大，一斩下去，立刻哀嚎一声，消散空中。凡是没有实体的妖魔鬼怪，这修罗斩完全是克星，一下一个，根本不用费力。

　　但是若是僵尸山魁，这修罗斩就毫无威力，斩上之后，只是一道普通的伤口，毫无威力。这是混元锤开始发挥作用，一锤下去，什么这个那个，全部齑粉！

　　在此山脉之中，越往里面走，那厉鬼越多，到了最后，一批批的出现，漫天遍地，需要众人大战一番。

　　王五和阿酒就是微笑，看着众人出手，既不指点，也不多说一句，就好像路人一样，不过洛离等人，个个都有极强的修仙天赋，自己领悟，互相指点，倒是没有问题。

　　终于这一天，王五开口说话：“好了，到了，前方就是伽罗古城，我们到目的地了！”

　　再往前飞三百里，在一处大山之中，出现一个巨大的古城！

　　这座不知道建于什么年代的古城，规模极大，此时虽然已经是废墟，却也能够模糊地看出来城墙的轮廓。

　　东西方向较长，足足百里，南北方向较窄，只有三十里长，乃是一个长方形的城墙。城内的建筑、街道早已经不复存在，只剩下一些巨大的石堆，还有一些能够看出来的石柱、石梁。

　　在此废墟之上，并没有像其他地方，青草遍地，藤蔓无数，将此地彻底遮蔽，在此废墟周围，十里之内，没有一丝的青草藤蔓，好像这城中有着可怕的存在，植物无法在此生长。

　　看着这个城市，王五说道：“到了，到了，终于到了！”

　　陆青忍不住说道：“王五师兄，这就是第四关的试炼吗？”

　　王五摇摇头，说道：“不是，这个不是任何试炼，而是奖励！”

　　众人一愣，说道：“奖励？”

　　王五点点头，说道：“这里是一处异族遗迹，此族名曰伽罗，半人半兽，它们曾经也有着无比的辉煌的文明，但是在上古时代渐渐破落，最后彻底消亡。

　　你们看到的只是外城，真正的伽罗遗迹，在地下，此处不知道为什么，具有一种强大灵禁威压，除了炼气期的修士，其他修士无法进入遗迹之中。

　　你们进入此地，可以获得两个收获，一个是在地下遗迹的中心，有道灵泉，你们可以收取那灵泉水，那灵泉水大约十斤价值一个灵石，能收取多少，全靠你们自己的运气和实力。

　　另外一个，就是遍布遗迹之中的古魂，这些古魂有些击杀之后，可以得到幽魂珠，上次鬼眼给予你们的幽魂珠，都是采自此处，不知道你们有没有那么好的运气，可以得到鬼王境界的幽魂珠。运气来了，天地借力！

　　好了，你们准备进入吧，进入之后，一天一夜之后，就会被这遗迹守护自动送出！”

　　众人立刻回答道：“弟子明白！”

　　王五带着他们前往废墟，一路上可以看到无数的战斗痕迹，这里都是岩石，那些痕迹那怕历经无数年，也是存在！

　　王五说道：“你们试一试，看看能不能在此留下自己的痕迹！”

　　众人开始对着墙上出手，看看能不能在城墙上的岩石，留下自己的痕迹，洛离使劲了全力，那怕他倾尽全力，甚至启动刺青剑意，也无法留下一点痕迹！

　　王五笑道：“不行吧，想要在此留下痕迹，至少需要达到元婴境界，元婴之下，一切妄想！没到此处，不由遥想当年，这伽罗一族在上古时代，不过是万余小族之一，那时强者究竟可以达到什么样的实力，那时人族是如何延续至今的，实在让人无限遐想！”

　　众人不由的惊叹，这石墙过去了多少万年，还是如此坚硬，当初在此大战，留下痕迹的诸多强者，那会多强？

　　通过城门之中，进入城中，只见到处都是一道道沟壑，又或是一个个巨大的深坑，这都是当年战斗留下的痕迹。

　　城内更是一片破败，随处可见的断壁残垣之上，留下了上古时期的各种雕刻。有树木、有巨石、有猛兽、有飞禽，也有流云、山川，但是更多的是一种人形，不过却长着鸟头、雷公嘴，背生双翅的奇怪兽人。

　　王五指着他们说道：“按照先贤考古，这就应该是伽罗族了！”

　　众人看着，感叹不已！

　　继续向前，很快来到城市中心，眼前的景物忽然一变，原本混乱的废墟消失不见，出现在大家眼前的乃是一座宏伟的神殿。

　　这神殿足足有百丈之高，无数石柱支撑殿堂，那些石柱，都是雪白的大理石，散发着洁白的光芒！

　　在这神殿之中，有着十二尊巨大的鬼神雕像，但是你看过去就知道，这和神殿不是一体的，因为这些鬼神雕像一看就是人族所造之物！

　　王五来到这鬼神雕像面前，拿出一个令牌说道：“九幽鬼冥宗盟友混元宗弟子王五到此，请九幽鬼冥宗前辈验看令牌！”

　　一个巨大的鬼神雕像就是一动，一个黑袍人在雕像中浮出，他飘然落下，绝对不是人，应该是鬼王鬼皇一级的厉鬼魂魄！

　　鬼族和人族境界不同，它们分为鬼兵、鬼将、鬼王、鬼皇、鬼神、鬼圣！分别对应人族的炼气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚等六大境界！

　　那黑袍鬼魂落下，看着这个令牌，说道：“到是盟友法令，不过今天怎么了？什么日子？”

　　王五一愣，说道：“还请前辈指点？”

　　那黑袍鬼王说道：“今天天地元气不稳，日月走向微乱，可是算上你们，已经来了三波盟友，全部要进入伽罗遗迹试炼！”

　　王五说道：“在我们前边，还有两波？请问他们都是那个宗门的修士？”

　　黑袍鬼王说道：“一波是鬼刹宗，十四个炼气期的修士，一波是北邙宗，二十六个炼气期的修士，他们已经进去一个时辰了，你们还确定要进入？”

　　王五说道：“此时不进，需要在此等上一个月，我们没有那么多的时间，混元宗请求进入！”

　　黑袍鬼王说道：“好的，我马上打开禁制，你们进去吧，如果想要出来，激活玉牌就可以自动离开。但是在此最多不可以超过一天一夜，到时候遗迹会自动将你们送出！”

　　说完，递过来七个玉牌，这是离开玉牌，激活就可以离开遗迹！

　　王五说道：“那就多谢前辈了！”然后将玉牌分给众人，同时阿酒一人又给了一个水葫芦，用于装载灵水，这水葫芦最多可以装下三十万斤的灵水！

　　在众人的神识印记中，王五的声音响起：“看来今天怕是有事要发生，你们听着，进去之后，千万小心。如果遇到此他宗门修士，他们如果以礼相待，你们就自然和气一团！如果他们对你们心生歹意，或者并不尊敬你们？知道怎么办吗？不要白学了混元锤，全部灭杀！”

　　阿酒的声音响起：“什么以礼相待？这鬼刹宗、北邙宗，都不是什么好东西，作恶多端，无恶不作，早就该铲除了！

　　你们看到他们，他们要是老老实实，客客气气，那就放过他们！

　　若是和你们装逼，唧唧哇哇，或者行为鬼魅，暗中陷害，或者心生歹意，那就出手，全部杀掉，除恶务尽，一个不剩！

　　另外你们记住，就是在遗迹中，遇到九幽宗的弟子，什么盟友不盟友，如果他们对你们不敬，也是杀掉！

　　记住，你们现在不再是散修，你们现在代表的是混元宗！不敬你们，就是不敬混元宗！无数先贤，无数前辈，抛头颅，洒热血，积攒下来的门派声誉，不要在你们身上毁掉！

　　切记，切记，不然你们就不要活着离开这伽罗遗迹，死在里面吧！”

　　这话说的凛然，众人一起行礼，说道：“弟子明白！”

　　王五点点头，说道：“鬼刹炼鬼，北邙御尸，到都是有几手绝活，不可小视！不过进去的都是炼气期弟子，没有多大的实力，在修罗斩混元锤之下，都是蝼蚁，想杀就杀！去吧！”

　　这时那神殿中心，一声轰鸣，出现一个巨大的地洞，凹陷进去，低于地平面，而且周围还有一层层的环状阶梯，这就是遗迹入口，洛离等人，立刻进入！

　　一步步向下，一个巨大的地下世界出现在众人面前！

　　这环状阶梯，大约千登，众人走下最后一登，突然光芒一闪，瞬间，所有人被传送出去！

　　洛离一愣，再一看，自己已经身处一个奇异的地下遗迹中，周围身边，再无一人，其他诸多师弟师妹，都被传送不见。

　　“奇怪了，这个王五师兄，怎么没有说过？啊，我知道了，这又是加料，像以前一样的测试，哈哈，没有问题，幽魂珠，灵泉水，我来了！”

　　洛离以为这又是测试，但是王五不是没有说，而是从来也没有发生过这个事情，他们根本没有经历过，此时此刻，整个伽罗遗迹，处于一种诡异状态之中！


第193章 雷精蜘蛛灭尸海！

　　在这地下遗迹中，洛离缓缓向前，这地下遗迹和上边的城市一样，遍布战斗的痕迹，可见当初这里也曾经发生过激烈凶猛的战斗！

　　整个地下遗迹，都是由一种特殊的青石所构建，这青石比外面的石头还要坚硬数倍，别看是地下遗迹，但是一点也不气闷，好像有着无形的微风，不时轻轻吹过。

　　整个通道，宽三丈，高六丈，可以说十分巨大，而且在天棚和地面石板之上，有着微光发出，整个通道，虽然有些暗淡，但是并不影响视力。

　　其实就是漆黑一片，对于洛离也不算什么，他的水目年华光阴眼，具有夜视能力，越是黑暗，他越看的清楚。

　　缓步向前，洛离足足走出了数里，可是并没有王五师兄所说的古魂厉鬼出现，除了洛离，好像这巨大的地下遗迹中，再无其他生命，一个人孤孤单单，除了他自己的脚步声，再无其他声音。

　　洛离不由的皱眉，他继续向前，又走过数个通道，几个大厅，突然他听到滴答、滴答、滴答……的滴水声音。

　　洛离眼中一亮，这发出滴水声的地方，就应该是整个地下遗迹的中心，那里就是有道灵泉，泉水大约十斤价值一个灵石，洛离立刻向着那里快步走去。

　　有着这个指引路标，在前进辨别方向，就容易很多，在经过一个岔路之时，突然洛离停止脚步，并没有向着滴水声走去，向着另外一边的通道走去。

　　因为在那通道中，有血腥气传来，这对于杀手出身的洛离，熟悉无比。

　　顺着通道，大约走出三十多丈，在一处地方，赫然一堆碎肉散播四方。看着这些碎肉散播的方向，洛离脸色阴沉，心中想道：“这战斗痕迹……应该是混元锤所造成的，而且是连续两锤，配合无间，这是陆青陆舟姐弟所发之锤！看来他们遇到敌人了，这罗刹宗和北邙派对我们怀有敌意！”

　　洛离伸手触摸那碎肉，放在鼻下一闻，一股腐臭味道，他继续想到：“这肉是腐肉，这是尸体碎片，传说罗刹炼鬼，北邙炼尸，这是北邙宗弟子了！”

　　然后他看着战斗痕迹，最后判断道：“狭路相逢，有过短暂接触，交手，陆青陆舟姐弟大胜，顺着滴水声，继续向前……”

　　“好，继续，只要顺着滴水声前进，就可以找到他们！”

　　洛离转身，继续顺着滴水声前进，又往前大约走出了十数里，前方渐渐的宽阔起来，不只是石头通道，而象是进入了一处地下世界。

　　高高的穹顶足足有数百丈，整个世界方圆数十里，这里面到处都是石头建筑，不过那些建筑很多都已经崩溃粉碎，这里应该是最后的战场，那怕如此坚固的青石建筑都全部粉碎，可见当时的战斗是如何的激烈。

　　继续向前，那滴水声来自这个世界中心之处，再往前走一个广场，出现在洛离面前，在那广场中心，一只伽罗人的巨大雕像，位于那那里！

　　这伽罗人的雕像也是受到重创，翅膀折断，鸟头粉碎一半，不过那雷公嘴完好无损，在那雷公嘴中不时滴落一滴滴乳白色，散发着玉石光芒的液体。

　　这液体落下，落到雕像下边的一个三尺方圆的水池中，发出滴答、滴答、滴答的声音。就是这个声音，违背常理，响彻整个地下遗迹，吸引洛离到此。

　　这就是所谓的灵泉了，就是这雷公嘴中滴落的水滴，十斤价值一个灵石，想要收集这灵泉水，就要在那三尺方圆的水池中吸取，全靠个人实力和运气，有的人可以吸收十万斤，那灵泉水一分不少，有的人吸收几百斤，那灵泉水就会枯竭。

　　不过现在洛离注意的不是哪里，而是在那广场之上，两群人彼此对峙！

　　一群人，或者身穿黑色道袍，或者身披金甲银甲，这群人数目极多，足足有数百人，那身穿黑色道袍的就是北邙宗弟子，那身披金甲银甲的，就是他们御使的各种僵尸！

　　另外一群人，只有不到十个人，赫然陆青、陆舟、厉斗量就在其中，剩下的都是一些奇怪的修士！

　　他们全身雪白，没有一丝其他的色彩，个个悬浮空中，白发飘飘，脸色雪白，十指指甲足足有一尺长，散发幽光，看过去全部都是半人半鬼，不是善类，这是罗刹宗弟子，他们和陆舟他们互相支持，对抗前方掌控数百僵尸的北邙派修士！

　　双方与其说是对峙，倒不如说是陆舟等人已经被北邙派包围，但是北邙派众人不敢靠近他们十丈内。

　　在那靠近陆青他们十丈内的地方，地上有着战斗痕迹，碎肉散播四方，看来陆青他们出手了，面对陆青他们的混元锤，北邙派弟子不敢靠近！

　　双方对峙，这边北邙派的弟子，破口大骂：“罗刹你们这些恶鬼，都已经死了，还出来作怪，妄想厉鬼翻天，真是自寻死路！不对，你们已经死了……”

　　“赶紧束手就擒，爷爷就立刻送你们上路，让你们进入轮回，不然我们破了罗刹无妄阵，把你们活活炼化，让你们永世不得超生！”

　　“那边的小妞，你死定了，敢杀我们北邙宗弟子，我们要把你先奸后杀，炼成尸妓，永世被万尸玩弄！”

　　那话语说什么的都有，什么难听说什么，洛离细细观察，只见那些罗刹宗弟子，结成一个战阵，应该就是所谓的罗刹无妄阵，护卫陆青他们。

　　就是因为此阵，北邙派的尸海战术，无法奏效，冲过去打不破此阵，都被陆青他们的混元锤打成粉末，所以双方才会形成对峙局面！

　　看了几眼，洛离一笑，缓缓站出，朗声说道：“斗笠为帆扇作舟，五湖四海任遨游。大千沙界须臾至，石烂松枯经几秋。”

　　看到洛离出现，陆青等人忍不住喊道：“洛离哥！”

　　“洛离师兄！”

　　那边北邙派弟子，看到洛离，有人喊道：“这家伙一个人，没有战阵庇护，上，杀了他！”

　　“杀了他，杀了他，吸收他的血肉，喂我的宝宝！”

　　“上，杀了他！”

　　顿时间，三十多个僵尸向着洛离一跳一跳的冲过来！

　　洛离看着他们，喝道：“尔等而且竟然敢攻击混元宗弟子，藐视我混元宗！该杀！若是想要不死，面对墙角，跪下，用手抓这耳朵，就饶尔等一命！”

　　这话一说，那北邙派弟子哈哈大笑，就好像看着傻瓜一样，看着洛离！

　　那僵尸已经冲到洛离身边五十丈，洛离摇摇头说道：“那就没有办法了，既然尔等不想活了，那就都死了吧！”

　　“尔等，竟然以人炼尸，残害苍生，杀人无数，丧尽天良！”

　　“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！杀！”

　　对方僵尸太多，洛离忍不住使用赏善罚恶神通，他们都是邪派弟子，炼尸无数，洛离不信他们没有残害生灵，无辜杀人过，所以以此定下罪证，使用神通！

　　果然，和洛离想象的一样，在他身上三十六道善功，消失一道，那善功融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，开始发威！

　　洛离一伸手，六只雷精蜘蛛出现，瞬间它们化作六只雷精混元锤，然后重击神通，六化十二，洛离一指，它们立刻向着已经靠近洛离三十丈远的诸多僵尸冲去！

　　于此同时洛离瞬间一闪，挪移，三十丈外，避开爆炸！

　　轰、轰、轰！在洛离原来的位置，无限的爆炸声传来，雷精蜘蛛扑中僵尸，立刻引发爆炸，七丈内雷电纵横，万物化作齑粉。

　　那雷电最是破邪，正好克制僵尸，所有僵尸全部化作灰烬！

　　洛离继续一指，在他身边又是诞生六个雷精蜘蛛，然后化锤，重击神通，分裂，向着远处那群北邙宗修士冲去！

　　看到这雷精蜘蛛，那些北邙派的修士惊叫：“雷精蜘蛛！”

　　“雷精！这是雷精！专门破邪，克制我们僵尸，不好，快放邪雷战尸！”

　　“快，快，快去喊大师兄，我们挡不住！”

　　“快，快放法术，不要让它们过来！”

　　就在这时，在另外两边，三道混元锤发出，轰轰轰，又是爆炸传来，宁千雪、白悠悠、梵无劫出现，他们早已经到此，隐藏四周，寻找机会，看到洛离攻击，立刻配合！

　　洛离同时缓步向前，那十二只蜘蛛冲向北邙派修士，这些蜘蛛如同活的一样，在大地之上，闪展腾挪，左右横移，避开北邙派修士放出的法术法器，然后冲入那僵尸群里，引爆！

　　轰、轰、轰……

　　洛离一步步向前，十二只雷精蜘蛛，又是十二只雷精蜘蛛，再是十二只雷精蜘蛛！

　　其实不用他人，洛离一人那就足以，十二只雷精蜘蛛，又是十二只雷精蜘蛛……

　　一波波，好像无穷无尽一样，在此蜘蛛海下！

　　什么僵尸，什么北邙宗修士，什么邪雷战尸，什么法术，什么战阵，在这绝对的力量之前，都是虚幻，在此雷精蜘蛛海中，一切全部化作齑粉！


第194章 飞天夜叉常默衣！

　　轰、轰、轰……

　　洛离缓步向前，不久走到了广场中心，停步在此，七只雷精蜘蛛围绕他爬行跳动，因为再也没有一个北邙派修士，再也没有一个站立僵尸，全部化作灰烬，死个光光……

　　洛离摇摇头，一伸手，那六只雷精蜘蛛一下子钻入地下，不见踪迹，他向着陆青等人走去。

　　陆舟跳出罗刹宗法阵，说道：“洛离哥威武啊，一人破灭北邙宗，厉害，厉害！”

　　洛离微笑，说道：“运气而已！”

　　这时宁千雪他们也走出，大家汇合。

　　陆青介绍道：“洛离师兄，这是罗刹宗的道友，要不是他们的护卫，我们挡不住北邙宗的僵尸海围攻。”

　　那六个罗刹宗弟子不再是厉鬼模样，他们恢复原形，雪白色消失，看过去和正常人一样，就是脸色有点铁青。

　　其中一个带头弟子，向着洛离一躬，说道：“舍生取义，罗刹无念！罗刹宗煞帝明，见过混元宗师兄！”

　　舍生取义，罗刹无念！此乃罗刹宗的诗号！

　　洛离抱拳还礼：“一气生万法，混元破乾坤！混元宗洛离，有礼了！”

　　这罗刹宗弟子看着是人，其实都已经是鬼，他们的功法讲究舍生取义，想要修炼，先要求死！

　　当罗刹宗弟子进入炼气期第四重，就要进行一个身化罗刹的试炼，每个人有一个本命神棺，在棺材之前，立下无念誓言，然后身入棺材之中，或者将自己活活饿死，或者在其中使用各种残酷手段，将自己折磨而死！

　　在这死亡的过程中，他们无限的强化自己的无念誓言，必须坚持住，如果不能坚持住这无念誓言的修士，就会真正的死去，只有坚持住信念的罗刹宗弟子，最后在死亡之时，这无念誓言就是他们最后的一股念力，靠此念力，他们会化作神祇念，一种可怕的厉鬼。

　　然后罗刹宗功法生效，他们所化的神祇念，会和自己的尸体和棺材融合，它们才是真正的罗刹宗修士，半人半鬼，半实半虚，现在站在洛离面前的罗刹宗修士，准确的说只是法体，由他们的本命神棺的一部分，所化修士。就算他们死了，在罗刹宗宗门他们的本命神棺还在，还可以分裂一部分，重新在宗门复活。

　　但是这些罗刹宗弟子，才是炼气期，他们的本命神棺，也就只能分裂三次，而且每分裂一次，它们的神祇念本体实力，就会虚弱三分，三次分裂全灭，就会神棺粉碎，自动死亡。

　　它们如果能进入筑基期，那就可以分裂十次，进入金丹期，可以分裂百次，只有进入元婴境界，可以无限分裂，只要神棺不破，他们就会永恒不死。

　　这罗刹宗带队的煞帝明，很是客气，对于洛离毕恭毕敬，同时感谢陆青等人的救命之恩，当时陆青他们到此，正好看到罗刹宗被北邙派修士追杀，所以出手相助，双方配合，在此挡住了北邙派的围攻。

　　煞帝明最后说道：“洛离师兄，这北邙派修士虽然被你全灭，但是其实还有一人，你没有击杀！那人叫做常默衣，乃是这群北邙派修士的老大，一人可以顶一群，十分厉害！”

　　陆舟在一旁说道：“没事，就是他能顶两群，也没有用，还不是被洛离哥全灭！”

　　煞帝明急忙说道：“不，不，不，不要小看那个常默衣，他拥有八只飞天夜叉！那可是飞天夜叉啊，比起其他修士所御使的金尸、银尸，强大十倍！”

　　陆舟在一旁说道：“这家伙这么厉害？他那去了？”

　　煞帝明神色一滞，他说道：“不知道啊，可能是寻找古魂去了，不然有他在此，他的八只飞天夜叉中，有两只为邪雷战尸进化而成，洛离师兄你的雷精蜘蛛，怕是不能如此犀利。此人十分厉害，千万小心！”

　　洛离点点头，说道：“知道了，不过他还没有来，来了再说，现在我们先采取灵泉水吧！”

　　煞帝明说道：“对，对，对，来了再说，大家先采取灵泉水吧！”

　　说完，众人来到那灵泉之前，煞帝明十分恭敬，说道：“还请混元宗的师兄们先采！”

　　然后解释道：“这灵泉水全靠实力和运气，采取此水，站在泉边，用真气吸收灵水，纳入储水法器中！

　　一个人实力越强，可以吸收灵泉水的时间越长，采取的越多，但是最关键的还是运气，这灵泉水每个人的真气，只能吸收一次，再吸就一滴灵泉水也吸不上来。

　　有人可以采取数万斤，这灵泉水也不耗竭，有人采取几百斤，这灵泉水就立刻枯萎，全靠运气！”

　　洛离等人对视一眼，洛离说道：“我最后一个来，你们先来！”

　　陆舟喝道：“来，我先来，试试运气！”

　　说完，陆舟来到灵泉一旁，拿出自己的灵葫芦，开始吸水，在他施法之下，灵气渗入泉水中，立刻无尽的泉水，百斤百斤的被他吸出，流入葫芦之中。

　　就在陆舟采集灵泉水的时候，远处一声大吼！

　　“三绝玄尸修性命，北邙山下骨皑皑！是谁，敢杀我北邙派弟子，是谁？”

　　三绝玄尸修性命，北邙山下骨皑皑！乃是北邙宗的诗号！

　　随着这声大吼，一个修士缓步出现，这人血色双眸冰冷而深沉，方圆十数丈内尽是如烟如雾的血腥之气。观其全身，只有黑白两色，然有种不需言表的孤傲冷漠，很是强大！

　　他缓缓走出，在他身旁有八只飞天夜叉，上下飞舞，这飞天夜叉乃是僵尸进化到极致的可怕存在，已经肋生双翅，再进化一步，就可以进化为旱魃那种神尸！但是其中有四只动作缓慢，洛离一眼看出，这是受伤未愈。

　　此人就是北邙派大师兄常默衣，他一步步走来，每走一步，就好像整个天地都随着他颤动，此人好强！

　　洛离看了他一眼，对陆舟说道：“不要停，继续采集！”

　　然后洛离迎了过去，开口说道：“一气生万法，混元破乾坤！混元宗洛离，尔等北邙派修士为何见面不分青红皂白，就袭击我们，蔑视我混元宗吗？”

　　这话一说，那常默衣就是一愣，说道：“混元宗？你们混元宗竟然涉及此事中，你们不是和九幽宗是盟友？你们疯了，原来是你们主使的罗刹宗这帮疯子，狼狈为奸，妄想颠覆天地，破灭人间，可是这对于你们有什么好处？”

　　洛离也是一愣，说道：“你说什么？什么颠覆天地……”

　　还没有等洛离问出来，那煞帝明喝道：“北邙派的畜生，还我师弟的命来，兄弟们，和他们拼了！”

　　顿时六个鬼刹宗的修士一声大吼，纷纷变身，化作厉鬼神祇念，向着常默衣扑去。

　　常默衣冷哼一声，说道：“你们那什么鬼刹四子，被我杀了一个，其他的都被我困住，就凭你们这些小喽啰，也敢向我出手！”

　　那八只飞天夜叉立刻冲了过去，和这六个鬼刹宗修士战到一起，双方全部在空中飞舞，一个个全部速度极快，如同闪电。

　　鬼刹宗修士发出厉鬼尖啸，飞天夜叉发出恐怖吼声，整个广场之上，全部是鬼哭狼嚎之音，白悠悠等人忍不住捂住耳朵，这声音都是法术之音，具有扰敌破敌之妙，复合在一起，实在太难听了！

　　刚刚交手，其中一个鬼刹宗修士就被两个夜叉抓住，用了一扯，被撕成两半。

　　那夜叉的一拉一扯，蕴含奇异力量，本来可以那怕被分裂，也会恢复原样的罗刹宗修士，那被拉扯成两半的残躯，想要愈合一起，可是如何融合，也是无法愈合，顿时发出一声惨叫，彻底死亡！

　　那两个飞天夜叉灭杀罗刹宗修士之后，方向一转，向着洛离等人扑来，在他们眼中，洛离等人也是死敌，必须杀掉。

　　洛离摇摇头，自己已经杀了一堆了，不差这几个，瞬间，六只雷精蜘蛛出现，化作十二个，向着这些夜叉冲去。

　　转眼又是一批雷精蜘蛛出现，向着常默衣扑去，常默衣冷笑一声，说道：“虚雷之灵，也想和我交手，阿三，阿四，给我上！”

　　立刻两个飞天夜叉冲了过去，它们彼此相连，瞬间往地上一落，双脚插在大地之上，在它们身上兴起奇异电符，一个为正，一个为负，然后一道道的微弱闪电，在它们身上发出，遍布周围方圆百丈。

　　所有在此的雷精蜘蛛，立刻全身抽搐，它们身上的雷电，顺着这个电场，注入到那两个飞天夜叉中，然后流入大地。

　　这可能就是什么雷精僵尸进化的飞天夜叉，专破能量体的灵兽，顿时洛离的雷精蜘蛛，被对方破解！

　　常默衣一指洛离，喝道：“上！”

　　立刻一只飞天夜叉向着洛离冲来！

　　转眼这飞天夜叉就到眼前，洛离看向那只飞近的飞天夜叉，口中一亮，轰！

　　一道法锤，随口喷出！那法锤白炙色，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　正是黑龙波所化龙炎混元锤，一锤下去，虚空之中一声巨爆，那怕这那只飞天夜叉避开这一锤轰击，但是法锤爆炸，那只飞天夜叉一下子被炸的粉碎！


第195章 古魂天牢万鬼出！

　　常默衣一愣，看向洛离，说道：“很强大的火焰之力！不过，嘿嘿，不好使！”

　　在他说的话语中，那被打碎的飞天夜叉碎片，已经九成化作飞灰的碎片，竟然开始无中生有，重新凝结起来，不到片刻，那飞灰和碎片，转眼之间，又化作了一只飞天夜叉！

　　“三绝玄尸修性命，北邙山下骨皑皑！我北邙宗的飞天夜叉，岂是那么容易粉碎的！”

　　常默衣嘿嘿一笑，但是这飞天夜叉复活之后，看过去全身惨白，身体无力，重伤，不能战斗，瞬间一闪，飞回常默衣腰间的一个法器之中。

　　常默衣一伸手，一只飞天夜叉飞向洛离，这个和以前的完全不同，这个飞天夜叉，如同精铁打造一样，全身发出金光，一看就是十分沉重，飞行速度极慢。

　　洛离张口就是一喷，黑龙波所化龙炎混元锤又一次的打出，那飞天夜叉立刻手脚蜷曲成一团，硬抗洛离的龙炎混元锤，一声轰鸣，那龙炎混元锤爆炸之后，这飞天夜叉，虽然身上伤痕处处，但是扛住了洛离的龙炎混元锤。

　　一下子众人全部惊呆，这下怎么办？这是什么飞天夜叉，竟然可以抗住这么可怕的混元锤！洛离的混元锤都不好使，自己的混元锤，根本没有用！

　　梵无劫突然站起，在他身上五行光芒出现，化作一盾，不知道什么时候，他竟然炼成了五行盾！

　　梵无劫说道：“我混元宗五行盾，炼气期防御无敌，我去抓住那个常默衣，我抓住他，你们就向我开炮，用混元锤打我，只要杀了他，这些飞天夜叉就好无危险！”

　　梵无劫话语沉稳，铿锵有力，自从他上次炼成混元锤之后，整个人就像变了一个人，隐约有种说不出的锐气！

　　洛离一笑，说道：“向自己人出手？不用！咱们混元宗，什么时候落到如此下场？”

　　说完，他一跃而起，向着那个常默衣扑去！

　　看到洛离扑来，常默衣一指，剩下六只飞天夜叉，舍弃其他罗刹宗修士，全部向他扑来。

　　但是洛离只是微笑，迎了过去，并不使出自己的龙炎混元锤，只是奔着常默衣直冲过去，转眼他就被六只飞天夜叉包围，但是洛离身形一动，如同彩蝶，飘然若仙。

　　转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪！他竟然在六只飞天夜叉的围攻中，轻松通过，万花丛中过，片叶不沾身！

　　转眼之间，洛离转眼已经冲到了他的身边，常默衣眉头一皱，洛离就是一击，一拳下去，虽然常默衣身上爆发十二道光芒，这都是他的护身法器，还有本身的真元气盾，但是在洛离这一拳之下，那光芒一道道的熄灭！

　　常默衣大叫：“不要杀我，我服了，我错了，我有秘密告诉你……”

　　洛离又是一拳，又是一拳，拳拳到肉，但是砰砰两声，这常默衣化作了方才那只精铁飞天夜叉，向着洛离就是一咬！

　　洛离心中陆青喊道：“小心，这常默衣可以和飞天夜叉交换身形位置，那个不是他！”

　　北邙派，战斗多年，怎么可能不想着对方斩首行动，所以早有对抗之法。

　　洛离立刻跃起，避开这精铁飞天夜叉，再一看去，常默衣不见了踪迹，四周只剩下七个飞天夜叉，纷纷向着洛离扑来！

　　这七个飞天夜叉，围捕洛离，它们的指尖发出黝黑光芒，只要被抓住一下，立刻就会中上尸毒，必死无疑！

　　洛离身形一动，在这七只飞天夜叉中，来去自如，但是那一个是常默衣，洛离不知道！

　　就在这时，洛离心中，陆青的声音响起：“白悠悠说，左三那个是他！”

　　这应该是一种传心术，心灵感应，看来是陆青的神通。

　　洛离立刻奔那左边第三个飞天夜叉冲去，那飞天夜叉脸色就是一变，果然是常默衣，僵尸可没有表情。

　　陆青的声音又一次响起：“位置变了，右一！”

　　洛离转身，直奔那只飞天夜叉冲去！

　　那飞天夜叉竟然转身就跑，常默衣的一身本事都在掌控飞天夜叉中，本身可没有什么法术，所以被识破真身，立刻遁走，嘴里还喊道：“怎么可能，见鬼了，你是北邙弟子？！”

　　洛离猛追，突然陆青的声音又一次响起：“这是陷阱，位置变了，左二！”

　　什么呼喊，什么逃走，都是假的，欺骗洛离追赶自己，常默衣已经变位！

　　但是他变位也没有用，在白悠悠的眼中，一切都是虚幻，立刻就被看出问题。

　　洛离转身向着那里冲去，这下子常默衣才真的傻了！

　　诸多飞天夜叉追杀洛离，洛离追杀常默衣，常默衣变换僵尸位置，就这样变来变去，第十七次，他终于变不了了，法术耗尽，被洛离堵住。

　　他死死的看着洛离，喝道：“怎么可能！怎么可能！我不甘心！你们混元宗，勾结鬼孽，叛变人族，为祸苍生，老天会惩罚你的！”

　　洛离一拳，虽然常默衣拼命抵抗，驱动飞天夜叉护卫自己，但是还是被洛离打碎头颅，一拳毙命！

　　就在常默衣死亡之时，扑向洛离的六只飞天夜叉，发出一声哀嚎，瞬间被常默衣腰间一个法器吸收，飞入那法器之中。和常默衣合体的僵尸，化作灰尘，彻底死亡！

　　洛离一笑，收起那个法器，然后找到常默衣的储物袋，一起收起！

　　上次在吞天教，洛离看到一个混元宗弟子，化生数百飞天夜叉，这是众生林的僵尸道，那这六个飞天夜叉，拿到混元宗，一定会有人需要，带时候无论是送是卖，都可以接下善缘，收获无穷。

　　常默衣被击杀，这时那罗刹宗修士就剩下了三个，已经有三人在方才的战斗中，被飞天夜叉所灭，煞帝明过来又是感激不尽，说了无数好话，但是洛离并不在意，只是微笑。

　　那边陆舟已经采取结束，一口气足足采取了三万斤，真气耗尽，这才不得不下来，灵泉水根本没有枯竭，如果他真气还有，可以继续采集。

　　陆舟完毕，开始陆青，也是采集了三万斤，然后白悠悠、厉斗量，他们都是三万斤的灵泉水，到了宁千雪，她采集了五万斤，最后梵无劫，他采集的最多，足足十万斤！

　　一旁的煞帝明都看傻了，这一个个运气如此逆天，采取数万斤，也不见灵泉水枯萎，简直不可能的事情，闻所未闻，难以相信。

　　到了洛离，开始采取这灵泉，随着洛离的真气输入，灵泉水缓缓流出，但是洛离却没有他们那些运气，不到一万斤，这灵泉水就是干枯，再也无法采取。

　　梵无劫在一旁冷冷一笑，轻声说道：“果然如此，潜质决定一切！现在你很强，但是不过过眼云烟！”

　　洛离也不搭理梵无劫，收入多少灵泉水也不在意，说道：“好了，采取结束，帝明道友，你们采取吧！”

　　煞帝明过去开采，但是他运气很差，不到一千斤，这灵泉水就是枯萎，煞帝明有些沮丧，有着洛离等人的对比，自己这么点收入，十分稀少！

　　洛离回头对众人说道：“大家走吧，离开这里，你们先走，我最后，随后就到！”

　　说完，他向着陆舟一施眼色，陆舟一愣，但是立刻配合说道：“这古魂也不知道都去哪了，算了，算了，我们回去吧！”

　　说完，他启动玉牌，传送离开这里，看着陆舟离开，其他众人纷纷离开！

　　在他们离开的时候，这时梵无劫等人全部离开，在此就剩下洛离和三名罗刹宗修士。

　　洛离一伸手，将自己采取的灵泉水所装的水葫芦，一下子丢给了煞帝明，说道：“帝明道友，这灵泉水对我没有什么用，全给你了！”

　　煞帝明顿时眼睛一亮，这可是一万斤的灵泉水啊，至少价值一千灵石，他嘴里说道：“谢谢，谢谢洛离师兄，太感谢了！”

　　洛离就等着他这一句话，凡是被洛离帮助过的众人，要不心中真正感谢，洛离收获善功，要不嘴上感谢，心中其实并不感谢，不过心中所想，立刻洛离就会知道！

　　煞帝明果然是嘴上感谢，心中却想道：“走吧，混元宗的煞星，你赶紧走吧！等到我们破开古魂天牢，放出万魂，鬼族重归人间，天地翻覆，到时候，看你还怎么猖狂！”

　　洛离看着煞帝明，微笑的说道：“什么是鬼族重归人间？什么是天地翻覆？”

　　听到洛离所问，煞帝明一下子脸色雪白，不由的后退一步，尖叫道：“你怎么知道，你怎么知道！”

　　洛离只是微笑，看着他！不言不语！

　　方才那个常默衣所说话语，话里有话，指责混元宗和罗刹宗狼狈为奸，妄想颠覆天地，破灭人间，然后这个煞帝明立刻打断对方的说话，洛离眼中可是不揉沙子，马上就知道其中有问题！

　　所以洛离故意帮助煞帝明，借此知道他心中所想，然后询问对方！果然，这罗刹宗，有问题！


第196章 鬼族回归天地乱！

　　煞帝明吼道：“混蛋，混元宗的人族混蛋，你不要猖狂，你也猖狂不到哪去了！我宗的鬼刹四子，马上就要打开伽罗族所建立的魂牢，放出无尽古魂，至此鬼族回归人间！从此这鬼州大地，为我鬼族天下，你们人族，都去死吧！”

　　洛离看着他，说道：“原来你不是人族，你竟然是鬼族？”

　　煞帝明哈哈大笑，说道：“狗屁的人族，人族没有一个好东西！

　　我活着的时候，被人陷害，被人出卖，最后被罗刹宗的那帮混蛋，活生生的装入棺材内，让我修炼什么罗刹诀，变成这半人半鬼的怪物！什么狗屁的无念誓言，鬼才能坚持住！

　　我差一点连鬼都做不了，魂飞魄散，要不是鬼祖慈悲，赐我等鬼躯，使我等化作神祇念，我等已经彻底消散！

　　我倒是想做人了，可是你们人族，却把我变成了鬼！鬼祖慈悲，让我们做了鬼！等我们要放出万魂，鬼族就会重归人间！”

　　随着他的话语，剩下的罗刹宗修士，全部化作厉鬼，飘浮空中，死死的注视着洛离！

　　洛离看着他们，不由的皱眉，本来他以为这是罗刹宗的阴谋，现在看来，这已经远远超出宗门范围，乃是已经被驱逐出鬼州大陆的鬼族，对人族的一次反扑，这些罗刹宗修士，已经彻底成为鬼族中人！

　　在洛离恍惚的瞬间，煞帝明吼道：“大家给我上，杀了他！”

　　顿时另外两个罗刹宗修士向着洛离冲来，而煞帝明掉头就跑！

　　煞帝明飞出百丈，就听见后面两声惨叫，他立刻知道，自己的两个师兄，死了！他逃的更快！方才之所以慷慨陈词，就是为了让洛离知道事件重大，陷入沉思，然后让两个师兄弟过去送死，吸引洛离注意力，自己好拼命逃走，管他什么人族鬼族，什么成功失败，什么万古浩劫，自己活着，才是最重要的事情！

　　煞帝明拼命的向前飞去，三转五转，在这地下宫殿中，来到一处阴暗处，这里有着一个巨大的黑洞，不知道通向何方！

　　在那黑洞四周，有着一个法阵，散发无尽光芒，将此黑洞牢牢困住，在那光芒压制之下，无数各种各样的厉鬼，拼命的向外挣扎，想要离开黑洞。

　　其中还有三个罗刹宗修士，也被这法阵困在黑洞一边，不过他们在拼命的攻击这个法阵！

　　这三人就是所谓的罗刹四子，还有一人被常默衣所杀，在他们的攻击下，那法阵因为缺乏人主持，已经岌岌可危，马上就要被他们突破。

　　这法阵是北邙派常默衣布下，他们北邙派到此修炼，无意中发现罗刹宗阴谋，妄想破灭天地，所以他们阻止罗刹宗，洛离他们卷入其中，阴差阳错之下，维持正义的北邙派修士，都被洛离杀光！

　　煞帝明拼命的逃到这里，那三个修士，其中一人喝道：“煞帝明，快，快点打破这个法阵！”

　　煞帝明立刻出手，破坏此阵，那人有问道：“煞帝明，其他的兄弟呢？”

　　煞帝明说道：“都死了，都死了，都被一个混元宗的小子，全杀了！”

　　那人问道：“此人是谁？这么厉害？”

　　煞帝明说道：“他叫做洛离，常默衣也被他杀了！”

　　这话一说，那三个修士全部傻眼，说道：“什么常默衣也死了，也被他杀了？”

　　然后有人笑道：“哈哈哈，常默衣那个混蛋，还要维护人间，拯救人族，妄想阻止我族回归，结果反倒被人族杀了，真是笑话，笑死了！”

　　“哈哈哈，是啊，是啊，笑死了！”

　　三人大笑，突然一个声音响起：“常默衣是死了，但是还是会有人站出来，维护人间，拯救人族的！你们鬼族想要回归，颠覆天地，问问我再说吧！”

　　一直悄悄跟踪煞帝明的洛离，缓缓在阴影处走出。看到他，煞帝明大叫，喊道：“师兄，师兄，救命啊，他就是洛离，就是他把北邙派修士全部杀光的！”

　　看到洛离出现，那三个修士更加拼命的攻击常默衣布下的法阵，妄想脱困！

　　其中一人大喊：“帝明，顶住他，我们马上就要破阵而出了，只要你顶住一百息就行！”

　　看到洛离一步步的走过来，煞帝明大吼：“师兄，交给我吧！”

　　然后掉头又逃，转眼逃的不见踪迹，气的那修士大吼：“叛徒，废物，混蛋！”

　　命是自己的，逃了再说，送死的事情，还是师兄你们来吧，煞帝明消失无影！

　　洛离并没有管他，只是向着那三个拼命想要破开法阵的修士走去。

　　其中一个修士惨笑一下，说道：“各位师弟，不要费力了，那常默衣力压我等四人，将我们困住，此子可以轻松斩杀常默衣，我们不是他对手！强敌如山，到了我等殉道之时，为了我鬼族重回人间，我等，先走一步吧！”

　　这话一说，其他两个修士不再攻击那法阵，纷纷摆出一个奇异姿势，喊道：“焚我残躯，照我鬼乡，鬼族永恒，鬼祖永生！”

　　随着他们的喊叫，在他们身上发出奇异绿色光芒，那光芒无比的诡异，然后轰的一声，爆炸！

　　他们三个自爆，以自身的粉碎爆炸，破解这常默衣布下的法阵，此法果然奏效，一声巨响，围困那黑洞的法阵粉碎，无数被法阵压制的鬼魂，发出兴奋的尖叫声，开始向外飞出！

　　它们青面獠牙，头上有角，身体巨大，却有飘忽不定，好像没有一点重量，一个个鬼气森森，这都是远古古魂。

　　上古时代，万族横行，这里乃是鬼族的家园，无数鬼族生活在此，不过鬼族乃是当时最弱小的种族，伽罗族在此制造了一个古魂洞，连接鬼族圣地幽冥主世界，将无数鬼族困在洞中，用秘法饲养，借以炼化他们得到幽魂珠。

　　随着历史的发展，无数强大的种族衰弱，伽罗族也不例外，强者丧尽，耗子称雄，最后这鬼州大陆成为鬼族的天地，被鬼族统治，古魂洞也就失去意义，被人遗忘。

　　后来，人族崛起，先贤人族强者鬼谷子，大战七十二路鬼圣，将他们封印在幽冥九泉之下，至此人族开始在此定居！

　　但是那被封印的鬼族，时刻都想着回归人间，因为这里有着最好吃的人族血肉。不过幽冥、九泉两大主世界，彻底被隔绝，再无通道和中天主世界连接，诸多鬼圣无法回归人间。

　　这上古时代，被伽罗族制造，被人鬼神遗忘的古魂洞，渐渐的被那些鬼圣想起，他们想出一个办法，利用这古魂洞，穿越到此，回归人间。

　　于是他们开始布局，利用罗刹宗的罗刹仪式，将那些失败者，重塑鬼躯，化作鬼族爪牙，里应外合，重新打开这古魂洞，连接幽冥主世界，使鬼族重回人间。

　　经过多少年的布置，终于这些化作鬼族的修士，来到伽罗遗迹试炼，骗过九幽宗守护鬼神，进入地下遗迹，打开古魂洞，却不料被同样过来试炼的北邙派修士发现，对方立刻阻止！

　　结果阴差阳错，北邙派修士都被洛离所杀，结果出现现在的场面！

　　洛离看着那些向外飞出的无数古魂厉鬼，他冷笑一声，说道：“有我在此，你们谁也别想出去！”

　　瞬间，十二只雷精蜘蛛出现，化作法锤，然后扑了过去，轰轰轰，在那洞口处，一阵阵猛烈的爆炸声响起！

　　十二只雷精蜘蛛，又是十二只雷精蜘蛛，再是十二只雷精蜘蛛，再再来十二只雷精蜘蛛！

　　无数冲出的厉鬼，在这爆炸声中，化作灰烬，想要离开这古魂洞，必须先过洛离这一关！

　　洛离站在那洞口，看着那黑黝黝的洞中，一人当关，万夫难过！

　　那古魂厉鬼看着洛离，不由的嘶喊起来：“人族，人族，肉，肉，肉！”

　　“人族，人族，好吃，好吃，好吃！”

　　转眼之间，又是一批批的厉鬼冲了过来，洛离继续出手！但是这次厉鬼太多了，雷精蜘蛛无法抵抗，洛离张口一喷，龙炎混元锤，破灭万物！

　　轰，轰，轰，又是一群群的厉鬼化作灰烬，但是那黑洞之中，好像有着无穷无尽的厉鬼，继续冲出！

　　而且，有一些厉鬼，藏在最后面，那些厉鬼和普通古魂厉鬼完全不同，它们身上具有无尽的鬼气，甚至在那雷精蜘蛛的爆炸中，在那龙炎混元锤的爆炸下，都可以只伤不死！

　　瞬间洛离变色，这是鬼王！相当于金丹境界修士的强大厉鬼！

　　猛的洛离身前，飞出一只青蝶，那青蝶翩翩起舞，化作一道法锤，向着黑洞中飞去！

　　轰！又是一声巨响传来，这一击凶猛无比，什么鬼王，在此剑意混元锤之下，也是粉碎，化作幽魂珠，落到地面之上！

　　但是这一击，照亮了整个黑洞，露出里面的模样，只见在那黑洞的最里面，十二个强大厉鬼，站在那里微笑的看着洛离！在他们身边足足数百鬼王，时刻准备冲锋！

　　这是鬼皇，相当于元婴境界的厉鬼，看到他们，洛离顿时脸色一黯！


第197章 道尽鬼冥化真仙！

　　看着洛离，一个鬼皇开口说道：“人族的小修士，果然厉害！不过这样的攻击，你还能发出几道？我们在此的鬼族，无以数计，你守不住的，我们必然重回人间！看在你悍勇的份上，我可以把你化作我的后裔，使你成为无上的鬼族一员！”

　　洛离冷哼一声，说道：“已经被逐出大地的鬼族，也被猖狂！”

　　那鬼皇哈哈大笑，说道：“牙尖嘴利，好，我看看一会你还怎么说出这话！给我上，看看他还能发出多少记这样的攻击！”

　　顿时数十鬼王，蜂拥而上，洛离看着他们，长叹一声，不在出手，而是伸手在怀中拿出一物，嘴里轻轻念叨：“掌生之灵，催魂神雷，一气灭度，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　顿时一道光华发出，慢慢的展开，一气爆发，好像一团闪电在慢慢的开放，其中一丝光华随着洛离的咒文慢慢的渗透到洛离的体内，形成一种保护层。

　　洛离启动太清一气灭度神雷！

　　然后这神雷，猛地飞向洞中，飞向那十二鬼皇，瞬间来到它们头顶，那鬼皇看到这一幕，不由的惨叫：“不好，雷劫神雷……”

　　然后就是一闪，整个黑洞，不知道其中有多深，其中无数厉鬼，全部在这一闪中凝结，十二鬼皇，数百鬼王，也好像被此凝结，无声无息。

　　然后那雷电的光点中，内藏的一气之精启动，顿时发出无穷爆炸。此雷毫无其他雷法的外露的霸道刚猛，无声无息，但是却具有灭度之威，一气之下，万物破灭，重归混沌！

　　只见黑洞中白光一闪，除了洛离，所有的万物，无数厉鬼，还有那黑洞之外的伽罗遗迹，在此光明之中全部如同灰尘一样的崩飞，那强横无比的十二鬼皇，在此神雷白光之中，不堪一击，瞬间化作飞灰。

　　神雷一击，白光消散，洛离在向四周看去，除了自己所站之处，什么黑洞通道，什么建筑，什么灵泉，什么中心广场，全部消失不见了，整个地面之上，只有一个数百丈深的大坑！幸好这里空间很大，不然一雷下去，整个地下遗迹，全部消散！

　　这就是太清一气灭度神雷的雷之威！

　　洛离冷笑一声，看向四野，再无其他，只有自己站在这里，什么古魂通道，没了！什么鬼族回归人间，做梦一样！

　　这一雷下去，还是有些东西留下，那就是一地的圆珠，赫然和鬼眼送给洛离的幽魂珠一样，因为这本来就是幽魂珠。遍地都是，闪发着奇异的光芒。

　　洛离眼睛一亮，立刻开始捡取，这东西可是好东西，鬼眼上次送自己一颗，那可是王五送对方的一阶神剑的回礼啊，可见价值连城。

　　一顿捡取，大部分幽魂珠都没有鬼眼送给洛离的那颗质量好，那是鬼王精华凝结的幽魂。

　　这里大多数都是鬼将精华凝结的幽魂，这种幽魂珠遍地都是，洛离足足捡取三万多颗，那鬼王境界的幽魂珠，洛离也有收获，足足捡取二百六十七颗！

　　但是最好的是十二颗足足有拳头大小的幽魂珠，这就是那十二鬼皇所凝结的，相当于元婴境界的幽魂珠，洛离万分高兴。

　　除了这些，在方才灵泉处，那个伽罗雕像也是粉碎不见，不过在那个位置，雕像的碎片中，一点光芒，不时闪烁。

　　洛离走过去，一顿清理，顿时采取出一个法器，那法器好像一个石杯，这就应该是灵泉的来源，和此大地地脉相连汇集大地之气，化生灵泉。

　　洛离检查了一下，这法器完好无损，只要能和地脉重新连接，就会继续滴落灵泉水，洛离一笑，立刻收取，虽然自己采取的万斤灵泉水，已经被那个煞帝明带走，但是自己把整个灵泉采集打包带走，好像收获更大！

　　就在洛离整理这收获之时，那被洛离炸开的黑洞，在那地下，一股黑气，慢慢汇集，地面开始晃动，渐渐的大地被腐蚀出现一个洞口，又有一个黑洞隐约又要出现！

　　洛离瞬间一闪，来到那黑洞之外，向着那黑洞中，就是一喷，龙炎混元锤！

　　轰，那刚刚成型的黑洞，立刻粉碎，里面传来一个恐怖的声音：“是谁，是谁，是谁想要阻止我重回人间！”

　　洛离一笑，说道：“是你爹我啊！想要重回人间，记住，你爹在，就是不可能！”

　　那声音喝道：“狂妄……”

　　这时洛离拿出最后一颗太清一气灭度神雷，在手中游荡，说道：“狂妄不狂妄，我不知道？但是我有它，这样神雷我还有十二颗，来，你过来试试！”

　　那声音顿时中断，消失无影！

　　就在这时，轰轰轰，在洛离身后巨响传来，那九幽宗十二神鬼像，终于发现地下的反常，出现在此！

　　“轰、轰、轰！”

　　十二个巨大的鬼神巨像，在此空间中，凭空出现，瞬间，无尽的威压生成，那黑洞所化的深坑，立刻被无数的法力符文包围，它们出现，至此鬼圣的阴谋破灭，再也无法通过这条秘密通道回归人间。

　　洛离长出一口气，剩下的事情，都交给九幽鬼冥宗了，就不管自己的事情了，自己能做的都已经做到了！

　　不一会的功夫，一个传送阵就在此地布下，无数的九幽鬼冥宗弟子传送到此，王五等人，也来到这里，这是鬼州多少年也没有发生的大事件，九幽鬼冥宗万分注意。

　　其中也有金丹真人，过来询问洛离情况，洛离如实汇报，然后经过九幽鬼冥宗进行调查，最后确定洛离说的一切都是真的，洛离乃是阻止这场浩劫的英雄！

　　至此洛离回到王五众人身边，王五看着他点点头，说道：“好样的！混元宗以你为荣！”

　　洛离微笑，说道：“幸不辱命，没有给混元宗丢脸！”

　　阿酒在一盘打趣的说道：“是啊，好样的！飞龙鱼群彻底被你断绝，至少千年才能恢复，然后这里灵泉水崩溃，幽魂珠消散，洛离师弟，你是天绝祸星吗？自古相传，天绝祸星，所到之处，必起祸端，天翻地覆！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“时也命也，我也不想啊！”

　　细细一想，好像确实如此，到了灵蝶宗，灵蝶宗空远峰崩溃，到了天蛛宗，被若彤洗劫仓库，到了昌州大陆，万兽宗侵袭，难道自己真的是天绝祸星？

　　王五说道：“你是不是天绝祸星，我不知道，但是我知道陆舟几个要感谢你！本来价值十斤一个灵石的灵泉水，至此成为绝响，看来价格一定飙升，搞不好会达到一个灵石一斤，他们都赚了，必须感谢你！”

　　这话一说，陆舟等人全部面带笑容，高兴无比，洛离也是微笑，那制造伽罗灵泉水的法器，就在自己的储物袋中，到时候自己寻找一处灵脉，就可以得到无尽的伽罗灵泉水，自己赚的更多！

　　在众人聊天的时候，一个九幽鬼冥宗元婴真君，缓步到此！

　　他看到众人，开口说道：“森森万鬼幽冥途，道尽鬼冥化真仙！”

　　森森万鬼幽冥途，道尽鬼冥化真仙！这是九幽鬼冥宗的诗号！他们认为万鬼之道，最后终极之所在，必可化生九天真仙！

　　王五等人看到，立刻行礼，说道：“一气生万法，混元破乾坤！拜见阎罗前辈！”

　　那元婴真君看着王五，说道：“你是小五子，十多年不见，不错，不错！”

　　王五说道：“正是弟子，当年多谢阎罗前辈指点！”

　　阎罗真君点点头，看向洛离说道：“你叫做洛离吧？”

　　洛离立刻行礼，说道：“拜见阎罗前辈，弟子洛离，有礼了！”

　　阎罗真君说道：“这一次，我九幽鬼冥宗感谢你！你拯救了鬼州千万黎民，你是我们的大英雄！

　　有过则罚，有功必奖！门派真理，不可差之分毫，所以我代表九幽鬼冥宗，奖励你，说吧，你要什么，我们就给你什么！

　　秘籍、法宝、神剑、丹药、大地灵脉、神雷、鬼仆、飞舟，只要你想要的，说出来，我们就奖励给你！”

　　洛离想了想，说实话，他真不知道要什么好！

　　突然眉心印记传来一个声音：“要镇妖塔或者鬼狱！”

　　阎罗真君看向王五，似笑非笑，这传音被他发现！

　　这是王五师兄传音，洛离立刻说道：“前辈，我想要镇妖塔，如果没有，鬼狱也行！”

　　阎罗真君说道：“哈哈哈，我就知道，你们混元宗最喜欢的就是这种洞天法宝，再次就是天地灵物，我已经给你带来了！”

　　说完，他拿出一个宝物，七层宝塔，高不过尺余，通体呈乌金色，似乎是以真实宝塔的模子制作，塔底层有门，自二层起，每层均开四门窗，塔边有莲叶钩饰。塔顶则是一个葫芦形状，下有莲花呈托，可细看去，那却是一群丑陋魔鬼群像拼接而成，虽精致，却也让人看得很不舒服。

　　然后他递给了洛离，看着王五说道：“这奖励不错吧，我们九幽鬼冥宗还是很敞亮的吧！”

　　王五竖起大拇指说道：“讲究，仗义！”

　　阎罗真君哈哈一笑，掉头离开！

　　王五还是阿酒看着洛离手中的宝塔，两个人都羡慕不已！

　　洛离也看着这个宝塔，不知道这是什么东西，他看向王五师兄，王五说道：“洛离啊，洛离啊，你太有气运了！你们几个也过来看看吧，这是对我们混元宗弟子最重要的几种宝物之一！”

　　众人看过去，都不知道这是什么东西！

　　王五开始解说：“此宝叫做镇妖塔，乃是九幽鬼冥宗的最强法宝，为洞天法宝，此宝炼化之后，你就会拥有一个次元附属空间，自成一片洞天天地！

　　九幽鬼冥宗除了这镇妖塔，还有一种洞天法宝，叫做鬼狱！

　　洞天法宝有很多种，如盘古世界、紫府、浮空世界、炼妖壶、镇妖塔、虚像空间、灵魂印记、大衍世界、次元投影、飞空神地、化外空间、乾坤玉书、元气天岛……

　　他们各有妙用，如鬼狱可以关押、培养、炼制厉鬼，镇妖塔可以捕抓妖魔鬼怪，同时还可以关押炼制，化外空间可以祭炼法器，存化金属的，紫府世界可以种植仙药，养殖妖魔，可以说各自都是妙用无穷！”

　　阿酒在一旁说道：“这种洞天法宝，对于我们混元宗弟子，万分重要！你们切记，此物能得到多少，就得到多少，那怕杀人放火，无恶不作，也要得到！”

　　然后他看了一眼四周，悄悄使出一个法术，将四周遮蔽，避免他人听到！

　　王五也是如此，确定无人偷听，才严肃的说道：“其实这本来不该对你们说，但是你们都是我混元宗重点培养的弟子，就提前告诉你们吧！

　　我现在所说的乃是混元宗最根本的秘密，记住，绝对不许外泄！

　　我混元宗修士，为什么会法力无限，为什么会真气无穷，而且丝毫不依靠天地灵气，之所以如此，就是因为我们依靠的就是自己的附属混元空间世界！

　　我们混元宗的琉璃海、通天峰、金浮屠、众生林、万狱炎，每一法想要修炼，必须单独构建一个洞天天地，这叫做五法圣地。

　　此乃一气之源，然后在此洞天天地中，吸收我们想要的灵气，要多少有多少，这个洞天天地越是完整无缺，提供的灵气越是充足恐怖！

　　这就是我们混元宗最根本的秘密，也是我们法力无穷，真气无限的原因，这就是我混元宗，不求天地的原因，我们就靠自己！

　　但是这构建洞天天地，万分艰难，每个混元宗真正弟子，宗门会帮助构建一个洞天法宝天外仙山，剩下的四个洞天天地，只能靠我们自己寻找了，这也是我们混元宗修士，或者五法同修，或者单法通天的原因！

　　构建洞天天地，需要各种天地灵物，五行奇物必须齐全，核心宝物必须找到，天雷地火，灵泉灵土灵风灵火，缺一个也不行！构建一个洞天天地，万分艰难。

　　但是如果你们可以得到类似镇压塔、鬼狱、紫府世界、次元飞地这类的洞天法宝就容易了，就完全可以借此构建一个完美的洞天天地，化作五法圣地，可以直接修炼混元七法。

　　所以这洞天法宝，对于我们意义重大！其次就是各种的天地灵物，有错过，无放过！”

　　这话说完，众人不住点头，陆舟突然问了一句：“可是，可是，杀人放火，无恶不作，会不会被门中惩罚啊？”

　　王五哈哈一笑，说道：“四万八千年前，我混元宗的全称是大威星河混元灭世圣魔宗！乃是天下三十魔宗之一，与大罗魔宗，号称时空二魔！那时我宗弟子，想杀就杀，想做就做，为恶天下，才是真正的痛快！”

　　众人一愣，洛离忍不住问道：“那，那，为什么现在不是魔宗了？”

　　王五说道：“路尽了！在十万七千年前，我混元宗乃是圣无极五行混元道宗，天下正道之一，但是门中弟子，永远也无法突破元婴境界，进入化神境界！

　　穷则变，变者通，我混元宗在中兴祖师燕狂徒的带领下，舍弃道宗，由道入魔，修炼真魔策，诞生完整的混元第六法，成为无上魔宗之一，没有路来自己开辟。

　　至此门中修士可以突破元婴境界，产生化神真尊！

　　但是成为魔宗数万年中，渐渐路也尽了，门中先贤无法突破化神境界，进入返虚境界，于是本宗中兴祖师王阳明，摒弃无上魔主，战魔主分身，再一次无路开路，自求自己！

　　舍弃魔宗，创造混元第七法，至此门中弟子，可以突破化神境界，进入返虚境界！

　　我混元宗的宗旨就是努力！奋斗！突破！只靠自己！那怕前方无路可行，那就自己开路，继续前行！

　　可是我们混元宗弟子，至今无法突破返虚境界，没有人飞升仙界，天下门派，一百零八上门，八百旁门，三千左道，都有飞升祖师进入仙界，但是就我们混元宗没有，所以那怕小小左道旁门，都敢嘲笑我们前途无路！

　　这也是我们不求长生的原因，因为这天地，不让我们飞升，将我们牢牢束缚！此不求，并不是真正的不求，在未来，我们必有弟子，斩破这天地的束缚，开辟新路，飞升仙界，长生不死！

　　因为我们混元宗，无人飞升，所以我们也没有祖师可以赐福撑腰，只能靠自己啊，因为没有，求了也白求，所以那就不求！不求祖师！

　　我们入魔入道，弃魔弃道，漫天神魔都被我们得罪，七大神主无论是道主还是魔主，都恨我们入骨，所以我们也没有神魔可以依靠，所以不求神魔！

　　所以我们只能依靠自己！只能靠自己，只能靠同门，努力！奋斗！突破！只能自己努力，只求自己！

　　这就是我们混元宗，那怕漫天神魔唾弃我们，那怕无数宗门嘲笑我们，那怕天地束缚我们，那怕前方无路，我们也要依靠自己，杀出一条路，得到属于我们自己的辉煌！

　　生生如此，世世如此！那怕轮回千世，混元一念，永生不忘，混元弟子，永不放弃！”


第198章 神奇鬼市贯古今！

　　王五说完，众人惆怅不已，各自默念王五所说之言！

　　“不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“生生如此，世世如此！那怕轮回千世，混元一念，永生不忘，混元弟子，永不放弃！”

　　王五一笑，说道：“好了，大家先休息几天，等九幽宗处理完这里的事情，我们再出发！洛离，那个镇妖塔，你先不要炼化，等到筑基期，修炼混元七法，到时候在师父的教导下，化作五法圣地！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　九幽宗修士在此处理此地，洛离等人在此等待，事情没有完事，他们也不好意思离开，不过也没有他们什么事情，待着就行了。

　　坐在九幽鬼冥宗特意为洛离准备的法舍中，洛离拿出这次自己的收获，开始清点！

　　常默衣身上得到的法器，里面养着六只飞天夜叉，产生灵泉的伽罗法器，三万多颗普通的幽魂珠，二百六十七颗鬼王境界的幽魂珠，十二颗鬼皇境界的幽魂珠，九幽鬼冥宗奖励的空间宝物镇妖塔！

　　可以说，洛离这一次收获丰富，只不过自己采取的万斤灵泉水，最后被那个煞帝明带走，算是小小的遗憾。

　　洛离拿出这些收获，一一清点，心中高兴，其中最有价值的当属幽魂珠和镇妖塔。

　　镇妖塔，七层宝塔，高不过尺余，通体呈乌金色，似乎是以真实宝塔的模子制作，塔底层有门，自二层起，每层均开四门窗，塔边有莲叶钩饰。塔顶则是一个葫芦形状，下有莲花呈托。

　　洛离把玩在手中，突然这镇妖塔发出一道青光，照在常默衣身上得到的法器上，随着这道青光，那法器中的六只飞天夜叉，发出吱吱尖叫，然后它们顺着青光，一下子被吸入镇妖塔。

　　洛离根本没有反应过来，一切就此发生，不过在仔细看去，那镇妖塔变得结实沉重，灵气增加，在二楼之上，多了六个飞天夜叉的小小浮雕。

　　看来这镇妖塔，可以吸收各种鬼物，增加自己的实力，算了，吸收就吸收了吧，都是自己的！

　　常默衣的储物袋中，都是一堆堆恶心的僵尸材料，看到就想呕吐，灵石只有数千，都被洛离销毁。

　　洛离收起这些收获，开始修炼，其他宝物都是外物，这个才是根本！

　　洛离开始修炼！先是炼气，然后炼法！

　　混元锤、修罗斩、五行盾，然后开始修炼无妄天慧剑，混元小五行真自在炼器诀，太虚天演太上感应太微洞真经，一个不拉！

　　这些修炼完毕，洛离开始思考，沉思王五所说的话语，不求天地，只求自己！好像无尽的力气，在心中升起，对，只求自己，何必去求他人，去求外物！

　　好像冥冥中若有所悟，突然洛离感觉到全身一震，一点灵光升起洛离体内那三道善德中的一道，突然粉碎，散播天地间。

　　随着这道善德的消散，冥冥中一种强大的天地之力，从九天落下，注入到洛离体内！注入到小无相真解中，那代表小无相真解的符文，开始疯狂旋转，然后发出光芒，本来因为强化五大炼器法门，而消耗一空的元能，全部补充圆满，甚至还超越以前！

　　然后这小无相真解开始发光，所有的元能注入到银篆玉书记载的生死枯荣劫中。

　　“离离原上草，一岁一枯荣，野火少不尽，春风吹又生！

　　一枯一荣，一盛一衰，一生一灭，一兴一破！荣终将枯，万物总将由盛变衰，此乃天地之道，不可改变，但是枯木总有逢春时，野草总会从发芽，腐朽残骸，却是最好的种子发芽之处，其实枯中藏荣，有枯才有荣，有荣必有枯……

　　吾等修士，炼气修身，吸天地之气，采日月之精，踏阴阳之变，只求其荣，避免其枯，但是枯荣之道，难以避免。若想长生，必寻偷天之法，借助枯荣之道，先得其枯，后取其荣，枯荣在心，永赋青春……”

　　洛离细细解读，慢慢感悟，这是一篇炼体的秘法，准确的说应该算作一种辅助秘法，借助枯荣之道，人为的使自己的身体进入最虚弱的枯竭状态，然后借以恢复青春。那无法解读的部分，现在全部可以看清楚，这是一篇完整的修炼大法！

　　洛离心中清楚，这是善德在帮助自己修炼生死枯荣劫，虽然生死枯荣劫有些地方，还无法解读，但是在小无相真解的妙用下，这都不是问题！

　　这善德，每一道有一千善功所化，洛离曾经得到两个，一个使他知道了希夷祖师的险恶用心，得以准备，遇难成祥，打败希夷祖师，成为最后的胜利者。

　　一道莫名其妙的在天行健宗的龟舟上分解，洛离虽然不知道，到底为什么那道善德自动消失，但是冥冥中，他知道自己度过了一个劫难。

　　这次大战万兽宗，洛离得到三千善功，化作三大善德，有此善德在身，这就是洛离心中最大的底牌，现在消散一道，融入这生死枯荣劫中，洛离立刻知道，这生死枯荣劫自己必须修炼！

　　渐渐的小无相真解的灵光，又一次消散一空，需要继续积累，洛离长出一口气，看来雷霆剑意、龙炎剑意、藏空剑意的强化，只能放在以后了。

　　不同于以前，只要小无相真解开始强化，洛离立刻就会对强化法术，明其术！通其法！融其身！

　　但是这生死枯荣劫，经过小无相真解强化，洛离只是达到明其术、通其法的境界，那融其身，小无相真解根本无法做到，说到底这生死枯荣劫，乃是同为十大圣典的玉书所记载秘法，乃是无上仙术，不会像其他法术，经过小无相真解强化，立刻达到完美掌握的境界！

　　不过，有此两层的强化，洛离也不用苦苦领悟，立刻精通生死枯荣劫的所有一切优点缺点，全部在心，永恒不忘，举一反三，省去数十年，甚至数百年的参悟时间。然后只要修炼就可以轻松掌握，一学就会，彻底掌握，省去数十年，甚至数百年的苦修时间。

　　默默的感受这生死枯荣劫，这是一门辅助之法，可以让身体处于两种状态之中，一种为盛荣状态，一种为衰枯状态！

　　盛荣状态，修炼者的身体会无限年轻，永赋青春，精力无限，体力无限，身体永远处于最强状态！

　　而衰枯状态，则是身体变得无比的老化衰落，青春不再，如同枯木，马上就要枯萎死亡！

　　只要修炼者修炼此法，每天处于一定时间的衰枯状态，其他时间，就可以完全处于那种强大的盛荣状态，保持无尽的精力体力！以微小的代价，极短时间的衰枯状态，换取无上强盛的最佳盛荣状态。

　　除了这个妙用，还有一个治疗神通，无论是身体受到什么样的伤害，无论是中毒、还是诅咒、还是虚弱得病，还是真气耗尽，还是走火入魔，只要进入衰枯状态，自身如同朽木，生机藏入天地间，这些负面状态就不会恶化，而且还会快速消失，伤口快速自愈，很快就会恢复正常，此法可以破解一切负面反应！

　　一枯一荣，一盛一衰，一生一灭，一兴一破！

　　先使自己处于最衰弱的衰枯状态，然后恢复最旺盛的盛荣状态！

　　洛离不由的双眼发出光芒，此法真是不错，可以修炼！

　　但是洛离继续的看下去，顿时皱眉，此法现在他还不能修炼，这生死枯荣劫，最开始入门，必须依靠外物，需要炼化两种天地灵木，借助这灵木之气，才能入门掌握生死枯荣劫的第一重！

　　这两种天地灵木，必须一个代表荣，无比的旺盛，但是其中却要暗藏枯气，已经盛到极限，马上就要枯萎！一个代表枯，无比的衰败，但是其中要暗藏荣气，虽败不灭，枯尽返春！

　　在秘法之中，对可以使用的天地灵木，列表说明：

　　紫薇星木、万年雷枯木、熔岩烈火草、水火相生树、乌神木、七宝海棠树、五雷灵木、七情离心木、九叠树、七斗阴阳枝、石玲草、连云碧枝……

　　足足三十二种天地灵木，分为两列，每列只需其一，就可以炼化，修炼生死枯荣劫。

　　这些天地灵木中，洛离拥有乌神木，却没有另外一种天地灵木，这生死枯荣劫根本无法修炼。

　　洛离长叹一声，看来机缘未到，只能以后再说，等到了混元宗，那里一定有着无数的天地灵物，自己手中已经有了不少天地灵物，到时候交换一个自己所需要的天地灵木，应该没有问题！

　　三天后，伽罗遗迹事件彻底结束，此地被牢牢封印，那古魂洞消散，鬼族再也无法通过此地回归人间。

　　不过伽罗遗迹至此废掉，灵泉水没了，幽魂珠也没了，成为一点价值都没有的真正废墟。

　　事情完毕，洛离等人，继续出发，王五带着他们向着远方飞去！

　　飞出半天，众人对视一眼，不由的长叹一声！看到王五带路的方向，应该另有目的，大家心有灵犀，准备接受新的试炼，这鬼州大陆，不是那么容易出去的。

　　王五好像感觉到了众人的想法，他一笑说道：“放心吧，下一个目的地，不是伽罗遗迹那种试炼之地，我领你们去的，乃是鬼州大陆最有意思的地方，鬼市！”

　　众人一愣，说道：“鬼市？”

　　王五说道：“对，鬼市！鬼州大陆最神奇的地方之一，类似门派坊市的一个大市场。”

　　陆舟说道：“鬼市？我们那里好像也有，天不亮，大家在一个市场，交易买卖，很多货物都是黑货，骗人的更多，全靠自己的眼力，上当看走眼，也不要怨别人，有时也有人淘到好东西？是不是这样？”

　　王五说道：“差不多吧，不过这个鬼市神奇在其中的一些修士，无论是商人还是客人，不是我们这个世界的修士！或者说不是我们现在这个时空的修士！”

　　众人一愣，说道：“什么意思？”

　　王五说道：“那些人可能是其他大世界的修士，也可能是过去多少万年前的修士，也可能是未来多少年后的修士！”

　　大家忍不住喊道：“怎么可能！”

　　王五一笑，说道：“就是如此，就是如此神奇！不然我为什么要万里昭昭的特意到此！

　　这是经过无数先贤鉴定过的事情，绝对真实，但是记住，在那鬼市之中，大家不许询问对方出身，那怕看到什么惊奇之事，也要不言不语，千万不要研究此事，凡是特意调查此事者，全部莫名失踪，再也没有人看到他们。

　　你们记住，这里就是一个市场，无论发生什么稀奇事情，都要当看不见，不然就是自寻死路，另外靠着自己的眼力和实力，买到好东西，不要被骗了，这就是你们到此的目的！”

　　众人点头，说道：“弟子明白！”


第199章 上古灵钻真宝货！

　　就这样继续赶路，又飞了三天，前方大地变得一片血红，到处都是荒野，看着无比凄凉，这里不要说人了，就是普通鸟兽，鬼物幽魂，这里也没有多少。

　　王五说道：“好了，就是这里了，这鬼市十天一小市，一个月一中市，一年一大市，咱们运气不好，正好处于月初，上个月的中市已经过去，只能参加小市了！大家在此等待一个晚上，明天早上黎明时分，太阳还没有升起，鬼市自动开放，等太阳升起，鬼市结束，所有人自动弹出，大约有一个时辰的时间！”

　　众人在此等待，王五又放出精舍，众人在其中休息等待。

　　到了晚上，陆续有修士到此，都是鬼州大陆上的修士，或者驾驭鬼风，或者掌控黑雾，或者御使僵尸，或者操控骷髅法器，一个个鬼气森森。不过也有其他地域的修士，都是路过此地，特意到此鬼市一游！

　　大家到此，谁也不看谁，互不干涉，就等待鬼市的开放！

　　到了第二天黎明时分，太阳还没有升起，四周昏暗一片，在那血红大地上，不知道什么时候，无声无息的出现了一个市场，其中人声鼎沸，好不热闹！

　　众人纷纷向着鬼市走去，王五说道：“好了，市场开了，大家进去吧，记住，在此市场中，你们只是买东西的，不问出处，不要多事。

　　另外在此市场内，是无法出手的。那怕化神真尊，返虚真一，在此也是无法施法出手，所以安全绝对没有问题！

　　好了，大家去吧，进入其中，会自动传送，全部散开，各自寻找自己的机缘吧！鬼市消失，在此集合！”

　　众人说道：“弟子遵命！”

　　然后各自散去，进入这鬼市之中，洛离也进入其中，进入其中，顿时和众人失去踪迹，自己身处一个巨大的市场中！

　　这里人流如织，到处都是人，也不知道那来的这么多人，不过秩序还算井然。

　　“大日剑、环月梭，日月神兵，仅此一对呀！”

　　“新猎兽骨，大妖血脉，预订从速。”

　　“无上秘籍九曜龙渊剑符了，便宜了，便宜了，大减价了！”

　　“筑基丹了，筑基丹了，优惠大处理了！”

　　这里的鬼市，位于一处极大的凹坑中，上沿直径至少在七八里，往下则逐渐收窄，上面凿出了不知几百几千个岩洞，中间还有像云雾缭绕的云障平台，或有简陋的架子支起的摊位，以浮梯相连，纵横交错。

　　在此无数的商人，在贩卖自己的货物，其中更多的客人，在选来选去！

　　洛离看着众人心中一动，这里虽然号称十分安全，但是龙蛇混杂，什么人都有，万一出事，被人记住面貌，将来就是多事！

　　想到这里，洛离笑了，上次购买的画皮面具，正好在此起到作用，面具一带，鬼知道你是谁，绝对安全无事，不留任何祸端。

　　想到这里，洛离拿出一个画皮面具，带在脸上，顿时整个人就是一变，由一个少年，变成了一个魁梧大汉！

　　这大汉，身材高大，乱糟糟的头发随便束成一髻，下巴刮得铁青，两眼则如烧红的石炭，呈暗红色，在眼眶内缓缓滚动，令人一见难忘。张口嗓音如雷，粗犷有力，完全不再是洛离的说话嗓音，洛离微笑，这画皮面具果然没有白买。

　　然后洛离在此人海中，开始向前，寻找好货。

　　但是转了又转，洛离不由的皱眉，这里鱼龙混杂，什么样的货物都有，那个筑基丹药性完全不对，吃上一颗，不要说筑基了，绝对可以把人毒死！那什么无上秘籍，需要对应天上星辰修炼，可是那个对应星辰，洛离闻所未闻，绝对不是中天主世界存在的星辰！百万商品，有价值的只有极少。

　　不过，其中也有一些好东西，但是这价格，实在恐怖，那摊主看到客人，就象是狼看到了肉，使劲的要价，洛离摇摇头，买不起，只能避开。

　　市场之中，诸多修士，真是什么样的都有，洛离按照昆仑十万问，仔细观察他们，有的人穿的甚至是十多万年前流行的法袍款式，有的是几万年前的，有的是数千年前的，还有一些闻所未闻，从来没有见过！

　　洛离在此市场之中，到处游走，走来走去，一会功夫，就有点迷糊，这里鬼市只有一个时辰，自己在不买点什么，时间就白白过去了！

　　洛离长出一口气，老办法！

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　使用神通为自己选取具有价值的摊位，好购买一二！

　　随着神通的使用，瞬间洛离一路上看过的摊位中，有两个发出幽光，与众不同！

　　洛离微笑，果然还是神通靠谱！

　　他向着其中最近的一个摊位走去，那个摊位很简单，就是一张兽皮铺地，就是摊位，上边摆满了各种用青草编制而成的物品，有小人，有小马，有猛虎，有树木，一共十二个，一个个万分逼真，活灵活现！

　　那光芒就是这些青草发出的，洛离来到摊位前，观看这些物品，这青草就是最普通的青草，外面荒野中一片片，除了这些草人草马栩栩如生，没有什么独到之处？

　　这就奇怪了？不过洛离相信自己的神通，神通所指，必是奇物！

　　他说道：“这位老板，这些草人，怎么卖啊？”

　　那老板是一个红脸大汉，身体魁梧，凶猛无比，身上没有穿着法袍，只有一张兽皮缠身。在他手中还拿着一把青草，在继续编织。

　　他看到洛离，一伸手，伸出一个手指，洛离点点头，一个灵石一个，很便宜，他说道：“好，一个灵石一个，我都买了！”

　　说完，他拿出十二个灵石递给那红脸大汉，看着洛离，脸上露出鄙视目光，一看就知道，洛离灵石给少了！

　　洛离一愣，说道：“难道是一个中品灵石，一个草人？”

　　说完洛离取出中品灵石，那红脸大汉继续鄙视！

　　洛离吃惊的说道：“难道，难道是上品灵石一个草人！不会吧，太贵了吧？算了，我买一个吧！”

　　说完洛离拿出一个上品灵石，就要递给对方！

　　那红脸大汉终于不干了，喝道：“秃那小子，你在戏耍爷爷？这破烂石头，也想换爷爷的宝物，做梦去吧！”

　　洛离傻了，说道：“什么破烂石头，这是上品灵石啊，一颗价值一万灵石啊，价值连城！”

　　那红脸大汉听到洛离这么一说，好像想起了什么，说道：“啊，我搞错了！这里是鬼市，什么都有可能发生！爷爷的宝贝，一个草人至少需要一个这样的灵石，才能交换，不然免谈！”

　　说完，他拿出一颗奇异的灵石，让洛离观看，看到那个灵石，洛离瞬间傻了！

　　这灵石赫然是一个拳头大的，具有十七菱柱的奇异灵石，看着就象是一颗巨大钻石，闪闪发光！

　　洛离豁然想起一个传说，自古相传，远古修士用灵钴，上古修士用灵钻，中古修士用灵晶，近古修士用灵石！

　　越是古代，天地灵气越是充足，远古洪荒神魔时代，遍地灵钴，上古神威时代，万族兴起，灵钴消散，修士们开始使用次一级的灵钻，然后灵晶，到了现在，就是灵石！

　　洛离忍不住说道：“这，这是灵钻！”

　　那红脸大汉听到这话，说道：“什么灵钻，不过是普通的灵石而已！”

　　洛离恍惚的点点头，这家伙果然是古人，他们那时使用的灵石，就是后世称之为灵钻的宝贝！在他们那个时代，这不过是普通的灵石而已！

　　一下子，洛离的目标由那些草人草马，集中到了这红脸大汉的灵钻身上，这一颗灵钻绝对价值连城，洛离眼珠一转，说道：“这位前辈，你这个灵石我没有啊，但是我真想购买你的草人！你看看，我这里也有一些货物，很多你应该没有见过，我们互相交换一下，你看可好？”

　　说完，洛离就开始拿出自己的身上的物品，有什么拿什么，看看什么东西可以吸引大汉的注意！

　　那红脸大汉看着洛离拿出的这些东西，摇摇头，说道：“这些东西，大部分都是破烂货……”

　　突然他的目光放在了洛离身上，说道：“不过到有一个不错的东西，你这层皮，很不错，但是脱了就废了，可惜了！”

　　洛离一愣，这层皮，豁然他知道了，说的是画皮面具，洛离一笑，说道：“这东西我有啊！”

　　说完，他开始拿出画皮面具，说道：“前辈，你看着面具如何，这叫做画皮面具，戴上后，无论是神魂，还是真气，还是面貌声音全部改变！怎么样？一个面具换你一个草人！”

　　大汉看着这些画皮面具，说道：“上边鬼气森森，不过倒是画的倒是巧妙，做工精细，很稀罕的东西，好，换了，一个草人，换一个面具！”

　　顿时两人交易，十二个草人草马，洛离全部换到，收入储物袋中，然后洛离又说道：“前辈，我这面具还有，你还换吗，一颗灵石换一个面具，你看如何？”

　　那大汉看着洛离手中的画皮面具，说道：“看中我的灵石了？你们这些后人，真是可怜，那些破烂石头当宝贝，哈哈，换了！”

　　洛离心中狂喜，将自己的画皮面具全部换成灵钻，除了自己待着的这个，一共换了十二个草人，六十九个灵钻！虽然还不知道这灵钻价值多少灵石，但是洛离知道自己绝对发财了，而且发了大财！


第200章 三十万年苦等待！

　　在交换过程中，洛离一不小心，解除了脸上所戴的画皮面具，恢复原样，那大汉看着洛离身上的这件法袍说道：“你这皮袍，虽然一点也不结实，像纸糊的一样，但是样子十分好看，这个换吗？”

　　洛离说道：“换，必须换！但是这个可不便宜了！”

　　那红脸大汉一笑，说道：“不就是灵石吗？这东西爷爷有的是，给你凑个整，在给你二百三十一颗！换不换？”

　　洛离立刻说道：“换，必须换！”

　　刚刚花了二十万的五行混元玄黄袍，洛离立刻脱下，和对方交换，大汉接过法袍，仔细看了又看，哈哈一笑，说道：“这皮袍虽然不怎么结实，但是样子真好看，俺穿了！”

　　说完，他立刻脱掉身上的兽皮，往地上一丢，穿上洛离的法袍。然后递给洛离二百三十一颗灵钻，至此洛离拥有三百颗灵钻！

　　交换完毕，大汉哈哈一笑，转身就走，身形顿时消失，洛离长出一口气，无意中看到了地方的兽皮，正是那大汉所穿，然后换下来的。

　　这可是上古时代的兽皮啊，八成也是好东西！

　　洛离二话不说，立刻捡起，这兽皮足足有千斤之重，拿在手中，洛离用尽力气，也是无法撕破一点，真是好东西！

　　洛离将此兽皮收入到自己的储物袋中，然后前往另外一个摊位。

　　到了那个摊位，这摊位不少，摆满了各种物品，但是吸引洛离目光的是那些物品之下，做为垫脚石的一个石碑！

　　这碑横在摊位上，已经有些残缺了，碑首、碑座都已断去，但长有七尺的碑身，仍能看出完整时的规模。石碑之上，摆满了物品，这里守摊的是一个年轻修士，为人十分精神，做生意倒是活络，见洛离看过来，便主动招呼：“这位前辈，您看上了哪个？您放心，我的货物，绝对便宜，物美价廉，啊，您看上了这个破石头，啊，这，这石碑……这块碑可是古物来着！”

　　此子好像拥有读心之力，洛离还没有说话，他就知道洛离想要什么，本来洛离准备的说辞，全部作废。

　　洛离也不隐藏，直接说道：“你把石碑翻过来，我看看。”

　　那人小心翼翼的将石碑在众多的货物中翻出，让洛离观看，这石碑正面，刻着“烂陀”二字，是用篆文书就，看上去有种莫名的气势，气吞天地！

　　那石碑翻过来，石碑背面的碑文已是惨不忍睹，其正中似乎遭了一记重击，那重击入石数分，几乎要将此碑轰穿，周围就是蛛网似的裂纹，震得碑面成鳞纹脱落，原本密密麻麻的碑文只余下断简残篇。整体来看，让人怀疑是不是稍稍晃那么一晃，这碑就要散了架。

　　看着此碑，洛离心中想道：“烂陀碑？这名字真怪。对了，天下十大门派之一，就有烂陀寺，此乃天下佛门之圣地，其中拥有七十二绝技，传说天下法术皆有此诞生，所以有云天下神功出烂陀，又云道出昆仑，法起烂陀，剑傲太白，魔自混沌！难道这碑和此烂陀寺有关？可是这碑几乎被打碎，这到底是怎么回事？”

　　又是一想：“管他呢，既然神通提示，买了再说！”

　　他看着那个摊主，这次洛离学乖了，说道：“这破烂石碑，怎么卖啊？”

　　那摊主说道：“这石碑可是古物了，价值连城，其中蕴含极大之秘密，乃是……”

　　洛离说道：“别废话，一个破石碑而已，没有任何的灵气波动，普通无比，只是看着稀奇，说价吧！”

　　那摊主伸出一个手指，和上次的红脸大汉一样！

　　洛离一皱眉，说道：“一个灵石！”

　　洛离随手拿出一颗普通无比的灵石，那摊主听到洛离说一个灵石，顿时就要狡辩，可是看到洛离拿出的灵石，就是一愣，然后使劲的点头。洛离也是一愣，这个模样和自己面对红脸大汉的表现几乎一样！

　　洛离将灵石递给摊主，然后交易得到石碑，收入储物袋中，他又拿出一个灵石说道：“这个给你，给我换一颗你们的所谓灵石！”

　　那摊主立刻收起，拿出一颗破烂石头，根本没有多少灵气，简直就是普通石头，洛离若有所悟，说道：“我们这个灵石，在你们那里，叫做什么？”

　　那摊主说道：“叫做灵玉……”

　　话音未落，洛离瞬间挪移，再也看不到对方，耳边听到一个声音：“警告，警告，妄图打探未来异次元事务，警告，警告，第一次初犯，逐出鬼市，若是再犯，关押无间地狱之中，为鬼市永远效力！”

　　瞬间一闪，洛离发现自己位于鬼市出口，那鬼市之中，好像被一种无形屏蔽遮挡，他无法进入，只能出去！

　　洛离长出一口气，果然认证了自己所想，那摊主是未来的修士，那个时代，灵气更加的匮乏，现在使用的灵石，那时已经是价值连城的灵玉，所以他和自己换取灵钻一样，换取自己的灵石，万分高兴！

　　难道未来，这么的凄惨？普通的灵石都成了宝贝，洛离心中不由的产生一丝阴影！

　　不过转念一想，不一定啊，不一定，那鬼市所说未来异次元事务，按照昆仑十万问中所言，过去只有一个，未来却有无数可能，也许未来将会改变，不会那么凄惨！

　　就是无法改变，这个未来，至少的几十万年几百万年以后的事情，那时自己早就不在了，担心这个干什么！

　　洛离嘴角带笑，虽然这次鬼市一游，八十二个画皮面具全部换掉，法袍五行混元玄黄袍也是没了，自己相当于损失了二十四万灵石，但是收获三百颗灵钻，十二个草人，还有一个破烂石碑，兽皮衣一个，别的不知道，那三百颗灵钻，绝对价值连城！

　　洛离微笑的走出鬼市，在这鬼市门口，进来时空空荡荡，但是出去时完全不同，不知不觉中，有一老者，在地上蹲着，不知道在做什么。

　　洛离就要走过去，那老者猛的长吸一口气，说道：“好味道，好味道，我在此已经等了三十万年，终于又一次的闻到了这个味道！”

　　然后老者站起，看向洛离，他两颊权骨高耸，脸色白得像死人，皮肉也是死死的没有什么表情，就象是戴了个人皮假面具那般。两眼瞳孔极小，几乎看不大到，乍见之下倒很容易让人误以为是个瞽目盲者。

　　他眼中露出一种可怕的凶光，他缓缓说道：“终于等到你了，你爹我，怎么称呼啊？”

　　洛离瞬间，全身僵直，看着这个老者，心中无比的恐惧！

　　那你爹我三个字，和洛离在伽罗遗迹中，骂那恐怖存在的声音一模一样，这老者就是那想要打通古魂洞，回归人间的七十二鬼圣之一！

　　洛离忍不住喊道：“怎么可能，这是人间啊，你怎么会在此！”

　　那老祖嘿嘿一笑，说道：“你爹我阁下，你好啊！这里可不是人间，此乃万界交汇之处，时空混乱之鬼市，鬼市鬼市，你可以来，我自然也可以来！自从你骂过我之后，我这分身在此鬼市门口足足等了你三十万年，就为了见你一面，小子，终于找到你了，从此你幸福了！”

　　那最后三个字，带着无限的恶毒，洛离脑中立刻浮现无数的折磨人之法，洛离喊道：“这里是鬼市，这里是鬼市，是不能动手的！”

　　那鬼圣哈哈大笑，说道：“是啊，鬼市不能动手，但是这是门口，只要有钱缴纳罚款，这里什么都可以的！”

　　在他的说话中，他的身形无比的变大，化作一只厉鬼，凶猛无比，散发无尽的恐怖气息！

　　看着这个鬼圣，有道是先杀手为强，洛离一抖手，启动太清一气灭度神雷！

　　“掌生之灵，催魂神雷，一气灭度，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　那神雷，猛地飞出，飞到那鬼圣头上，就要爆炸！

　　鬼圣突然哈哈大笑，说道：“小子，你上当了！”

　　然后就是一闪，这个鬼圣化作万千碎片，被神雷击杀，不只是他，整个天地，整个鬼市，全部都在一闪之中凝结，一气之精启动，顿时发出无穷爆炸。散发灭度之威，一气之下，万物破灭，重归混沌！

　　那鬼市之中，王五等人就觉着眼前白光一闪，王五忍不住说道：“靠了，这怎么这么熟悉，怎么这么像洛离的太清一气灭度……”

　　瞬间，所有在鬼州进入鬼市的修士，全部弹送出来，然后他们看到那个鬼市，在白光中，化作虚无，粉碎消失！

　　在他们耳边，响起一个声音：“警告，警告，中天主世界鬼市入口，遭遇不明人士攻击，入口破坏，十年后才会修复，敬请各位客人，十年后，再来光临本市！”

　　众人全部惊呆，在看过去，没有了洛离的踪迹，这时有两个修士大骂起来：“混蛋，混蛋，我的货，我的货，还没有收摊呢，还我货来，还我货来！”

　　“我的宝贝啊，我的宝贝啊，啊啊啊啊，混蛋王八蛋，是那个攻击鬼市入口啊！”

　　原来这两人在鬼市摆摊卖货，但是鬼市入口被破坏，还没有收摊，就被弹送出来，失去货物！


第201章 人生多变祸藏福！

　　洛离发出神雷，毁天灭地！

　　光芒一闪，洛离瞬间出现在一个巨大的雪白空间中！

　　这个空间，雪白一片，没有任何其他色彩，带着一种说不出的圣洁感觉，但是这圣洁过于圣洁，有一种让人有一种万寂人灭，万分恐惧的奇异感觉！

　　在此空间中，洛离就感觉自己被无数的神识扫过，自己身上再无秘密！

　　一个声音在他耳边响起：“姓名？出身？请自动叙述，请阐述为什么故意破坏鬼市出入口，意欲何为？”

　　洛离急忙说道：“我叫做洛离，混元宗修士，我不是故意破坏鬼市出入口，是有人陷害我！是那个鬼圣要袭击我，我不得不自卫……”

　　当说到混元宗修士的时候，洛离突然有了一个奇怪的感觉，好像对方听到混元宗三个字，微微一颤，但是细细感觉，好像什么反应也没有，这是自己的幻觉。

　　洛离解释半天，还没有说完，突然这个空间，光芒一闪，那个已经被炸碎的鬼圣又一次的出现，不过这一次看过去，和上一次有些不同，看来不是一个分身！

　　洛离指着他喊道：“就是他，就是他！”

　　那鬼圣笑道：“对，就是我！你别喊他了，他看不到我的！太好玩了！没有白瞎我一个分身，在那里等你三十万年！

　　告诉你，出入口虽然可以出手，但是毫无意义，无法伤害到对方，我其实就是吓唬你玩，你不是有神雷吗？我故意引你发出神雷，破解鬼市的屏蔽保护，然后故意被你所杀，给你定下罪证！

　　哈哈哈哈！”

　　那鬼圣哈哈大笑，然后指着洛离说道：“你惨了！竟然敢在出口使用神雷，击杀鬼市客人，破坏鬼市出口，这是大罪啊！至少要为鬼市服务几百万年，这辈子你算是完了，就是下辈子，你也完了，死了重生，那怕做鬼，几百万年的鬼，也得继续在此干活，你惨了！哈哈哈！”

　　看着这个鬼圣，洛离心中一动，怎么感觉他象是一个老小孩呢？

　　他抱拳说道：“见过鬼圣前辈，伽罗遗迹中，在下侮辱前辈，请前辈见谅！说到底在下不过是小小一个修士，面对前辈无上鬼力，那里敢说出真名！那是自寻死路，唉，就是如此，也是难逃这一劫，前辈果然厉害！”

　　洛离开始拍马屁，那鬼圣很吃这个，说道：“小子，这下你知道我的厉害了！”

　　洛离说道：“弟子知道了，知道了！”

　　鬼圣说道：“你叫做什么名字？”

　　洛离回答道：“在下混元宗洛离！真是不知死活，得罪前辈之处，还请前辈见谅！请问前辈高姓大名？”

　　那鬼圣说道：“我乃鬼族七十二鬼圣之一，天弃老祖，好了，小子，我气顺了，放过你了，不过我罚你永远在鬼市中劳役，这辈子，下辈子，下下下辈子，永远永远也出不去了，哈哈哈，真是痛快！”

　　瞬间老鬼消失！在老鬼消失之后，方才那个空间所发出的声音，继续响起：“修士洛离，故意破坏鬼市出入口，罪名成立！本鬼市对你进行惩罚！你有两个选择，一是缴纳罚金，二是在鬼市服役三百万年，补偿你所造成的损失！你选择吧！”

　　洛离顿时脸色惨白，说道：“我缴纳罚金，缴纳罚金！”

　　那空间声音再一次的响起：“请缴纳罚金三百亿灵石！”

　　洛离一下子傻了，三百亿灵石，自己没有听错？这是三百亿灵石啊，可不是三十万，三百万！

　　洛离问道：“多少灵石？”

　　“三百亿灵石，请缴纳罚金！”

　　洛离一屁股坐在了地上，三百亿灵石，自己哪里有啊？

　　在这危急关头，有病乱投医，洛离立刻使用神通，寻找解决办法！

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　瞬间，神通启动，洛离脑中立刻出现一个画面，那就是自己得到的灵钻！

　　洛离一愣，他拿出一颗灵钻说道：“请问这灵钻价值多少灵石？”

　　那空间声音回答道：“本维度空间世界，此时此地，此灵钻价值一亿灵石！”

　　洛离立刻狂喜，拿出自己所有的灵钻，说道：“都给你，都给你，正好三百亿！”

　　瞬间这些灵钻消失，那个声音继续说道：“罚款缴纳完成，处罚完毕，修士洛离，你可以离开鬼市，回归鬼州大陆！”

　　“嘀嘀嘀，鬼市发生混乱时，有中天主世界两个修士正在摆摊，无法取走摊位中的物品，遗留在鬼市，属于无主之物，由你处理！”

　　瞬间，两道光华，飞入洛离的储物袋，然后洛离身形一闪，被踢出鬼市，重回人间！

　　在那传送过程中，洛离细细感觉，这两样光华，一个是锦缎包裹的包袱，其中有一段大约七尺长的木头，这段木头似木非木，好像有无数云气汇集而成，又具有木头的一切特性，这应该是天地灵木！

　　另外一个是一个玉盒，打开一看，里面是二颗拳头大小，如玉一样的椭圆形球体，其中散发着奇异的光芒，如落日余辉，又如朝日的旭阳，仔细观看，它们好像是由无数光华组成，那些光华，以一种奇异螺旋方式在默默的旋转。

　　王五等人，被弹送出来之后，立刻开始汇集众人，发现洛离消失不见，在联想到那离开时的白光，王五长叹一声，说道：“看来洛离出事了，那白光一定是他的太清一气灭度神雷！唉！”

　　陆舟说道：“我也感觉到了，可是到底什么事呢，让洛离哥发出自己的太清一气灭度神雷呢？他可就剩下最后一颗神雷了！”

　　陆青说道：“一定是出事了！”

　　阿酒长叹一声，说道：“我就说了，他是天绝祸星，走到了，那里出事，你们看这一路上，飞龙鱼群飞灰，伽罗遗迹崩溃，到了鬼市，这也就出事了，结果这一次把他自己都栽了进去，唉，可惜啊，可惜，多好的孩子啊！”

　　话音未落，在众人身前，光芒一闪，洛离噗通一声，从空中落下，差一点摔在地上！

　　众人看到洛离出现，万分高兴，一下子围了过去，七嘴八舌的询问到底发生了什么事情。

　　洛离看着激动的众人，心中也是激动，重新回归人间，还是这里好啊！

　　他开始诉说自己经历的一切，众人听到不住的感叹。

　　王五说道：“天弃鬼圣！我还真听过，此人原本是人，修炼无上鬼道，终成大道，成为盖世鬼圣，原来是他！舍弃一个分身，三十万年等待，洛离你还能活着，真是幸运啊！”

　　阿酒说道：“是啊，是啊。不过以后就没事了，这天弃鬼圣无法回归人间，只要你以后不要去那什么鬼市之类的时光交错之地，他就对你没有办法！”

　　陆舟说道：“是啊，是啊，洛离哥，以后还是小心一点，以后遇到那些鬼物，有多远避开多远！”

　　众人七嘴八舌的说着，阿酒突然问道：“洛离，你的太清一气灭度神雷都没了吧？”

　　洛离回答道：“都没了，全部用光了！”

　　阿酒长出一口气，说道：“用光了好，用光了好！”

　　洛离一愣，说道：“阿酒师兄，好什么啊？”

　　阿酒说道：“当然好了，你看这一路，轰、轰、轰，遇到什么炸什么！万一到了混元宗，你还有神雷，别一下子把混元宗炸没了！”

　　洛离顿时一头黑线，说道：“阿酒师兄，求，别开玩笑！”

　　阿酒哈哈一笑说道：“开个玩笑，其实你就是有太清一气灭度神雷，就是百颗千颗也不一定能炸到混元宗。”

　　众人又聊了一会，洛离四处望去，除了他们再也没有他人，说道：“其他的修士呢？”

　　王五说道：“大家出来后，有人怒骂鬼市，然后光芒一闪，他们都不知道去向了，不知道被传送那里去了！剩下的修士，一看也没有意思，就都离开了，就剩下我们几个在这里等你！”

　　洛离长出一口气，说道：“不是兄弟不讲究，是失主自己离开了，那这就是无主之物，属于我了！师兄，你帮我鉴定一下，这是什么东西！”

　　说完，洛离拿出那个锦缎包裹的木头，递给了王五，王五打开一看，连续使用数道法术，长出一口气说道：“洛离，洛离，你发了！这是天地灵物，玄阶上品天地灵木连云碧枝！至少价值三十万灵石！”

　　洛离听到这话一愣，说道：“连云碧枝！”

　　真是难以相信，这正是修炼生死枯荣劫需要的天地灵木之一，正好可以和乌神木一对，自己炼化它们就可以修炼成生死枯荣劫！

　　洛离高兴无比，然后又拿出那玉盒，说道：“师兄，你再看看这个！”

　　王五打开一看，顿时脸色一变，说道：“阿酒，你看吧！”

　　阿酒接过去，脸色也是惨变，说道：“这老天爷啊，还有没有天理了，离火南明神光雷，靠了，又是两颗天劫雷，没头了，没头了！难道这是老天故意的？”

　　王五说道：“气运啊，这就是气运！”

　　众人也不禁感慨，那两个倒霉的修士，失去自己的货物，最后便宜了洛离！

　　众人之中，只有陆青皱眉，她心中想道：“奇怪了，我读心所听到的，那两人一个丢的是十件法器，一个丢的是千斤矿石，可没有这神雷和天地灵物啊，奇怪了，奇怪了，难道鬼市搞错了？”

　　众人御剑而起，离开这里，只能远处飞去，在这空旷的荒野中，一个声音低声响起，这声音洛离听到绝对无比的熟悉，正是那个听到混元宗，微微一颤的鬼市空间的声音：“我的后辈们，我混元子只能帮你们到此了，努力，加油吧！”


第202章 枯荣乾坤知生死！

　　其实洛离还有十二个草人草马，还有一个将要破碎的石碑，还有一个破旧的兽皮大衣，但是这些东西，破烂不堪，洛离就没有好意思拿出来让王五鉴定。

　　这些东西，洛离放在储物袋中，先保留着，以后再说！

　　众人继续前进，这次直接向前飞去，飞跃七千里，前方出现众生鬼幕，大家长出一口气，可算要离开这多事的鬼州了！

　　穿越众生鬼幕，这次没有像上次，事情那么多，在王五的带领下，轻轻一动就是穿越过去，也没有看到什么幽魂，上一次完全王五意义搞出来的测试。

　　离开鬼州，众人向前，前方是一片无垠的大山，这叫做十万大山，这大山无穷无尽，足足数万里，大家昼夜赶路。

　　不过这一路上，虽然遇到山精野怪无数，其中发生近百战斗，但是都是小意思，洛离都没有出手，全是陆舟等人消灭那些妖魔鬼怪，大家轻松通过。

　　这一路上，不但洛离没有在出手，就连梵无劫都没有出手，全部都是由厉斗量、白悠悠等人出手，说实话，他们几人比起洛离实战经验差的太多。

　　不过一路上洛离也没有待着，没事就抓紧时间，修炼五行盾，想要尽快凝结出五行盾的法术真种！

　　除了修炼五行盾，洛离还和以前一样，抓紧一切时间，修炼无妄天慧剑，借以精通剑意。

　　同时修炼太虚天演太上感应太微洞真经，借以增强自己的推演感应之力。修炼混元小五行真自在炼器诀，什么顺生顺克，什么逆生逆克，全部刻入骨子中，此法越是熟练，将来炼器炼宝，越是轻松！

　　洛离有一种感觉，自己需要修炼的东西太多了，好像时间永远不够用！

　　穿越十万大山，前方一个巨大的高山湖泊出现，这就是天池！

　　这天池足足三千里，其中水汽腾腾，波浪汹涌，无数奇异水族，在此栖息，王五等人，小心通过。

　　飞过天池之巅，前方渐渐出现平原，人迹开始增多，村镇无数，城市遍地！

　　王五长出一口气，说道：“这里就是柳州了，斗量、悠悠你们是不是马上要突破境界了？”

　　厉斗量和白悠悠点点头，说道：“是的，师兄，我们马上可以突破境界了！”

　　王五点点头，说道：“好，大家这一段时间，也辛苦了，再往前千里，就是柳州大名府，我们在那里休息三天，你们能突破，就赶紧突破！”

　　众人点头，高兴不已，洛离一愣柳州大名府，这个名字好熟悉啊？

　　他细细回想，突然想起，当初在苍穹海中，那个被鱼人所杀害的商人，留给自己的一个圆珠，让自己把此圆珠送到楚南柳州大名府千浪门，交给他的女儿莫秀兰，自己差一点给忘了，正好到此，找个机会，将此圆珠送到！

　　御剑而起，千里不过朝夕，很快众人就来到一处城市之前，这城市柳州的枢纽中心，一面临海，码头雄伟，汇集无数渔船商船，这里交通发达，其中人来人往，很是热闹！

　　王五说道：“这里就是大名府了，乃是柳州三府之一，很是热闹，大家在此休息三天，冲关的冲关，修炼的修炼，三天后我们出发！”

　　王五带着众人，进入这大名府中，和鬼州鬼祖城一样，在此也有混元宗的府邸，众人立住，当天晚上，厉斗量等人就开始聚气冲关，晋升境界！

　　上一次在海船之中，厉斗量他们就有突破，这一路上，经历无数各种事件，在鬼市中他们也各有奇遇，在十万大山中，他们又大战连连，所以到此就各自突破境界！

　　厉斗量一口气连冲两层境界，进入炼气第六重，陆舟、陆青、白悠悠也是全部进入炼气第六重，宁千雪进入炼气第七重，超越洛离，梵无劫则是达到了炼气第九重，再进一层，就是炼气大圆满。

　　不过原本计划的三天后离开，彻底作废，因为到此之后，阿酒突然闭关，他这一段时间也有收获，等待他出关至少还得需要七天！

　　洛离也是收获无穷，只要轻轻冲关，他就可以进入炼气第七重，不过他并没有如此，他开始炼化乌神木和连云碧枝，开始修炼生死枯荣劫！

　　按照银篆玉书上记录，修炼生死枯荣劫，境界越低越是好处无穷，所以洛离没有着急进入炼气后期，而是先修炼这生死枯荣劫。

　　按照生死枯荣劫所传授，想要炼化这两大天地灵木，必须布阵，其中需要不少布阵材料，洛离像王五师兄打听了一下，然后前往大名府中的修仙坊市。

　　那修仙坊市位于一处隐蔽之地，除了修士，凡人根本无法进入，进入其中，里面就是一个巨大的市场，洛离在其中转来转去，购买材料。

　　无意中，洛离看到一家店铺的名字，随心阁！就是一愣，上次在吞天教，那里也有一个随心阁，其中老板碧潮真人，和自己交易数次，自己收获无穷。

　　就是这里，洛离抬腿进入随心阁，准备在此采购各种布阵物品，谁知道刚刚进入，就有一人微笑的迎了过来，洛离看到一愣，赫然是碧潮真人！

　　碧潮真人还是那么漂亮，衣着考究，又有显贵之气，腰背挺得笔直，一对乌沉沉的眸子少有闪动，看到她洛离万分高兴，抱拳行礼说道：“见过碧潮前辈！洛离有礼了！”

　　碧潮真人一笑，说道：“想不到山水有相逢，我们又见面了，那场万兽浩劫你也平安度过，真是太好了！”

　　洛离说道：“是啊，是啊，想不到在这里见过前辈，真是幸运啊！”

　　碧潮真人说道：“是啊，上次浩劫之前，我们随心阁，就离开了吞天教，最后我被任命这里做了掌柜，对了，这次你想要干什么，还是出售灵禁吗？”

　　原来她是这家商铺的掌柜，所以洛离进入店铺，她就立刻感觉到，所以立刻出现。

　　洛离摇摇头说道：“这次我不是卖东西了，而是买东西，前辈帮我看看，这些材料你们这里可有？”

　　说完，洛离递过去一个名单，上边都是自己需要的材料，碧潮真人看了一眼，说道：“这些东西都有，可不便宜啊，我让人准备，老相识了，给你八折待遇！”

　　洛离笑道：“多谢前辈！对了，前辈，这里可有上好法袍，卖我一件！”

　　洛离上次在鬼店购买的五行混元玄黄袍，换了三百灵钻，他现在身上没有法袍，所以想要购买一件。

　　碧潮真人一笑说道：“别的没有，法袍，我们这里有的是！”

　　说完，命人去取法袍，顿时取来足足过百各种法袍，洛离看到这些法袍，一眼就看中一件法袍！

　　那法袍一身雪白，不像其他法袍外体张扬，此袍朴素无比，但是带着一种飘逸潇洒之气！正是洛离用以交换灵钻的五行混元玄黄袍，不知道为什么这里也有一件！

　　洛离一指，说道：“就这件了！”

　　碧潮真人看到洛离选择这个法袍，一皱眉说道：“这个啊？这是当初在仙秦古遗迹之中发现的法袍，不过这个法袍属于仙秦秘法制造，远远高于现在的修仙境界，坏了就是坏了，没有办法维修，你可要想好了！”

　　洛离说道：“就是这个了！”

　　碧潮真人说道：“好，十八万灵石！”

　　洛离点点头，还是这碧潮真人仗义，在那鬼店，和掌柜的一翻讲价，最后才讲到了二十万灵石，这碧潮真人直接一口价，十八万，直接最低价！

　　洛离点点头，说道：“好，成交！”

　　这时其他的材料送来，算上法袍，一共二十万灵石，洛离拿出二十颗上品灵石，重新穿上五行混元玄黄袍，收起各种材料，和碧潮真人辞别。

　　看着储物袋中剩下的三颗上品灵石，洛离不由的长叹一声，果然对于修仙者来说，再多的灵石也不多啊！

　　回到住所，洛离开始布阵，将那些材料一一炼化，布置成一个大阵！

　　然后他将两个天地灵木，放在阵中，刺破中指，滴血其上，有道是十指连心，这就是心血！然后他开始用心血，绘制符箓，这次足足是三百六十五个符箓！这些符箓，有的绘制在地面上，有的绘制在布阵材料上，有的绘制在天地灵物上，最后终于绘制完毕，这血足足流出二大碗！

　　然后洛离开始念咒：“太初混沌，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒，开始炼化天地灵物！


第203章 轻重枯荣天道痕！

　　随着他的咒语，那三百六十五个符箓，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　然后那古神木和连云碧枝，开始慢慢软化，物质虚化，开始化作二种光芒，如同雾气一样的飞起，向着洛离飞去！

　　光芒飞到洛离的鼻尖！瞬间，进入洛离体内，瞬间洛离全身一震！

　　洛离不由自主的开始默默念咒：“天之道，万物天理！玄凤迅云翮，白惊欣踌躇，飞香和芳华，流景耀云衢，巨虬控长辔，飞仙互相扶，万真庆嘉吉，欣凤虚中游，元始本无迹，玄感自相求，幽冥之外，生乎空洞。

　　空洞之内，生乎太无。太无变而三气明焉。三气混沌，生乎太虚而立洞，因洞而立无，因无而生有，因有而立空。空无之化，虚生自然。上气曰始，中气曰元，下气曰玄。

　　急急如律令！”

　　随着洛离的念咒，法术凝结，顿时异象发生！

　　时间仿佛突然静止了般。天空上滚滚雷霆、一团巨大如山的欲爆雷光飞舞天地间。虚空中突兀的响起了阵阵梵唱，一个虚幻法相出现！

　　他面如蓝靛，赤发红髯。浑身上五彩呈祥，遍体内金光拥护。降魔杵滚滚红焰飞来；金莲边腾腾霞光乱舞。正是：太极阵中皈依大法现威光，朵朵祥云笼八面。

　　此法相缓缓说道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，唯吾悟真经。盘古生太极，两仪四象循。万物都有道，枯荣天地神！”

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽三界六道众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　不过在此大名府，所有修士，无论是元婴真君，还是筑基真修，包括洛离，全部感觉不到这奇异法相，只有寥寥数个化神真尊，可以看到这神奇法相！

　　其中既有传授梵无劫混元锤的辛元祖师，又有被洛离剑意所吸引的老人，他们惊讶的看着这个法相，但是没有人知道这是怎么回事！

　　待法相吐出最后一个字后，虚空中还有无尽的颂声回鸣。而那团雷光，此际才轰然爆裂。虚空上就像升起蓝色的太阳，亿万蓝色雷光一下把那宝相庄严的法相淹没其中。

　　在如此威力下，法相眨眼间就破碎成无上白色光点，消失不见！

　　随着法相的消失，洛离吸收的乌神木还有连云碧枝，化作两道元能！

　　一道元能，乃是蕴含无尽的昌盛繁荣之气，但是其中暗藏枯萎之力，预示着在繁荣之物，终有枯萎之时；一道元能，乃是蕴含无尽的枯萎衰落之气，但是其中隐藏一丝生命气息，即将在枯萎中，重新繁荣！

　　这两道元能，相互围绕，彼此配合，豁然组成一个循环！

　　“一岁一枯荣，春风吹又生！一枯一荣，一生一灭，一盛一衰，一兴一破！荣终将枯，万物总将由盛变衰，此乃天地之道，不可改变，但是枯木总有逢春时，野草总会从发芽，腐朽残骸，却是最好的种子发芽之处，其实枯中藏荣，有枯才有荣，有荣必有枯……”

　　隐约之中，好像还有一个声音在呼喊：“一轻一重，一重一轻，轻就是重，重就是轻，轻轻重重，重重轻轻……”

　　一瞬间，洛离好像看到了什么，好像明白了什么，好像感觉到这个世界最大的秘密，好像领悟到法术最终极的奥义……

　　他不知道这是什么，这是他修炼生死枯荣劫，引发天地共鸣，化生天地法相，传授给洛离的一丝天地法则！

　　上次洛离修炼蝶龙变，其实就已经感觉到一丝天地法则，那是轻重法则，只是那一次没有像现在这样直观感觉，这一次洛离借助秘法，真正的感觉到天地法则，这次是实打实的感觉，于此同时引发共鸣，在感觉到枯荣法则之时，洛离借此同时感觉到轻重法则！

　　恍惚中，洛离处于一种迷茫状态，半睡半醒，半真半假，办虚半实，半生半死！

　　在此状态中，洛离的身体快速的干枯，他全身无数血气，那飞扬的青春，全部的汇集到一点，隐藏在到他身体的最深处，消失不见！他再也不是一个年轻锐气无比的少年，在快速的衰老，皮肤干枯，皱纹无数，身体缩小，由一个十七八岁的少年，变成了一个足足七八十岁的老者！

　　许久洛离醒来，伸手一看，只见双手枯萎的不成样子，全身一点力气都没有，能够站着，就已经是自己的最大的极限。

　　他长出一口气，好像每一口呼吸，都是自己最后的一口气了，能多吸一口气，自己就多赚一丝便宜。

　　他看向屋子中的一个镜子，在镜子中出现一个老者，鹤发鸡皮，弯腰驼背，就象是一段枯树，虽然也是身穿五行混元玄黄袍，但是没有一点少年风采，那绝对不是他，太老了，太可怕了！

　　“这就是生死枯荣劫，我炼成了！”

　　洛离心中想到，但是没有一点高兴的感觉，化作衰枯状态，不只是身体，就好像神智也进入到这个状态，无悲无喜，无怒无哀，平静若水，老人经历一切，有着无比的智慧，好像这个是生死枯荣劫中，衰枯状态带来的唯一好处！

　　默默的看着自己的枯萎身体，洛离一动不动，细细感受这衰枯状态，许久，大约过了一个时辰，洛离就感觉到那隐藏到身体最深处的青春血气！

　　瞬间，无尽的血气回归，身体快速的恢复，皮肤恢复正常，血气恢复原样，青春归来！

　　转眼之间，洛离又一次的恢复青春，又一次的成为那神采飞扬的洛离！

　　洛离长出一口气，只有失去了才知道珍贵，还是这个状态好啊，真不想处于那种衰枯状态。

　　细细的感受全身回归的血气，洛离突然发现，全身有一种黑垢污泥，轻轻一撮，就是一层黑泥，他立刻开始清洗，在身上洗下了无数污泥。

　　这不是污泥，而是身体的杂质污秽，生死枯荣劫，每一次修炼，就是一次对身体的祭炼，排除杂质，修复暗伤，会让修炼者的身体，永远保持最青春，最强盛的状态！

　　洛离细细的感觉自己的身体，头一次他感觉到自己身体如此强大，这就好像当初在银州大陆，服下长生毒一样，无尽的元气，汇集身体之中，自己好像拥有无穷的力气，无尽的精力，无限的体力！

　　得到这强盛的身体状态，唯一付出的代价，就是每天一个时辰的衰枯状态，用一个时辰的身体疲乏，换取十一个时辰的无尽青春！

　　洛离点点头：“合适，合适，好，这个生死枯荣劫，果然不错！没有白费我的一番功夫！”

　　生死枯荣劫，洛离已经掌握，他开始进行第二步，冲关炼气第七重！

　　缓缓坐下，拿出万草回魂酒狠狠的喝一口气，补充元气，然后他开始修炼，准备晋升境界！

　　可是不修炼不知道，洛离就是一愣，立刻发现，好像自己的真气变少了！少了无数，顿时惊呆！

　　仔细观看，细细查看，洛离发现，不是真气变少了，真气还是那些，而是自己的气海变大了！

　　自己的气海比以前，足足的扩大了十六倍，原来充满气海的真气，现在只够十六分之一，不要说什么冲击炼气第七重，炼气第六重，都需要重新修炼。

　　这是怎么回事？洛离心中一动，瞬间心神回归神识海中，顿时就是一惊！

　　本来洛离的神识海中，中心之物是五道剑意，重虚、刺蜂、雷霆、龙炎、藏空，二实三虚，位于中心位置，此乃洛离的蝶龙变，所化剑意，乃是神识海中至高无上的存在。

　　但是现在不同了，在洛离的神识海中，那中心位置，赫然是四个奇异符箓，两两相对，那五大剑意，围绕其中一对符箓，缓缓飞舞。

　　在这四个符箓，五大剑意之下，还有两个真法种子，分别是混元锤、修罗斩，五行盾的真法种子尚未凝结！在更外面边缘，还有混元小五行真自在炼器诀的真法种子，最外围还有云霞符的真符种子。

　　除了这些，还有十七道光华，分别代表大小中无相，十三个制艺秘籍，和老乞丐送给洛离的吞天教传承！看着自己神识海中的一切，洛离微笑，这是自己全部的家底了。

　　洛离的细细观看这四个符箓，看到他们，洛离就立刻明白，他们代表的真意：轻、重、枯、荣！

　　看到这四个字，洛离心有灵犀，难怪自己的气海会扩大，都是这四个字带来的好处，一个字将气海容量扩大一次，所以自己的气海才会变成那个模样！

　　本来洛离进入炼气第六重，他的气海容量就相当的恐怖，相当于普通修士炼气八重天的强度！这么一变，洛离的气海就相当于普通修士炼气大圆满的状态，洛离不由的皱眉，不知道这是好是坏？

　　想了想，洛离停止修炼，过去找王五师兄，求教此事！

　　王五听到洛离的诉说，然后细细的查看洛离的体内气海，神色恍惚，看着洛离，不知道说什么好！

　　最后，他才说道：“洛离啊，洛离，怎么说呢？怎么说呢？先说好的吧，那四个符箓，是你的机缘啊，恭喜你！”


第204章 混元金丹第一人！

　　王五继续说道：“这四个字乃是天道法则碎片，其中蕴含的奥义，叫做天地法则，此乃天地最根本的力量，能够掌握微微一点，都需要极大的机缘。

　　想不到你不过炼气期，就感应到四个天地法则碎片，随着你的修炼，境界的提升，这天地法则对于你益处无穷！

　　至于你气海的提升，这于修士来说，也是受益无穷，你现在炼气六重，相当于炼气大圆满。等你进入炼气大圆满，就相当于普通筑基期的修士。等你筑基成功，筑基一重天就相当于普通筑基四重天的修士！

　　这相当难得了，真气是一个修士的根本，可以说你占尽了好处！

　　其实这个不只是只有你如此，我知道至少三十一个上门都有如此秘法，特别是和我们混元宗并列八气的几大宗门，更是如此，甚至比你这个还要厉害变态无数。

　　他们炼气大圆满的修士，相当于拥有筑基期九重天的真气量，所以你这个是好事！”

　　说到这里，王五停口，好像在组织语言！

　　洛离说道：“师兄，你说吧，说坏的吧！我能承受的起，你开始那句话，我就知道这后面一定还有话！”

　　王五哈哈一笑，说道：“是的，你这个状态，修仙界有专门的术语，叫做万世之基！对于其他宗门，乃是最佳的炼气状态！但是对于我们混元宗，却是最差的！”

　　王五看了一眼远方，继续说道：“我们混元宗七大法门，乃是借助自己构建的五法圣地，提供元气，本身气海蕴藏真气量，对于我们意义不大，至少金丹期之下，没有多大意义！

　　你现在气海扩充，真气量暴增，这也就意味着，你提升境界，需要吸收更多的真气量。这会导致你境界提升减慢，而混元宗修士在炼气期，最大的使命就是快速提升境界，进而进入筑基期，修炼混元七法。

　　你这个改变，对于其他宗门的修士是福，对于我们混元宗，是祸！需要你付出常人十六倍甚至二十几倍的努力，才能追上普通的混元宗修士。

　　不过，也许你获得机缘，也可以轻松破关，晋升境界！另外等你达到金丹境界，也许那又不同，说到底，我不过筑基境界，再高深我也不懂！”

　　听到这话，洛离咬着嘴唇，不知道说什么好！扣心自问：“怎么会这样，怎么办？怎么办？需要比他人付出十六倍的努力，才能追上他们，怎么办？”

　　看着洛离的状态，王五微笑不语，看着洛离！

　　渐渐的洛离露出微笑，心中清明，他开口说道：“我是洛离！我要活下去！我要修仙！为了修仙我可以付出一切！现在有此阻碍，阻挡我的前路，那我就斩开这个障碍，继续前进！”

　　王五点头，说道：“混元问心！不错，不错，你找到了自己的路！”

　　洛离继续说道：“如何斩开，很简单，不就是需要付出十六倍的努力吗？算的了什么！不要是十六倍，就是百倍千倍，我也可以的，我一定行的！生生如此，世世如此，心中一念，永不放弃！”

　　这话一说，洛离感觉到全身无比的通畅，一种说不出的自在，在心中升起，至此活下去，有了目标，有了方向，再无疑惑！

　　王五点点头，说道：“可是你会被他们远远超过，他们筑基，你不过炼气，他们金丹，你不过筑基，你们的友情，也许将会消散，甚至你会被他们无情的嘲笑，你可能坚持？”

　　洛离一笑，说道：“我活我的，和他们有什么关系，他们愿意如何，那就如何，我活我的精彩，他们过他们的生活！我不在意他们！至于嘲笑我，嘿嘿，问问我手中的剑吧！”

　　王五鼓掌，说道：“恭喜你洛离，你度过了第三关！这不是外门的九门试炼，而是进入外门的三关之一的第三关！你找到了你自己的路！另外你不用太伤心，别看需要大量的灵气，如果你机缘到了，比如悟道顿悟，比如凌空感悟，真气无尽补充，就可以轻松晋升境界！”

　　洛离站起一躬，说道：“多谢师兄指点！”

　　王五坦然受之！

　　洛离神清气爽，心中无比的清明，突然无意中，洛离发现在神识海中，还有一样东西，那个东西好像一个青铜厉鬼面具，在这神识海，若隐若现，上下飞舞，这是什么？

　　洛离急忙问向王五，王五开始施法细细查看，然后摇摇头说道：“我也不知道，你等一下，我询问一下柳州此地的同门！”

　　说完，王五闭眼，在他眉心光芒闪烁，好像他在隔空传音，许久他脸上渐渐露出微笑，睁开眼睛说道：“洛离你真是运气，正好宗门中金丹第一人虎禅师伯在此试炼，我将此事告诉他，他为我寻找答案去了，等一会就知道了！”

　　洛离说道：“混元宗，金丹第一人？”

　　王五点点头，说道：“是的，虎禅真人，乃是我混元宗第一金丹真人，已经连续十七次混元问法，位列混元宗金丹第一！

　　同样，在楚南地域举行的英雄会，已经连续四届，师伯都是第一，被评为楚南地域第一金丹真人！

　　三百年前，在中原玄州一人血战夜魔宗七大元婴真君，远遁十万里，跳出对方围捕，还斩杀其中两大元婴！那可是三十魔宗之一的夜魔宗啊，可是堂堂上门，不是普通那些左道旁门的元婴修士。

　　一百二十年前，一人一剑破灭旁门八景宫，灭杀三千修士，致使八景宫彻底消散！

　　他进入元婴境界，毫无问题，只是他故意压制境界，并不急于进入元婴境界，咦，他和你的状态很是相像，都是……”

　　说到这里，他突然不再说话，闭目接受信息，许久，王五开口说道：“洛离，虎禅师伯说了，那个青铜厉鬼面具，叫做天地赐福，无上荣耀！

　　你在那鬼市，以一颗神雷破碎弃天鬼圣的分身一个，这就相当于击杀弃天鬼圣一次！

　　你不过才是炼气期，那弃天鬼圣乃是多少万年前的传说，甚至超越返虚期，你们两者的境界无法比较，就好像一个蚂蚁毁灭一片大陆，所以冥冥之中，这天地好像也感觉到你的伟迹，对你进行赐福奖赏，所以你神识海中，有此鬼面具。

　　这是官方解释，自己往脸上贴金，说的好听！真正的解释是，你击杀了鬼圣分身，像他那种存在，永生不灭，气息强横，那气息被你吸收，所以化作这个鬼面具。

　　有此鬼面具，以后凡是鬼族，鬼圣之下，看到你全部惧怕三分，实力被你压制三成，甚至你可以号令低阶鬼族！”

　　洛离听到这个，长出一口气，看来那神雷一击，还是带来了好处！

　　王五一伸手，拿出三颗幽魂珠，说道：“洛离，不过这无上荣耀，也有缺点，说到底那是鬼圣的残余气息，强大无比，存在你的神识海中，会对你的神识海造成微弱伤害，你吸收这个幽魂珠，修补自己的神识海吧！”

　　看到这幽魂珠，洛离一笑，王五师兄十分够意思，这幽魂珠对于他的修炼十分具有价值，他还送给自己，不过这东西，自己是在太多了！十二颗鬼皇境界的幽魂珠，二百六十七颗鬼王境界的幽魂珠，三万多颗鬼将境界的幽魂珠！

　　洛离伸手拿出一颗鬼皇境界的幽魂珠，递给了王五，说道：“师兄，多谢你的指点，这东西，我还是有一些的！”

　　看到这个鬼皇级别的幽魂珠，王五顿时眼睛就变了，惊讶不已，一把接过过去，说道：“太好了，太好了，想不到竟然真有这鬼皇境界的幽魂珠，洛离多谢了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“我还要多谢师兄呢！”

　　王五点点头，说道：“对了，洛离，如果你幽魂珠很多的话，记住，不要先吸收强大的幽魂珠，先可最小的来。你现在境界低，可以炼化吸收的幽魂珠有限，使用强大的有魂珠，完全就是浪费！等你筑基境界，在炼化鬼王境界的幽魂珠，等你金丹境界，在炼化鬼皇境界的幽魂珠，境界越高，此物就越是有用，特别是对我们混元宗的修士！”

　　洛离点头，表示明白，然后告辞！

　　这幽魂珠送出去之后，立刻带来一个变化，王五续阿酒之后，也进入到闭关状态，冲关，提升境界，就是阿酒出关，众人也根本无法离开！

　　阿酒王五相续闭关，隐约中众人之中，洛离最大，所以他并没有着急去千浪宗，去找那个什么莫秀兰，虽然这里是混元宗的府邸，但是防人之心不可无，甚至他都不再闭关修炼，他接替王五的职责，开始默默的守护众人。

　　洛离不知道，他的行为，有意无意的被人关注，那些强者不觉的默默点头！

　　洛离守护众人，只要不进入闭关状态，一边监视四方，一边继续修炼！

　　一口万草回魂酒入腹，这酒真是好东西，比起吸收灵石灵气强上十倍，一息息的真气入体，洛离缓缓炼化，补充气海真气！

　　然后修炼无妄天慧剑，一剑剑的挥舞，在这舞剑中，再无其他！刺、斩、劈、砍、撩、点、割、削……剑与心合，心与神合，神与气合，手中一柄剑如臂使指！

　　无妄天慧剑修炼结束之后，开始修炼混元锤、修罗斩、五行盾，开始修炼太虚天演太上感应太微洞真经，开始修炼混元小五行真自在炼器诀……


第205章 完成遗愿千浪门！

　　每一天都好像有着修炼不完的事情，每天晚上，确定大家安全无事后，洛离进入那衰枯状态，在此状态一个时辰，然后换取十一时辰的盛荣状态。

　　渐渐的洛离发现一个秘密，这衰枯状态并不是一无是处，虽然身体虚弱达到极限，但是心神魂，却在这个状态达到最强！

　　老人，虽然身体老了，但是心智神魂，却是最佳状态，因为历经无数，看破红尘，再也不惑！所以各国的领导者，都是老人！

　　在此状态，洛离修炼太虚天演太上感应太微洞真经所得到的收获，是正常状态的数倍，而且这个状态，炼化幽魂珠，也比正常状态得到的好处更大。

　　拿出一颗幽魂珠，这是三万多颗鬼将留下的幽魂珠中最小的一颗，洛离缓缓炼化，随着他的炼化，自己的神识海好像注入了一股清泉，变得更清晰，更巨大。

　　那青铜鬼面所造成的伤害，开始被一点点修补，同时洛离的神识，由原来的六丈，缓缓的向外扩张了一寸，虽然这一寸微不足道，但是这也是增加啊，难怪这幽魂珠十分抢手，果然有用！

　　大约炼化十颗幽魂珠，神识增加一尺，不过在炼化幽魂珠，神识不再增加，这很正常，每个人可以修炼的幽魂珠，都是有限的，这是王五师兄说过的事情，很是正常。

　　洛离停止修炼，突然那青铜厉鬼面具，开始欢快的飞舞起来，它开始吸收洛离炼化的幽魂珠之力，随着它的吸收，青铜厉鬼面具的形态更加的清晰，不再像以前，似有似无！

　　顿时洛离一愣，想不到这青铜厉鬼面具，还有如此妙用，那自己已经饱和的幽魂珠之力，都被它吸收，那自己就可以继续炼化幽魂珠了，还可以继续扩展神识，太好了，他继续炼化！

　　就这样生活继续，洛离还是老步骤进行修炼，先是炼气，然后炼法！

　　然后修炼混元锤、修罗斩、五行盾、无妄天慧剑、混元小五行真自在炼器诀、太虚天演太上感应太微洞真经，这些完事，加上吸收幽魂珠，修炼生死枯荣劫！

　　转眼到了第八天，洛离炼化了足足五千颗鬼将境界的幽魂珠，神识由原来的六丈扩展到二十丈！

　　到了后面，炼化这鬼将境界的幽魂珠，提升的神识长度微不足道，十颗才有一寸距离，而且神识扩展到了二十丈，这已经是炼气期的极限，相当于普通的筑基期真修的实力。

　　到了二十丈，就再也不在扩展了，洛离知道这是自己的极限了，幽魂珠再也无法进行吸收祭炼了，需要神识沉淀一段时间，或者提升境界，才能继续扩展！

　　这神识扩展，立刻给洛离，带来无尽好处，原来的御剑施法范围由三十丈范围，一下子飙升到了一百丈，足足扩大了三倍！

　　无论是御剑，还是混元锤，还是雷精蜘蛛，百丈内控制自如！只要使用挪移神通，在此百丈内，瞬间就到！至此洛离实力发生实质性的变化！

　　这一天，终于阿酒出关，洛离长出一口气，有他在就好，两人无声的交替守护之责，洛离心动，他要前往千浪门，去找那个莫秀兰。

　　在此的这一段时间，洛离已经打听出来千浪门所在的位置。

　　千浪门，三千左道之一，位于大名府南方大海的五百里外，其门派以修炼水系法术为主，本门诗号为千浪起狂潮，翻江倒海！

　　洛离和阿酒师兄说了一声，阿酒点点头，说道：“你去吧，不过五百里，一天就到。你神雷在手，我也不担心，王五师兄至少还得五天才能出关，五天后，你必须回来！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　这几天，阿酒王五相续闭关，陆舟等人，顿时轻松，就好像放了大假一样，说到底他们还是少年，不像洛离经历的如此之多，所以在大名府到处游玩，这几天大大名府都已经走遍，早没有了意思，听到洛离要去什么千浪门，立刻都要和洛离一起去玩！

　　“洛离哥带我去吧！”

　　“洛离哥求求你了，我听话，很乖的，带我去吧！”

　　那千浪门乃是左道之一，门派评价很好，不是什么邪魔外道，而且那里靠近大名府，应该没有什么危险，洛离点点头，带着众人一起过去游玩。

　　除了一心复仇，苦苦修炼的宁千雪，不屑和众人在一起的梵无劫，其他四人，都和洛离一起出发！

　　就这样洛离等人出发，前往千浪门，他们离开大名府，御剑而起，向着大海飞去。

　　大名府到千浪门，一路上并不荒凉，不时就可以看到御器的修士飞过，很多柳州大陆的修士，深入南海修炼，都要经过大名府和千浪门，这里是重要的休息补给之处。所以洛离等人随着众人飞行，倒也没有费多大的事情，不到半天就到了千浪门。

　　千浪门的山门所在位置叫做千浪群岛，这里足足有近百岛屿，他们占据了最大的千浪岛，将所有凡人逐出，把整个海岛建立为一个独立的山门洞府。

　　凡人无法进入此地，但是修士可以随便进出，无数柳州的修士在此出出入入，或者前往南海，或者从南海归来，整个千浪岛一片繁忙景色，天空之中时刻都有御器御剑飞行的修士，到了夜里，他们带来无尽的光华，在海岛之上，起起落落，看着无尽的美丽。

　　洛离五人飞到此处，看到这一派繁荣景象，不由的点头，这里确实不错，没有白来一次。

　　降落在千浪门的坊市中，洛离说道：“你们先去逛逛坊市，我去办正事，去找那个什么莫秀兰，归还她父亲的遗物。”

　　陆舟说道：“要去一起去，洛离哥我们陪你。”

　　陆青也说道：“是啊，大家一起来的，自然一起玩，我们陪你！”

　　洛离说道：“好，那我们一起去！”

　　他们五个离开千浪门的坊市，前往千浪门的山门，两者不远，很快就到，三转二转，他们来到千浪门的山门巨大牌坊之前，进入此地就是千浪门的宗门重地。

　　在那牌坊之前，有十二个修士守门，他们看到洛离，立刻抱拳说道：“千浪起狂潮，翻江倒海！这几位道友，慢行，请问到我千浪门，有何事情？”

　　千浪起狂潮，翻江倒海！这是千浪门的诗号！

　　洛离抱拳说道：“在下洛离，受人之托，来到贵门！请问贵门可有一个弟子，叫做莫秀兰？我们受他父亲所托，过来找她！”

　　那守门的带队修士，听到莫秀兰的名字，一愣，然后说道：“你们找莫师妹啊？她父亲的委托？好，请稍等，我马上过去通报！”

　　洛离只是说出自己的名字，没有说混元宗洛离，说到底他还没有进入混元宗的外门，有点不好意思，扛着混元宗的大旗，到处横晃。所以只是报出自己的名字，按照修仙界的规矩，这洛离就是散修，无门无派！

　　洛离等人在此等待，倒也很快，不到一会，在那千浪门中就走出两个少年，这两个少年倒是气宇轩昂，个个都生着一副好皮囊，就是每个人都傲气冲天，鼻孔朝天，一脸的狂傲之气。

　　陆舟看到他们，说道：“洛离哥，他们是那个莫秀兰？”

　　洛离摇摇头，说道：“不是啊，那个莫秀兰是女的啊，他们都是男的，应该不是他们。”

　　那两人来到洛离身前，开口说道：“你们找我莫师妹，什么事情？”

　　“我莫师妹可是老祖钦点的传人，我千浪门未来的宗主，你们是什么人，你们想要干什么？”

　　“说，到底什么事？不是那个阿猫阿狗，都可以随便见到我们莫师妹的！”

　　“你们和我们的莫伯父，什么关系？”

　　那语气就好像审问犯人，语气之中，一点也不客气，这个莫师妹就是他们的宝贝，他们对待洛离等人，就象是防贼一样。

　　陆舟在一旁说道：“洛离哥，这事情不对啊！”

　　厉斗量喝道：“有你们这么说话的吗？客气点！”

　　那少年说道：“一帮散修，还要我们客气点，贱人果然矫情！”

　　“是啊，一帮散修，有事快说，没事滚蛋，莫师妹岂能轻易见你们！”

　　洛离一皱眉，强忍着不满，说道：“是她父亲，求我给她带点东西，请你们通报一声，这莫秀兰到底在不在？如果她在，请她出来，如果她不在，我们离开！”

　　洛离强忍着这两个狂妄傻瓜的话语，至少要看到莫秀兰，完成那个商人临死前的委托。受人之托，忠人之事！

　　就在这时，那千浪门中走出一个少女，在她身后，足足跟着七八个男男女女，众星捧月一样，来到此处！

　　这个少女身材妖娆，五官精致如画，皮肤细腻如瓷，在一道道紫色轻纱缠绕下，周身若隐若现，手腕脚腕上各有紫色丝带系着金铃，行动间铃声清脆，在众人的围捧下，如同一只骄傲的孔雀！

　　她来到山门处，停在那台阶上，足足比洛离等人高出十几阶台阶，高高在上，冰冷无比的看着洛离等人！


第206章 升米恩来斗米仇！

　　看到这一幕，陆舟就冷哼一声，说道：“好大的架子啊！”

　　洛离也长出一口气，说道：“你就是莫秀兰吗？”

　　那少女开口说道：“本宫就是，你们什么人，找我什么事情？”

　　小小年纪就自称本宫，怎么看怎么狂妄，话语中带着一丝冰冷，拒人千里之外！

　　洛离说道：“在去年七月，我乘坐天行健宗的巨龟飞舟，前往昌州，路途中遇到事故，飞舟在楚南苍穹外海停靠，你父亲当时遇到鱼人袭击，奄奄一息，他托付我将此物交给楚南柳州大名府千浪门的莫秀兰！”

　　说完，洛离拿出那个商人交给自己的圆珠，就要递给莫秀兰。

　　看到这圆珠，那莫秀兰就是眼睛一亮，快步从台阶走下，就要拿走那圆珠。

　　洛离瞬间收回圆珠，说道：“你是不是莫秀兰？”

　　莫秀兰骄傲的说道：“我就是莫秀兰啊！这千浪门，除了我，还有那个敢叫这个名字！”

　　洛离说道：“好，既然是你，那我完成了你父亲临终的托付，给你！”

　　说完，那圆珠往外一丢，故意丢到她的身前三尺，莫秀兰再也不能装深沉了，急忙一跃，伸手接过这圆珠，然后欣喜无比的仔细看着这个圆珠，洛离等人她毫不关心，连句谢谢都没有。

　　此女天生薄情，丝毫没有问一句她父亲的情况，洛离不由的为那个商人悲哀，那商人为了女儿修炼，拼死拼活，为在外面四处奔波，最后把命都送了。结果死了，女儿连句问话都没有，是怎么死的，埋在了那里，真是无情女啊。

　　洛离忍不住说道：“莫秀兰，你不想知道你父亲是怎么死的吗？他在死之前，是否安详？他最后的遗言是什么吗？”

　　莫秀兰的精力全部都在那圆珠之上，听到洛离如此之问，她不耐烦的说道：“我早就知道了，去年天行健宗就把补偿送来了。不过那时我已经被祖师看中，他的那点资助，已经没有意义了！对了，去年老头子出事，你们怎么今年才把这宝贝送来，这一年你们都干什么去了？”

　　洛离万里昭昭，将其遗物送回，不但连句感激的话都没有，还嫌他送晚了，此女无可救药！

　　洛离摇摇头，长叹一声：“可怜天下父母心！”

　　然后他转头说道：“我们走！”

　　在和这薄情女子多说一句话，洛离都感觉到恶心！陆舟张口使劲呸了一口，众人掉头和洛离离开。

　　那千浪门众人，都鄙夷的看着莫秀兰，就连他们都感到此女太无情了，但是想到老祖宗对她的喜欢，众人不得不将此鄙视压下，换上那明媚的笑容，继续众星捧月一样的围着她！

　　众人离开，一路上默默不语，就连去坊市逛一逛的心思都没有。

　　陆舟突然开口说话：“这个莫秀兰，就是傻子，她爹对她多好，她一点也不知道珍惜！”

　　陆青说道：“是啊，小舟，爹娘在的时候，每到过年，虽然没有钱，但是他们都会给我们做最好吃的东西，买最好看的衣服，我想爹娘了！”

　　陆舟说道：“我也想了！”

　　厉斗量说道：“俺也舍不得爹娘，但是他们逼着俺走，说在家里什么出息也没有，好男儿要志在四方。我一定要好好修仙，然后找到长生不死的仙药，让俺爹娘活的久久的，不要像俺师父，就那么的死了，呜呜呜，俺也想爹娘了！”

　　白悠悠突然哭道：“我从小也没有见过爹娘，都是师父养大的我，真想看看我的爹娘什么模样啊！”

　　洛离也想到了慈云大师，心中凄凉，他长出一口气，说道：“没关系，她不懂得珍惜，是她傻！我们的爹娘，一定在天上看着我们，我们一定要努力，好好的活下去，活出精彩，让他们在天上为我们自豪！”

　　众人纷纷点头，说道：“对，好好的活下去，活出精彩，让他们为我们自豪！”

　　洛离说道：“算了，我们回去吧，这恶心地方，多待一会，我都觉着难受！回去，我请大家千品楼喝酒！”

　　千品楼，大名府修仙坊市中最好的酒楼！

　　众人说道：“好，太好了，走，回去喝酒！”

　　大家御剑而起，离开这里，向着大名府飞去，刚刚飞出十里，突然在他们身后，传来呼喊：“站住，站住！”

　　“站住，不许走！”

　　回头一看，只见莫秀兰带着她那些喽啰，在后面追了过来！

　　陆舟说道：“怎么转性了，过来感谢？”

　　陆青摇摇头，说道：“不像，升米恩斗米仇，搞不好过来寻仇来了！”

　　厉斗量说道：“不会吧？洛离哥不远万里送回遗物，她不但不感激，还来找事，这人不会坏成这样吧？不会吧？”

　　洛离说道：“等等看看，希望不是来找事，不然我会替她父亲教育教育她！”

　　陆舟说道：“对，教育教育她！”

　　这时莫秀兰等人冲了过来，一下子把洛离他们围住，莫秀兰伸手一丢，将洛离给她的圆珠，丢给洛离！

　　她也故意丢到洛离身前，想看洛离伸手去接的模样，方才洛离如此戏耍她，她也如此回报洛离。

　　洛离神念一动，那圆珠自动被锁住，然后飞舞到他身前，他伸手接过，这圆珠竟然已经被切开两半！

　　他看着莫秀兰，说道：“这可是你父亲给你的遗物，你就这么的随意破坏？”

　　莫秀兰冷哼一声，说道：“不要骗我了！快把老头子留给我的真正遗物给我！这不过就是一个破铁球子，什么都没有，好东西一定被你们给私吞了，然后拿个破铁珠子过来骗我！”

　　一旁那个两个少年说道：“是啊，是啊，一群散修，竟然个个御剑，还都是神剑，你们怎么可能有此神剑！一定是你们吞了莫伯父的宝物，赶紧把好东西交出来！”

　　“是啊，是啊，快点把你们的神剑交出来了，储物袋交出来，你们这帮小偷，偷了莫伯父留个师妹的宝贝，赶快交出来！”

　　洛离不由的冷笑一下，他们看到自己等人个个御剑，都是一阶神剑，新生歹意！而这个莫秀兰也没有发现父亲遗物有什么好东西，被他们一忽悠你，就怀疑洛离等人，偷了这遗物，过来抢夺洛离等人的神剑！

　　白悠悠骂道：“你们太无耻吧！真是不要脸，我们拿了遗物？拿了，干嘛要给你们送回来？”

　　那狂妄少年说道：“你们知道莫师妹的身份，想要过来打秋风，真是人心不足蛇吞象啊！”

　　陆舟骂道：“打秋风？我们送回来东西，你们莫师妹给我们什么了？小抠一个，啥也没有，连个感谢的话都没有？她也配我们打秋风？”

　　这话一说，顿时其他的几个千浪门弟子不干了，说道：“竟然敢说我们莫师妹，你们真是不想活了！”

　　“我们莫师妹乃是昆池道体，乃是我们千浪门的未来，你们敢说我们师妹，不想活了！”

　　听到众人呼喊，陆舟哈哈一笑，说道：“小小的昆池道体，也配如此狂傲，老子还是北冥仙身呢！”

　　顿时众人一愣，然后哈哈大笑，说道：“你个小瘪三，还北冥仙身呢！小小散修，你明白什么是道体，什么是仙身吗？”

　　双方对骂起来，洛离没有说完，看了一眼四方，突然之间，他身形一动，瞬间挪移到了莫秀兰身边，一把抓住她的脖子，单手将她举起，然后伸手就是一个嘴巴子！

　　啪嚓！一声清响，一个大嘴巴子！莫秀兰被打的一愣，嘴里喊道：“你敢打我！”

　　洛离说道：“打的就是你！这巴掌是替你爹打的，你爹辛辛苦苦，为你赚取灵石，培养你！可是你一点感恩之心，都没有，所以我要打醒你！”

　　莫秀兰被打，嘴还是很硬：“你等着，我要杀了你，我要杀了你！”啪嚓，啪嚓，啪嚓，洛离又是连续几巴掌，清脆无比！

　　但是几巴掌下去，她顿时不敢喊了，好汉不吃眼前亏，闭口不言！

　　所有人看到这一幕，心中都是暗爽，打的好！只不过千浪门众人，在一旁高喊：“放开我们师妹？”

　　“你想干什么？快放开我们师妹！”

　　但是都是高喊，没有一个动的，这莫秀兰混的太差了，没有一个知心朋友！

　　洛离又是一个大嘴巴子，说道：“这巴掌是替我打的，老子辛辛苦苦到此给你送回遗物，你不但不感激我，竟然还怀疑我，欠打！”

　　然后又说道：“这巴掌是为了你自己打的！小小年纪，仗着前辈撑腰，如此狂妄，希望这几巴掌可以打醒你，看清现实！”

　　又是几个大巴掌，打的莫秀兰鼻青脸肿！这时莫秀兰开始低声哭泣，被打哭了！

　　那周围的千浪宗弟子，再不出手，实在说不过去了，顿时他们身上升起道道水浪，御使各种法器，就要出手，阻止洛离再打下去！

　　这千浪门的法术果然有点说道，他们御使的都是各种水系法术，开始一个人使出平淡无奇，和普通的修士没有什么两样，可是当两个，三个，四个，十个，千浪门修士，一起施展法术，隐约中他们的水系法术开始形成共振，开始和众人脚下的大海相互相应，如同海潮一样，他们的法术威力开始成倍的提升！

　　一倍，二倍，三倍……


第207章 千浪海潮浪千卷！

　　随着他们的法术施展，洛离众人身边，海潮声起，海浪澎湃，隐约中一种奇异的天地共鸣响起，陆舟等人色变，瞬间，在他们身上一个个气盾升起，金木水火土，五行连环，五光闪耀！

　　看到这一幕，洛离一皱眉，洛离没有想到，众人之中，就他还没有炼成五行盾，剩下诸多师弟师妹，都已经炼成了五行盾！

　　“看来自己回去后，还得加把劲啊，难道自己真的要被他们超过？”

　　洛离手上一用劲，那莫秀兰发出一声惨叫，洛离说道：“让他们滚！”

　　莫秀兰急忙喊道：“你们都住手，你们快走，快走，离开这里！”

　　在她怒吼下，众人法术消散，向后退去，洛离说道：“我们走！”

　　瞬间，众人御剑而起，向着大名府飞去，洛离一伸手，将莫秀兰放开，丢向大海，然后众人御剑飞遁！

　　莫秀兰一声惨叫，向着大海跌落，但是立刻被她的同门接住，她尖叫大吼道：“不要放过他们，不要放过他们，给我报仇！给我报仇！”

　　立刻那些修士在后面狂追，但是洛离等人御剑而起，瞬间结阵，飞行速度极快，早就飞到了十多里外，他们根本追不上！

　　追不上，但是他们有着其他的办法，他们开始吹响一种奇异的笛声，如同海浪咆哮，立刻位于整个大海之上的千浪门弟子，全部听到，这是门中求救，有人袭击千浪门。

　　洛离立刻发现，前方开始出现修士阻挡众人的去路，想要将他们拦住，洛离冷哼一声，说道：“大家跟我往前冲！不要停！”

　　不能停，必须冲出去，这里是千浪门的地盘，对方人多势众，所以必须趁着对方没有反应过来，杀出去！

　　在洛离的带领下，众人立刻加速御剑，速度飙升，向前飞去，前方虽然出现千浪门的修士，但是他们根本挡不住，立刻被洛离他们冲开！

　　转眼之间，洛离他们冲出百里，洛离微微一笑，说道：“转，跟我来！”

　　瞬间，洛离掉转方向，不再向着大名府方向前进，而是逆转向西，侧移而风。

　　之所以如此，因为这数十里，竟然没有前浪门的修士出来围堵，只有一个可能，他们在集结，在前方布阵，所以洛离立刻掉转方向。

　　果然，在前方不到十里，一声呐喊，足足数十千浪门的修士出现，他们在此布阵，等待洛离他们到此，好将他们抓获，谁知道洛离竟然掉转方向，白白等待。那些修士顿时和莫秀兰等人汇合，在洛离身后狂追。

　　“这帮混蛋，没有上当，他们向西逃走了，大家追啊！”

　　“看到了他们，王师兄，你们去南边，我们把他们堵住！”

　　“混蛋，让他们跑了，就差这么一点，他们竟然逃出了包围圈！”

　　“不好，我找不到他们了，不知道逃到那里去了，他们是蟑螂吗？这么一转眼，就没了影子！”

　　千浪门有一种法门，可以使门中弟子，在千里之内即时通讯联系，无数的千浪门弟子，开始互相联系，加入到此围堵捕抓中。

　　但是那怕他们人再多，那怕他们联系的再好，就是抓不到洛离他们，就好像一只大网布在海面上，但是洛离是那微小的游鱼，可以轻易的在大网的缝隙间，来回穿梭，网再大，没有用，抓不到人，白费！

　　洛离带着陆舟等四人，在此大海之上，和千浪门诸多修士，开始盘旋，斗智斗勇，渐渐的在他们身后，开始的时候，只是普通的炼气期弟子，围堵抓捕，但是他们无法抓到洛离等人，联系不断。

　　被这联系所惊动，渐渐的，有一些筑基真修出现，加入到抓捕的行列中，但是就是如此，也是白扯！

　　大海无垠，无边无际，洛离狡猾无比，最善于在这种围堵中，寻找破绽，飘然而过，当年在天蛛宗如此，在苍穹海如此，小小的千浪门，想要围堵洛离，根本不可能！

　　终于在千浪门的声音联系中，一个沉稳的声音响起：“我是浪千卷，所有千浪宗弟子，听我号令，我不信抓不到这几个小辈！”

　　这浪千卷乃是金丹真人，千浪门宗主！

　　开始此事不过是炼气期弟子的事情，他们这些前辈，不会出手，因为金丹对炼气，实在丢份！

　　但是抓来抓去，足足近百筑基修士出动，还是抓不住到五个炼气小修士，顿时金丹真人也看不过去了，这千浪门的脸丢尽了，这不再是一个弟子受辱的事情，而是门中清誉，所以浪千卷出手。

　　浪千卷，金丹真人，最善于阵法变化，修为极高，他在门中威望，一呼百应！

　　他打开千浪门水镜地图，开始指挥千浪门的修士，捕抓洛离等人。

　　洛离顿时感觉到压力，但是他长出一口气，带着陆舟等人，继续逃遁，左三里，右五里，南七里，然后后退十里，洛离等人就象是游鱼，那怕浪千卷倾尽全力，也是无法抓到洛离！

　　之所以如此，一个是这大海无垠，说到底千浪门弟子不过两千人，少人了根本挡住洛离他们，在此大海之上，围堵起来，漏洞极多！

　　另外一个，洛离全力开始启动太虚天演太上感应太微洞真经，在此秘法的帮助下，洛离无限制的推演感应，所以可以不断的发现千浪门的围捕漏洞，那怕金丹真人出手，也是抓不到！

　　不过，在对方的围捕下，洛离等人被逼的不断南移，距离大名府越来越远。

　　又一次的洛离在浪千卷苦心布下的围捕中，轻松通过，看着代表洛离等人的红点，越过自己的包围圈，浪千卷气的双手紧握，头一次感觉到如此侮辱。

　　就在这时，他的耳边响起一个声音：“千卷，带领千浪门所有金丹真人，成网状，高速飞行，散开，将他们全部抓住！”

　　浪千卷就是一愣，说道：“师祖，我们所有的金丹真人，全部出手，这，这不是以大欺小，丢了我们千浪门的脸吗？”

　　那声音冷哼一声，说道：“这次我们千浪门如此大动干戈，都没有抓到他们，脸早就丢尽了，去吧！”

　　此人乃是元婴真君，千浪门的二祖之一，莫秀兰之所以如此猖狂，就是被他收为弟子，背后撑腰。

　　听到真君老祖下令，浪千卷长叹一声，喝道：“所以师弟师妹，跟我来！”

　　随着他的一声号令，千浪门十二个金丹真人全体出动，御空而起，他们开始在大海之上，寻找洛离他们。

　　这金丹真人御空速度极快，金丹领域遍布千丈，他们出动，在绝对的实力面前，什么算计，什么计谋，什么这个那个，全部白扯，洛离就是在狡猾，在推演无敌，也是没有用！

　　不到片刻，就被发现，然后就被浪千卷，围堵在大海之上！

　　浪千卷看到洛离他们恨不得立刻出手，将他们全部化作飞灰，但是做为一门之主，没有像莫秀兰等人的无知，以为洛离他们是散修，他还是谨慎小心的施法探查！

　　秘法探查，顿时发现混元宗留在洛离他们身上的印记：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　感觉到这个印记，浪千卷不由的苦笑一下，什么怒火，什么愤恨，全部消散，只剩下心中的苦笑！那混元宗可是堂堂上门，千浪门不过左道，根本没有办法比，而且混元宗数月前大破万兽宗，气势更凶，浪千卷除了苦笑，再无他法，抓到了还不如抓不到！

　　不过还好的是对方没有受伤损失，还有回旋余地，浪千卷喝道：“千浪起狂潮，翻江倒海！本座乃是千浪门宗主，尔等为何袭击我千浪门修士？”

　　话语虽然怒吼，但是其中带着无限的回旋余地，洛离一听就知道了，他微笑回答：“一气生万法，混元破乾坤！我等乃是混元宗修士，今日到此……”

　　洛离就将事情经过缓缓说了一遍，浪千卷听完之后，眉头一皱，说道：“原来如此？我马上派人调查，放心，我绝对不会偏护弟子，绝对公正！如果诸位仙少所说无错，我千浪门必会道歉，送以厚礼，不过，现在还请各位仙少，到我千浪门小休片刻！”

　　事以到此，只能如此，这些都是混元宗的小修士，必有长辈随在身后，所以先让他们来到千浪门做客，到时候等到他们长辈出现，赔礼道歉，解决此事！

　　这话一说，洛离悄悄的收起已经拿出的离火南明神光雷，看来事情有转机，抱拳说道：“还请前辈带路！”

　　浪千卷点点头，转身带路，也没有任何的威胁胁迫，好像邀请洛离他们到门中做客一样。

　　陆舟悄声说道：“这是干什么啊，无数人围堵咱们，抓到了却是这般模样？难道方才是做游戏呢？开玩笑吗？”

　　陆青说道：“我看是我们混元宗弟子身份，起到了作用，混元宗啊，混元宗，想不到只是一个名字，就有如此威力！”

　　厉斗量说道：“那就是说，不用打了，我们反倒成客人了，还有厚礼相送，真的假的啊？”

　　洛离点点头说道：“应该如此！”

　　他们说话声音虽轻，但是却被浪千卷听到，他脸色一红，但是又能如何，小门派要想存在下去，有时就得付出代价，有时就得不要脸。

　　一路向前，不久千浪门就开来飞车，众人上车，车上摆满了各种珍稀灵果，随便品尝。

　　以浪千卷为首，数个金丹真人陪着洛离他们一路聊天，有说有笑，就这样一场闹哄哄的围堵，以浪千卷邀请洛离他们到千浪门做客结束！


第208章 只知开头料错尾！

　　无数参加围捕的千浪门的弟子，远远的看着这一幕，狠狠咬牙，但是又能如何！他们只能眼睁睁的看着，自己围捕的对象，大摇大摆的乘坐千浪门最好的飞车，来到千浪门的宗门，享受最隆重的贵宾待遇！

　　飞车向前，洛离等人又一次的回归千浪门的宗门，不过这一次不像上次，连大门都进不去，而是红毯铺地，锣鼓喧天，被人请入千浪门。

　　到了千浪门，洛离等人立刻享受贵宾待遇，浪千卷丝毫不已双方境界上的巨大差距，而懈怠他们，完全客客气气，让洛离等人有种宾至如归的感觉。到了千浪门，浪千卷立刻开始调查，此事发生在山门口，那里有录影水镜，自有影像录下，浪千卷立刻掉出影像，从头观看。

　　看到这影像，浪千卷不由的皱眉，这事更没有办法了，错在千浪门，人家万里昭昭送来遗物，竟然如此对待人家，连个谢字都没有，实在说不过去！

　　被人家如此热情招待，前倨后恭，变化太快，陆舟等人真的有点不适应，但是洛离丝毫没有任何不适应，他看到不知道手脚放到哪里的陆舟等人，轻声说道：“以前，我们没有报门派诗号，那是我们个人的事情！现在我们报了门派诗号，我们代表的就是混元宗了！记住，我们以前怎么都可以，但是现在代表了宗门，就绝对不可以，让混元宗的名号，在我们身上受辱，不然王五师兄他们不会放过我们的！你们几个，稳住，镇静一点，这算得了什么！”

　　这话一说，众人想起在那伽罗遗迹之前，王五曾经说过，如果让混元宗名誉受辱，那就不要出来了，死在里面吧！众人顿时一惊，再也没有什么窘迫，不好意思的感觉。

　　不一会的功夫，那莫秀兰又一次出现，不过这一次再也没有了以前的高傲，低着头过来道歉，态度客气无比。

　　那被洛离打肿的面颊，在灵药的作用下，已经愈合不少，但是还可以看出红肿的痕迹，洛离微笑，对着莫秀兰缓缓说道：“你一定很恨我，但是没有办法报仇，心中一定万分痛苦！

　　不过我不在意，如果再来一次，我还会如此打你，你完全不知道你爹为你付出了什么，不知道感恩的人，在修仙这条路上，永远走不远，为你可以付出生命的你爹，都被你无情抛弃，连死了，你都没有问一句，你太薄情了！

　　我打你是为了你好，是为了惊醒你……”

　　洛离得得得，在此讲了一番大道理，那莫秀兰心中恨得牙咬咬，但是还是只能，不住的点头，说道：“是，是，是！多谢师兄指点！我明白了，我明白了……”

　　莫秀兰赔礼道歉，但是她是门中重点培养弟子，板子不能落到她的身上，和她一起那些千浪门弟子，那就倒霉了，板子落在他们身上，整个事情，算在他们的头上。也确实是他们大题小做，吹响宗门警报，才引出这些事情！

　　顿时一个个被按在地上，开始打板子，发出啊啊的惨叫声，断手断脚，原来的内门弟子，全部贬到外门，各种惩罚不断。

　　然后浪千卷摆上酒宴，招待洛离等人，都是仙酒仙食，美味佳肴，同时每人又送了一个储物袋，那储物袋中都有一万灵石，洛离等人微笑收起，此事就算过去，等到吃完这顿美餐，浪千卷将会出车恭送洛离等人，回归大名府！

　　在这酒桌之上，洛离等人无限感慨，这世界真的难以想象，可以想到开始，却想不到如此结尾。

　　酒过三巡，菜过五味，大家吃的差不多了，就纷纷准备告辞，千浪门的飞车已经准备就绪，只要上车，不到半个时辰，就可以回归大名府。

　　洛离等人站起和浪千卷告辞，双方客客气气，好像什么都没有发生过，反倒因此认识，也算一段善缘，刚刚洛离等人就要离开，突然在外面走进一个老者。

　　这老者五官可以说是十分有特点，棱角非常分明，颧骨下巴等处好像用刀切削一般，使得这人光是面目，就透露出一种金铁般的杀伐气息。而且此人的双瞳几乎全是黑色的，使人看上去根本无法从其目光判断其情绪的变化和心中的想法。

　　看到他，浪千卷等人立刻站起，行礼说道：“拜见瀑鱼师祖！”此人就是看中莫秀兰的千浪门元婴真君瀑鱼真君。

　　这瀑鱼老祖却看都没有看浪千卷等人一眼，他死死的看着洛离等人，然后一指洛离说道：“地火道体！不到二十岁！”

　　然后看向陆舟说道：“北冥仙身！不到二十岁”

　　看向陆青说道：“正一仙身！不到二十岁”

　　看向白悠悠说道：“长生仙身！不到二十岁”

　　最后看向厉斗量说道：“天擎仙身！不到二十岁”

　　他每说一句话，在座的金丹真人全部倒吸一口冷气，他们足足花了数百年时间，才找到了一个昆池道体的弟子，那就是莫秀兰，没想到眼前五个少年，一个道体，四个仙身！

　　这可是仙身啊，修炼者最好的体质，所有人听到这个，全部傻傻的看着洛离他们，难以相信！

　　洛离长出一口气，完蛋了，果然自己又只是想到了开头，却没有想到结尾，事情又复杂了！

　　伸手微微一动，那离火南明神光雷，又一次的出现在手中，小心戒备，然后口中说道：“这位前辈，你想要做什么？”

　　随着他的这句话，陆舟等人无声无息的来到洛离身后，结成战阵，身上五行盾起，准备战斗！

　　那老者微笑说道：“这么好的修仙潜质，万年难遇，却之派出两个筑基期的修士守护，上门果然底蕴十足，不敢想象！不过不知道，失去你们后，他们会不会心疼，会不会暴怒！”

　　原来在此酒宴的过程中，他已经到了大名府，偷偷观看，发现那里只有王五、阿酒两人，所以立刻回归，准备出手。

　　洛离就要动手，发出神雷，但是第一个出手的却是浪千卷，他身上发出海潮一样的法力波动，阻止这个老者出手，他喊道：“瀑鱼师祖，你要干什么？你这一出手，混元宗能放过我们，咱们千浪门就完了，山门被灭，弟子全亡，老祖，你醒醒，那个莫秀兰为人刻薄，连老爹死了都不过问，这人非是门派之福，不要为了她，毁了千浪门一万三千年的传承！”

　　瀑鱼师祖冷哼一声，说道：“小小的千浪门算什么？毁了就毁了吧！”

　　浪千卷急忙高喊：“黯水师祖，黯水师祖，瀑鱼师祖疯了，疯了，黯水师祖快来啊，主持公道！”

　　浪千卷也是急了，用门中秘法使劲高喊，随着他的高喊，整个门派弟子全部震惊，这是怎么了，宗主如此怒吼，难道出事了？

　　瞬间，又是一个老者出现在大殿中，他和瀑鱼师祖对视一眼，两人全部阴阴一笑，这黯水师祖说道：“好运气，好运气，苦苦寻觅数百年，才找到一个昆池道体的弟子，没想到一下子来了五个，而且四个是仙身，难道咱们兄弟，真的运气来了吗？”

　　这话一说，顿时众人知道，事情无解了，虽然浪千卷身为千浪门的门主，但是真正说了算的是这个两个元婴老祖！

　　瀑鱼师祖说道：“真是运气，运气！终于凑够六个元胎真种，只要我们炼成六六真元葫芦，就是舍弃这千浪门的基业，那又算的了什么！”

　　这话一说，浪千卷也是傻了，低声说道：“六六真元葫芦？”

　　六六真元葫芦乃是天下十大歹毒法宝，有伤天和，只要炼制，天劫不断，早在中古时代，各大门派就立下禁令，凡是修炼六六真元葫芦者，天下修士共讨之！

　　此六六真元葫芦需要用，六千六百六十六个有根基的童男童女的阴魂修炼而成，这六千六百六十六个个童男童女。既要生肖对，又要年龄符，还要与祭炼的日时相生，差一点便不行。

　　更关键的是，此宝还需要六个具有道体的修士做为元胎真种，他们还都不能到二十岁年纪，不然毫无用处，最后加以祭炼，才能练成此宝。

　　此宝威力强大，具有逆天改命之能，可以让六个修士，身体逆转，重回婴儿状态，记忆完全保留，相当于重新再来一次新的人生！而且他们还会得到那六个元胎真种的道体仙身，他们的法力完全隐藏在灵根中，在日后的修炼中，随意提取。

　　试想一下，一个婴儿，不是道体，就是仙身，各大上门完全疯抢，收为弟子，而且记忆完全保留，依靠自己的人生经验，修炼经验，可以少走多少弯路，不要说小小的金丹元婴，就是化神返虚，也应该没有问题！

　　所以此宝最是逆天，老天所忌，自从诞生，就雷劫不断，天下宗门，共同立誓，凡是修炼六六真元葫芦者，天下修士共讨之！


第209章 万年传承转眼散！

　　想到这些，浪千卷的眼睛就亮了，说道：“给我一个名额！而且我要仙体！”

　　瀑鱼祖师说道：“给你一个！而且还给你仙体！”

　　浪千卷说道：“那好，这千浪门不要就不要了吧！混蛋啊，我也要加入上门，再也不受这憋屈气！”

　　黯水祖师说道：“好，就是如此，其实我们早有先天灵觉，这天地沉寂的时间太久了，未来将会有天地大变产生，那就是浩劫！在此浩劫中，我千浪门很难存在下去！既然如此，怎么也是消散，倒不如为了我们几个，消散的也值得！只要我们几个，重新再来，这千浪门我们完全可以再建！”

　　其他在场的几个金丹真人，想要说什么，可是面对宗主和两个祖师，他们只能把想说的话语憋回去，不敢说出口。

　　在瀑鱼祖师、浪千卷他们的对话中，洛离默念法咒：“九阳真火，点燃我心，烈焰降世，雷灭万均，离火南灵，飞云震风，神光赤气，上游天穹，给我爆。”

　　这是雷诀，只要神雷在手，就可以感觉到，只有按照雷诀启动神雷，这神雷才会爆炸！

　　他手中的离火南明神光雷，顿时引发，只见这光芒组成的神雷，开始展开，一丝光芒注入到洛离体内，然后流转洛离身边陆舟等人身上，将他们保护在雷能之下！

　　那黯水祖师突然怒目，瞪向洛离，尖声喝道：“小子，你要在干什么！”

　　洛离喝道：“干你爷爷！”

　　他一伸手这神雷飞出，直奔那两个元婴真君，一瞬间这神雷展开，轰！

　　一声巨响，万千南明离火，在此神雷中发出，巨大的爆炸在此爆发，然后那爆炸的余波，分裂出九九八十一道光华，按照奇异方位迸溅四方，遍布方圆千丈范围，与此同时，它们又一次的一起引爆！

　　一次主爆，八十一处分裂爆炸，瞬间同时发生，这些爆炸瞬间融合一体，引爆天地！整个千丈距离，全部浸入一片火海之中，随着这爆炸，将这方天地映照的狂乱而喧嚣，无穷光影变幻中，充满了一种另人疯狂的味道。

　　然后一道巨大的蘑菇云升起，足足高有三千丈，直冲云霄，五百里外的大名府，肉眼可见！

　　在此爆炸中，洛离一拉众人，喝道：“走！”

　　瞬间，他们御剑而起，向着远方遁去，在神雷的保护下，这爆炸对他们毫无伤害！

　　他们冲出殿堂，只见在这爆炸中，千浪门的无数亭台楼榭，被炸的房倒屋塌，再也没有了原来的美丽，那护山大阵，也被内部爆破，直接炸碎！

　　无数的千浪门修士，被活活炸死，就是不死，身上也被南明离火缠身，此火用水根本无法扑灭，同时引发心火，内外交攻，他们各自发出啊啊啊的惨叫声。

　　但是洛离一皱眉，这南明离火神光雷，没有太清一气灭度神雷威力惊人，那神雷一放千丈之地化作齑粉，这神雷放出，虽然也有可怕的爆炸威力，但是不少的千浪门修士并没有被炸死。

　　其实洛离小看了这南明离火神光雷，此雷真正可怕的地方不是爆炸，而是组成神雷的神光内蕴离火之精，雷火交集，离火之精专勾人身内心魔火，内外交攻，霸道无比，此雷爆炸威力对于神雷来说威力不大，但是这魔火烧人，才是真正的可怕，管你修为多高，管你境界多强，只要被勾起内心魔火，立刻就会被烧死。

　　太清一气灭度神雷威力是固定的，就是那么大，破灭天地，但是这南明离火神光雷，威力却是不定的，看对方心中是否隐藏魔火，而威力不定。

　　但是在此千浪门使用，此雷天生被克制，千浪门讲究众人合心，浪卷千重，他们修炼的功法，乃是水系法门，而且专门修心，有克制内心魔火之道，所以在此神雷之下，很多千浪门的修士，只伤不死。

　　洛离对于这些毫不知情，只是大声喝道：“快走！”

　　众人拼命狂遁，他根本不确定那两个元婴老祖，是否被炸死！

　　大家拼命御剑，瞬间飞出十里，但是突然，他们感觉到身影一闪，再一看，他们竟然被人瞬间挪移回归方才的大殿之中！

　　在看过去，大殿中没有了方才的人声鼎沸，至少三个金丹真人，死在了这一雷之下，其实准确的说，死在了自己的心魔心火之中。

　　但是那两个元婴真君，还有浪千卷全部活着，只是浪千卷的头发全部烧光，身上还有烧焦的痕迹！

　　他死死的看着洛离等人，暴怒，大声喝道：“混蛋，混蛋，破我宗门，死，死，我让你们不得好死！”

　　洛离一笑，一伸手，又拿出一颗离火南明神光雷，说道：“来，看看咱们到底谁死！”

　　看到这神雷，浪千卷顿时吓得疯狂后退，那黯水祖师一笑，说道：“果然是上门，难怪敢炼气期行走天下，竟然有这么多的天劫雷，不过这雷，你发不出来了！”

　　说完这话，瞬间，在此大殿中，升起无尽海啸，形成一个巨大水色牢笼，将洛离等人牢牢锁住，在此牢笼中，洛离催动雷诀，赫然无法启动！

　　瀑鱼祖师也是微笑，一伸手，将一个少女在外面挪移进来，用力一丢，也丢入这牢笼中，那少女赫然是莫秀兰，本来瀑鱼祖师对她，就没安什么好心！

　　众人被关在这水牢中，陆舟等人对外大骂，但是毫无用途，那黯水祖师看着浪千卷说道：“你好好看着他们，我们去准备葫芦法体，到时候将他们六人炼化，这六六真元葫芦就可以大成。”

　　浪千卷点头说道：“放心吧，祖师，我一定看住他们！你们大约需要多长时间？”

　　瀑鱼祖师说道：“我们已经准备了千年，大约再有三个时辰吧，就可以大法得成了！”

　　那六六真元葫芦，需要准备六千六百六十六个有根基的童男童女的阴魂，这千年，此两大元婴真君真是害人无数，听到这话，众人都忍不住色变。

　　就这样瀑鱼祖师和黯水祖师全部离开，只留下浪千卷在此看护，大约过了一枝香的时间，在此爆炸中，还有八个金丹真人活了下来，其中几人悄悄在一旁说话，然后他们豁然站起，在一人的带领下来到浪千卷的面前，那带头的金丹真人说道：“掌门师兄，我们要走了！”

　　浪千卷一愣，说道：“你们要去那里？”

　　那金丹真人说道：“掌门师兄，你们做什么，我们也阻止不了，但是我们不会在此眼看着千浪门毁灭！我们决定带着弟子远遁，不管将来如此，为千浪门留下种子，还请师兄成全！”

　　众多的金丹真人一起行礼，那六六真元葫芦炼成，也轮不到他们，在此待下去，混元宗灭门而来，必死无疑，所以他们现在就要远遁。

　　看着他们浪千卷脸色剧变，在他身边有个金丹真人喝道：“你们这是临阵退缩，千浪门养士千年，可是用到你们的时候，你们就要逃走，你们对得起掌门师兄吗？对得起列祖列宗吗？”

　　那要离开的金丹真人说道：“就是要对得起列祖列宗，我们才要离开，两位祖师倒行逆施，千浪门灭门在即，为了千浪门能够延续下去，我们必须离开，留下种子！”

　　那力挺浪千卷的金丹真人又要张嘴呼喊，浪千卷长叹一声，说道：“不要吵了，你们走吧，把门中的精英弟子，能带走多少，就带走多少！我给你们开放祖师堂、藏经阁、药园、道兵阁的所有权限，坊市法兽你们也带走，福地都迁移走吧，能带走多少，就带走多少吧！走吧，走吧，走一个活下来一个！”

　　那些金丹真人，也不多说什么，抱拳一礼，纷纷掉头就走，转眼间这里就剩下那个力挺浪千卷的金丹真人，他傻傻的看着这里，不知道说什么好。

　　浪千卷看了他一眼说道：“潮荡师弟，你也走吧……”

　　那金丹真人看着浪千卷，忍不住哭道：“我们好好的千浪门，难道就这么散了吗？这里是我们的家啊！我们的家啊！”

　　浪千卷说道：“事已至此，两位祖师变心了，就凭我们那里能守住这个基业……”

　　那金丹真人狠劲的向着浪千卷的脸上呸了一口，说道：“你个没用的废物，当年师父就说，你为人没有担当，不能做着宗主，废物，废物！师父果然没有看错你！看你百年之后，如何有脸去面对师父，面对列祖列宗！”

　　那金丹真人掉头离开，整个大殿之中，只剩下浪千卷一人，外面人生鼎沸，这些金丹真人离开，带走了他们的徒子徒孙。

　　随着他们的离开，整个千浪门一片狼藉，无数门中没有人带走的修士，一看事情不对头，开始到处疯抢，然后逃遁。还有不少被烧伤的修士，无人再管，躺在地上不住的惨叫！

　　通过水镜，看到这一切，浪千卷一下子瘫倒，坐在地上，不知道说什么好，嘴里只是默默念叨：“我是废物，废物，是我害了千浪门，是我害了千浪门啊……”

　　许久，他眼中渐渐清明，继续说道：“哪又如何！千浪门没了，就没了吧！还有六六真元葫芦，我可以重回一次，重新修仙，至此我要好好的活一回，绝对不留下任何遗憾……”

　　就在这时，那个大骂浪千卷的金丹真人，又缓步回来，看着和以前没有什么两样，但是洛离眼睛一亮，他身上有股酒气！


第210章 黄云万里动风色！

　　那金丹真人快步归来，来到浪千卷身前一丈之地，好像要开口说什么。

　　浪千卷早就感应到他到此，不过他这时处于低潮状态，根本没有留意对方的异常，他抬头看了一眼，说道：“潮荡师弟，你……”

　　那金丹真人开口说道：“你去死吧！”

　　瞬间这人就是一变，身形开始无尽的扩展，一下子化作巨人，此人赫然是王五师兄！那外体金丹真人的形象一下子被撑破，赫然待着的也是兰若寺的画皮面具！

　　一下子变成巨人，足足有三丈高，全身充满力量，向着浪千卷就是冲去，浪千卷顿时大惊，敌袭！

　　但是他可是一宗之主，金丹大圆满，岂是简单，虽然瞬间被人袭击，但是在他身上瞬间爆发无尽海浪，好像一道道冲击波，在他身上发出，他要将对方弹走，拉开距离，立刻启动大殿法阵，将此人灭杀。

　　王五大吼，向前冲去，但是这一丈之地，就好像是无尽的大海，一波波的冲击波席卷而来，无穷无尽，向前一步，难上青天！

　　但是王五就是向前，不过每进三寸，那巨人就是一变，由原来的大地巨人，化作夸父巨人，再变独眼巨人，再变六臂巨人，再变碧海巨人，再变血龙巨人，再变泰坦巨人，再变雷精巨人……

　　转眼之间，王五瞬间变化二十多次，每变化一次前进三寸，瞬间转眼就来到浪千卷身前！

　　浪千卷身上发出光芒这是遁术，他要远遁，但是王五冲锋的太快了，那念动人遁的遁术刚刚启动，对方就到了他的身前，然后王五就是一抱！

　　这一抱，将浪千卷抱在怀中，然后用力一挤，虽然浪千卷身上发出无数霞光，那是各种法宝法袍的防御法阵，但是在王五的怀中，还是发出了噗呲一声，浪千卷整个人被王五用力这么一挤，完全被挤成肉酱，化作一滩烂肉，活活挤杀！

　　众人全部傻眼，这一切不过一眨眼的功夫，不到瞬间，堂堂的千浪门宗主，就这么的被灭杀，大家都傻了！

　　但是那烂肉之中，突然飞出一道光华，一颗金丹飞去，就要远遁。

　　这是浪千卷的本命金丹，只要这金丹遁走，就可以重新投胎，或者夺舍重生，王五大吼：“阿酒！”

　　瞬间，一道剑光，在王五后背出现，那光芒一闪，这是剑意，如幻如雾，这飞遁的金丹化作万千碎片，立刻消散。

　　然后那光芒一转，阿酒出现，原来他一直人剑合一，藏在王五的后背，那怕王五无法抱杀浪千卷，他一剑发出，也是绝命。

　　王五大口喘气，说道：“我脱力了，动不了，你去救他们出来，我们赶紧走！”

　　方才王五一击，连续变化二十七次巨人之身，一击之后，再无力量，站都站不住了。

　　阿酒点点头，来到那水牢之前，看着这水牢，不住的用手触摸，好像在寻找什么弱点，那边王五大口喘气，不过巨人的恢复能力就是强大，渐渐恢复，也走了过来。

　　看到他们，洛离忍不住喊道：“王五、阿酒师兄，你们怎么来了？”

　　王五说道：“你们被千浪门围堵攻击，宁千雪就感觉到了，我们就来了。不过到此看到你们做了上宾，我们就没有出现，好悬被你的神雷炸死了！”

　　原来宁千雪具有奇异神通，感觉到白悠悠的处于危机之中，立刻向王五等人报讯，他们马上到此。

　　洛离说道：“啊，王五师兄，你正在冲关啊？”

　　王五说道：“关什么时候都能冲关，但是你们几个死了，就活不过来了！”

　　被这么一说，洛离顿时心中一疼，向着众人深深一躬，说道：“对不起，对不起，因为我的事情，连累大家了！”

　　阿酒在一旁说道：“什么屁话，大家同门，就是一家人，什么连累不连累，出去后请我们吃大餐就行了！”

　　陆舟等人也说道：“是啊，是啊，洛离哥，你这话说的不对！”

　　“有什么连累的，再说我们就生气了！”

　　这么一说，洛离心中感动，突然他有些理解当初为什么方映雪对宗门的感情，因为宗门中有一帮可以托付后背的师兄弟同门，大家是一家人！

　　王五对着阿酒说道：“还要多久？”

　　阿酒说道：“快了，快了，在等三百息时间，这水牢很是巧妙，不过我有办法破开，而且还不惊动那两个老毒物。好了，好了……”

　　这话说完，阿酒猛的举起酒葫芦猛的喝了一口酒，这一口足足有一斤白酒灌入体内，然后整个人就是一变，身体如同烧起火焰，化作一个火人，然后人剑合一，一道火色剑光浮现，就是一斩！

　　这也是剑意，想不到阿酒精通两大剑意，在此剑意之下，那水牢咔嚓一声，立刻崩溃一面墙壁，洛离等人立刻爬出。

　　王五说道：“好，我们走！”

　　说完就要带着洛离等人遁走，突然那个被丢入水牢中，一直默默无语的莫秀兰，高声喊道：“祖师，祖师，他们要跑，他们要跑！”

　　一边高喊，她一边猛的撞击被阿酒破坏的水牢断面，顿时那本来只破开一面的水牢，一下子崩溃！

　　阿酒回手一个嘴巴子，打的这个莫秀兰飞起，一下子一嘴牙全部打掉！

　　那莫秀兰那怕如此，还在大声喊道：“师祖，师祖，师祖不会这么对我的，我是师祖选中的弟子，我是千浪门的未来，师祖是在考验我……”

　　王五看了她一眼，眼中的杀机消散，摇摇头说道：“贱人，疯了，不相信现实，我们走！”

　　说完，他和阿酒瞬间身上发出白光，将洛离等人罩住，众人御剑而起，向着远方遁去！

　　众人飞遁，在王五和阿酒的带领下，速度是以前飞行的数倍，转眼就是三十里外！

　　突然前方白光一闪，那瀑鱼祖师出现在洛离等人身前，微笑道：“你们去那里啊？两位混元宗的道友，也来了？正好一家人团聚！”

　　王五看到他，长出一口气，说道：“瞬间就到？这方圆天地都已经你们布下大阵？”

　　瀑鱼祖师微笑道：“我们不能象你们混元宗，不求天地，我们只能求助天地，这千浪门方圆千里海域，都被我们千浪门布下法阵，只要你们没有到大名府，千里之地，瞬间就到，大海海潮，听我号令！好了，还是回去吧，马上我们就准备完毕了，想死不差这一会！”

　　王五大吼：“死你奶奶啊！”

　　瞬间，王五变身，化作一个通天巨人，足足三十丈高，向着瀑鱼祖师冲去，在他冲锋的时候，阿酒瞬间消失，人剑合一，藏于王五身后！

　　但是那瀑鱼祖师只是微笑，开口说道：“混元宗的众生林，果然不凡，今天算是见识了！不过，你们境界太低，太低了，如何是我对手，有点欺负小孩的感觉，海浪生牢！”

　　随着他的这一句话，大海之中，无尽海浪升起，化作一个巨大的牢笼，这牢笼就象是活的一样，不断的吸收大海海水，将王五和阿酒困住，牢牢锁住，那怕王五巨人再变，那怕阿酒剑意通天，也是无法冲出这海浪牢笼！

　　这是术法的第九重境界，已经由域生灵，王五等人根本冲不出来。

　　瀑鱼祖师看了一会，一挥手，瞬间一闪，洛离发现，包括王五阿酒两人，众人全部被重新关入水牢中，那水牢好像还大了一圈。

　　黯水祖师没有追出，因为他在那里布置水牢，看到王五等人被关入水牢中，他对阿酒说道：“来，这次你再斩斩试试！”

　　又被关入水牢的莫秀兰，突然冲到水牢一旁，高喊：“师祖，师祖，我是秀兰啊，是我发出的警告！师祖，师祖，不要考验我了，我错了，你们让我做什么，就做什么，师祖，师祖，放了我吧！”

　　她还在幻想，这是一个考验，那黯水祖师看了她一眼，说道：“薄情寡义的女子，连自己老爹死了都不过问一句，难道我们等着你成长起来，欺师灭祖吗？老老实实的待着里面做我们的葫芦元胎吧！”

　　莫秀兰彻底傻眼，这时才醒悟过来，顿时一屁股坐在地上，傻傻的发呆！

　　这黯水祖师和瀑鱼祖师不在离开，直接在此隔空炼器，大约过了半个时辰，瀑鱼祖师祖师说道：“成了！”

　　黯水祖师说道：“终于成了！”

　　他低头看着浪千卷的尸体，说道：“可惜了啊，可惜了！”

　　瀑鱼祖师说道：“可惜什么，不然我们也得灭了他，这六六葫芦正好我们两人一人三次，他还妄想得到一次名额，做梦一样！”

　　黯水祖师长叹一声，说道：“至少数百年的相处，瀑鱼你心太黑了！”

　　瀑鱼祖师嫣然一笑，深情的看着黯水祖师，说道：“对你，我的心永远都是白的，为了你，我一切都可以舍弃……”

　　两人对视，水牢中的王五，忍不住张嘴差点吐了，说道：“两位，避一避，有孩子的，不要如此谈情说爱，我们还在这里，不要这么恶心好吗？”

　　瀑鱼祖师看了王五一眼，说道：“马上要死的人了，赶快享受你们最后的人生吧！”

　　王五说道：“我们可不一定死！我们还有最后一招！”

　　瀑鱼祖师奇异的看着他们，说道：“你们还有最后一招？神雷吗？”

　　王五说道：“不，比神雷还厉害！阿酒，来吧！出招吧！”

　　瀑鱼祖师和黯水祖师小心的看着他们，不知道他们最后一招是什么绝招，洛离等人也睁大眼睛看着王五两人！

　　王五突然喊道：“救命啊，救命啊！”

　　阿酒也随着喊道：“救命啊，救命啊！”

　　一下子众人全部傻了，竟然是呼喊救命！

　　王五对着洛离他们喊道：“来，一起喊！”

　　洛离他们傻傻的看着他们，但是也随着一起喊了起来：“救命啊，救命啊！”

　　瀑鱼祖师哈哈大笑，说道：“喊吧，喊吧，喊破喉咙，也没有人来救你们了！”

　　王五一笑，说道：“不是用喉咙嗓子喊，是用心觉来喊！虎禅师伯，你再不来，我们都要死了，救命啊！”

　　随着他的这声呼喊，再远处一个强大的威压出现，那威压如天如渊，一个强者，向着这里飞来！

　　刚开始威压出现之时，还是在三百里外，转眼就到了百里之外，再转眼就到了十里之外，然后一个豪迈声音在远方响起：“登高壮观天地间，大江茫茫去不还。黄云万里动风色，白波九道流雪山。”


第211章 盘古世界见师兄！

　　黯水祖师和瀑鱼祖师顿时神色一变，他们对视一眼，瀑鱼祖师说道：“楚南地域第一金丹，虎禅真人？”

　　他的声音，传播四方，然后那声音回答道：“正是本座！瀑鱼、黯水，两位前辈，好久不见，请出来一聚！”

　　黯水祖师和瀑鱼祖师对视一眼，黯水祖师说道：“就他一个，走，灭了他！”

　　瀑鱼祖师点头，说道：“出手要快，走！”

　　瞬间两人消失，离开大殿，去迎战楚南地域第一金丹虎禅真人。

　　就在他们离开的瞬间，在那大殿的一边，毫无一人的空地上，出现一个人影。

　　这人大约三四十岁，沉稳庄重，一头浓密的金发如金色的阳光般耀眼，额头高而目深，五官有种雕塑般的深刻英俊，年轻之时，必是万人迷，倾倒无数美女！

　　看到他出现，王五两人高兴不已，喊道：“虎禅师伯！”

　　王五等人困在这里，黯水祖师和瀑鱼祖师在此炼器足足半个时辰，虎禅真人早就到此了，外面那威严真人，完全是众生林的分身，三百里瞬间就到，不过是法术余波，爆发无尽气势，吸引两个元婴真君离开这里，好便于他先在此处救人！

　　这虎禅真人，出现后也不多说一句话，只是来到那水牢之前，用力一掌！

　　轰，那水牢就立刻被他轰碎！

　　远方的黯水祖师和瀑鱼祖师立刻感觉到，自己中计了，大叫一声不好，立刻传送回归此地！

　　虎禅真人伸手袍袖一转，洛离等人立刻发现自己空间一变，位于一处奇异的世界中，这里乃是一块飞空大陆，飘浮在不知名的空间中，在那大陆上空，可以看到外面发生的一切！

　　在此有两人，都是翩翩少年，但是你看到他们两个，却有一种奇异的感觉，好像他们是两个老者，他们身上有着少年没有的成熟和稳重。

　　看到他们，王五和阿酒立刻全部恭敬的行礼，说道：“拜见七竹、天都师兄！”

　　看到王五和阿酒如此，洛离等人立刻学样，一起行礼说道：“拜见七竹、天都师兄！”

　　那两个少年挥挥手，说道：“不用这么拘谨，这些就是你们在昌州带回来的种子？”

　　王五还是恭敬无比的说道：“是的，这些就是我们混元宗的后进弟子！”

　　其中一个少年，那个天都师兄说道：“咦，这个师妹，伤的很重啊？”

　　这时众人才发现，虎禅真人根本不知道水牢中都有谁，顺手也将那莫秀兰装入此地，一起带到这里。

　　天都师兄伸手一指，那莫秀兰身上的伤口全部愈合，连嘴里的牙齿都长了出来，阿酒看到这一幕说道：“天都师兄，错了，这个是贱人！”

　　天都一愣，然后反手又是一个嘴巴子，啪嚓，刚刚他治愈的伤口，又一次的被打爆！

　　陆舟忍不住问道：“这里是什么地方？”

　　天都师兄开口说道：“这里是师父的洞天法宝盘古世界，放心吧，在这里，绝对安全！”

　　这时在那天空的水镜上，众人看到虎禅真人收起众人后，一跃而起，瞬间飞遁，向着远方遁去，而黯水祖师和瀑鱼祖师在后面狂追。

　　但是虎禅真人的众生林已经达到大成，瞬间，身形一变，和分身交错，已经百里之外，而且这样的分身，足足数十，遍布四方，不知道哪个是真是假，那黯水祖师和瀑鱼祖师根本无法追上！

　　洛离长出一口气，说道：“逃出来了！”

　　天都师兄一笑，说道：“你们还是新来的，不了解师父的性格，什么时候师父逃过？”

　　王五也说道：“看吧，看吧，有好戏看了！”

　　一旁不喜欢说话的七竹师兄，突然说道：“头次见面，还没有送见面礼呢！”

　　说完，他拿出五根紫竹，递给洛离他们说道：“这是我众生林中种植的小小紫竹，一人一个！”

　　这紫竹通体发紫、环绕金线，只有七寸长，通体皆是符箓铭文。

　　王五急忙说道：“快快谢过师兄，这是一阶法宝南轩北岳竹，只要一口真气注入，便会长及八尺，其上可以腾起数尺高的光焰，祭出攻敌，重逾山岳，又生潜劲，可震脱敌人浑身关节，十分神异。而且此宝可以和混元锤融合，洛离你的龙炎混元锤，剑意混元锤，配合此宝，威力更强！”

　　这话一说，众人顿时大喜，收起这紫竹，想不到这小小紫竹竟然是件法宝。

　　白悠悠忍不住问道：“这是种出来的？怎么可能，法宝还能种出来，那我也种一大亩地，收获数百法宝！”

　　这话一说，七竹等人顿时哈哈一笑！

　　王五在众人印记中，悄悄说道：“七竹师兄，前世乃是我混元宗前辈高人，一生辉煌，创造出众生林的第九十一道生竹道，另辟蹊径，不但化生竹兵，而且法宝神剑符箓可以种植，甚至马上就要培养出人工的天地灵物，可惜被老天所忌，最后晋升化神境界失败，重归轮回！虎禅师伯是七竹师兄前世的弟子，苦苦寻觅五百年，三世引道，这才找回七竹师兄，所以虽然我们称他为师兄，但是必须以视他为前辈！”

　　阿酒也说道：“还有那天都师兄也是如此，在师父寻找七竹师兄的时候，被引入门中，他前世乃是都天教的化神真尊，甚至有可能是仙人迷尘。他入门百年，已经创出巨龟道、冰魔道、圣鹏道、战鬼道、玄书道等五个众生林大道！至此众生林才达到一百零三道，都是他的功劳！”

　　王五说道：“是啊，是啊，虎禅师伯坐下六大弟子，个个都有来头，不是门中前辈，就是仙人迷尘，再就是神魔转世，也不知道他们怎么凑在一起的。”

　　阿酒说道：“其实虎禅师伯本身就是当初紫府宗的元婴真君，转世重生，这一世入我混元宗，他创出通天峰的十方第一天，使通天峰在三山五岳之上，多了十方天，我辈无比佩服啊！”

　　那天都师兄在一旁说道：“行了，行了，你们不要窃窃私语了，我的见面礼还没有给呢！”

　　说完，他一伸手，在身前出现五个光球，那光球中赫然有五种生灵，一只乌龟，懒懒洋洋，躺在光球中，一动不动！一条冰雪所化之蛇，盘成环形，在不住的抖动！一只飞鸟，乃是大鹏鸟，展翅欲飞！一只猛鬼，青面獠牙，手里拿着一个狼牙棒！一本经书，不住翻动，好像里面隐藏无尽秘密！

　　看着这五个光球，这应该就是他的众生林五道了，巨龟道、冰魔道、圣鹏道、战鬼道、圣书道！

　　天都师兄说道：“来，一人选一个，只有一次机会，看你们的运气如何！”

　　白悠悠一伸手，就去选哪个乌龟，说道：“我喜欢这个乌龟！好可爱的样子！”

　　顿时在她手中出现一只白色小龟，爬在她的手臂上，懒懒洋洋，那乌龟光球还在那里，众人还可以继续选择！

　　厉斗量选择了那个战鬼道，说道：“我感觉这个和我投缘！”

　　洛离看了一眼，他选择了那个圣鹏道，顿时那光球中分出一点灵光，化作一只大鹏鸟，落在洛离的左手上，变成一个纹身一样的奇异标志。

　　陆青选择了玄书道，陆舟看了看，也选择了圣鹏道，也有一只大鹏鸟，落到了他的身上，不过落在了肩头，化作了纹身！

　　天都师兄点点头，说道：“好，你们都很有缘啊！”

　　然后他指着白悠悠说道：“你这个是灵龟白玉京，此龟相当于筑基境界，附带洞天天地白玉楼，你遇到强敌放出，它可以将你纳入保护中，出门试炼，可以用来休息，比起小五的随身精舍好多了。等你有了众生林，就可以将此龟纳入其中，慢慢培养。这龟你好好培养，将来白玉楼可以化作白玉京，那时就是完整的洞天天地，可以用来做为五法圣地！”

　　这天都师兄和七竹师兄不同，七竹不喜欢说话，而他特别喜欢聊天！

　　他对着厉斗量说道：“这是血狂战鬼，你遇到强敌，可以和它合体，借此掌握狂暴、血战、不屈等三大神通！”

　　然后又对着陆青说道：“道友，这个我就不说了，你自悟吧！”

　　他对于陆青，和众人态度完全不同。对于王五洛离等人，完全是长辈对后辈弟子的关爱，对于陆青，却象是对于同辈修士的平等尊敬！

　　然后他看向洛离和陆舟，指着陆舟说道：“你这个是圣鹏道的大鹏金翅鸟，我一共才培养出三只，就被你抽走一个，有缘啊！它可以用来战斗和坐骑，等你有了众生林，好好培养，前途无限，可以达到圣兽境界！”

　　然后看着洛离说道：“你这个只是普通的雷鹏，可以用来当做坐骑，飞行速度倒是不慢，此鸟完全大成，不必培养，就可以随意使用！”

　　话说的好听，但是陆舟的好好培养前途无限，洛离的不必培养，已经潜力开发殆尽，也就这样了，好坏不言自喻！

　　王五和阿酒两人对视一眼，好像在说什么，果然传说是真的。

　　气运啊，气运，这些少年有着强大的气运，但是洛离比起其他几人，如同他是地火道体，对方乃是仙身一样，如同他不过是普通神孽，对方都是诸神之子，他和众人之间，还是要差上一些！


第212章 三山五岳十方天！

　　就在众人得到各种好处的时候，那虎禅真人已经不再遁走，远远的看着黯水祖师和瀑鱼祖师，突然张口喝道：“瀑鱼、黯水，两位前辈，我在这里！”

　　那黯水祖师和瀑鱼祖师立刻发现虎禅真人的真身，瀑鱼祖师喝道：“虎禅，你怎么不逃了！”

　　虎禅真人微笑道：“我沈虎禅一生，历战数万，从来没有逃过！两位前辈，你们炼制六六真元葫芦，触犯天条，违背修仙界十大禁法，我要代天行罚，送你们上路！”

　　瀑鱼祖师喝道：“狂妄，就凭你，数百年也没有晋升金丹境界的废物，还想杀了我们，去死吧！满眼生涯千倾浪，放怀乐事一声歌。巨浪滔天！”

　　黯水祖师在一旁喝道：“千波万浪惊天地，到海方知信不通。翻江倒海！”

　　两人同时施法，他们的真气合为一体，赫然是一种强大的合击之法，随着他们的施法，一瞬间，在他们身上，无尽法力，化生层层巨浪。

　　这巨浪乃是虚幻，法力所化，但是在这大海之上，竟然吸收大海海水，由虚化实，在虚空中，形成道道海浪，一波波，一道道，汹涌澎湃，连绵不绝，如同大海狂潮，向着虎禅真人轰去！

　　这法术可怕的是，一道波浪，汹涌而起，然后马上诞生第二道波浪，两个波浪融合一体，再一转，第三道波浪也叠加上来。一波跟着一波，一浪跟着一浪，无限叠加，如同大海狂潮一样！

　　这就是千浪门的法术，只要让他们施法，他们就可以形成这道道好浪，无穷叠加，无以数计，最后这一击，无限强大！

　　当年千浪门飞升祖师曾经以一人之力，搅起万千巨浪，将一处大陆化作虚无，所以千浪门诗号才为千浪起狂潮，翻江倒海！

　　看到这一幕，王五忍不住喊道：“这，这是大法化域，天地一心，在此域内，我为王，天下无敌！”

　　这正是法术的九重境界中的第七重，域之境界！

　　两大元婴同时施法，立刻升起这可怕巨浪，那巨浪向着虎禅真人轰去！

　　但是虎禅真人看着这巨浪只是一笑，他说道：“来吧，来吧，既然你们可以巨浪滔天，翻江倒海，那就让我来了搬山填海，破你们这个千重浪！”

　　他一伸手喝道：“三山五岳，听我号令！三山半落青天外，二水中分白鹭洲。蓬莱给我来！”

　　在他头顶，出现一座虚幻大山光影，这山足足百丈，巍峨挺拔，俊秀无比！

　　这座仙山，委实秀丽。但见：青山削翠，碧岫堆云。两崖分虎踞龙盘，四面有猿啼鹤唳。朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉佩；飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。若非道侣修行，定有仙翁炼药。

　　无尽苍松翠柏遍布山间，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　这大山出现，渐渐由虚化实，这实不是真正的真实，你看着好像是真山，其实乃是元气所化！

　　大山刚刚化形完毕，虎禅真人就用力一丢，轰！这巨山，向着那无尽海浪轰去！

　　然后他又一伸手，再次喝道：“方丈、瀛洲，给我现！”在他头顶同时出现三座大山，并排一列，由虚化实！

　　方才蓬莱仙山，又一次的出现，位于中心，在两旁赫然是两座其他的巨山，都是一样的巍峨挺拔，每一座大山，都是足足百丈，雄伟巨大！

　　这时那蓬莱仙山已经落下，正中那千层巨浪，轰，巨响传来，山碰海，大山硬碰千重浪！完全是硬碰硬，巨大的爆炸声响起，响彻天地！

　　那边黯水祖师和瀑鱼祖师对视一眼，他们两个继续施展法决，千层浪继续汹涌而来，继续叠加，继续轰来，丝毫不受方才那巨山一击的影响！

　　这边刚爆，那边虎禅真人头顶的三座大山，已经化形完毕，然后一下飞去，继续向着那大海巨浪轰去！

　　然后在他头顶这一次出现了是五座大山，这五座大山，和方才那三山不同，它们是五岳：泰山、华山、衡山、恒山、嵩山！

　　东岳泰山之雄，西岳华山之险，南岳衡山之秀，北岳恒山之奇，中岳嵩山之峻！全部尽在这五座虚幻大山中！

　　虎禅真人大喝，将此五座大山抛出，向着黯水祖师和瀑鱼祖师轰去！

　　然后在他头顶，继续出现这三山五岳，或者三山，或者五岳，一次次的狂轰过去！

　　洛离等人在那盘古世界都看傻了，根本没有看过这样的战斗，一边催动大海，形成无尽海啸，一边搬取三山五岳，掷山攻敌！

　　洛离以前经历的种种战斗，除了混元宗大战万兽宗，和他们比起来，就是小儿科，小孩的游戏，看的完全傻眼！

　　不只是他，在场所有人除了七竹天都都是如此，目瞪口呆，这还是人吗？

　　这一战，千里之地，全部受到影响，大海之上，轰鸣不断，巨浪海啸，此起彼伏，那大名府已经启动真元护盾，将整个城市罩住，这才挡住那汹涌而来的海啸！

　　战斗疯狂进行，黯水祖师和瀑鱼祖师两人一体，连环施法，但是那波浪面对投掷过来的巨山，被砸的分崩离析，说到底海浪巨大宽阔，面积极大，力量分散，那山岳浑然一体，力量集中，以点破面，土克水，天生压制千浪门的无上大法！

　　黯水祖师大吼一声，猛的喷出一口鲜血，瀑鱼祖师也是紧随其后，也是一口鲜血喷出！

　　他们的这一口鲜血喷出，融入到大海之中，立刻和他们的巨浪融合，这巨浪就是一变，好像活了一样，整个方圆百里的大海，完全听他们好号令，为他们所用，他们的千浪狂潮立刻凶猛数倍！

　　看到这一幕，王五忍不住喊道：“法术的第八重境界，灵之境界！法生真灵，天下无敌！”

　　这鲜血注入巨浪之中，那巨浪好像活了一样，不再是以前那种轰鸣向前，而是好像化作一个活人，竟然懂得躲避，那巨山轰来，波浪自动分开，避开这巨山轰击！

　　虎禅真人的三山五岳，面对如此灵性的狂潮，渐渐开始无力，他不惊反笑，大声喝道：“好，好，好！好一个血化法灵，有点意思，这样一战，才是过瘾！为了表达我对你们的尊重，请品尝我最新炼成的大法！”

　　然后他一声大吼：“先天一气，化生三昧，真火不灭，焚天毁地，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。火如玉婴，百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下，真火交射，宝丝罗网……三山现，五岳生，三山五岳十方天，第六方上清玉平赤城天！”

　　随着他的这声大吼，盘古世界中的天都七竹都激动起来，说道：“师父炼成了，师父炼成了！”

　　“想不到师父炼成了第二方天地！太好了，太好了！”

　　“想不到师父真的炼成了，炼成了！”

　　陆舟不懂的问道：“怎么是第二方天地？不是说这是第六方上清玉平赤城天吗？”

　　天都回答道：“师父创造了通天峰的第一天小有清虚王屋天，有此思路，其他的前辈，接连创造了四方天地，所以混元大法通天峰，十方天中，就有了五方天，现在师父创造了第六天上清玉平赤城天，可算大道有成！”

　　七竹说道：“混元宗秘法，创造一法后，很难在脱出窠臼，另辟蹊径，因为这一法，你已经底蕴全无，精疲力竭，很难脱离这个第一法的范畴。所以真正难的是，另辟蹊径，接连创造不同的第二法，第三法，摆脱前边的桎梏，因为只有掌握天地大道，才能有此感悟，才能接连创造出相应秘法！”

　　白悠悠说道：“那天都师兄，不是连续创造出众生林五道吗？”

　　天都师兄微微一笑，说道：“我那个情况特殊，不算数的！”

　　在他们说话的过程中，在虎禅真人头顶，三山五岳同时出现，他们开始融合，化作一体！

　　渐渐的一个虚幻天地在虎禅真人头顶诞生，这方天地有山有海，有树有云，完全就是一个真正的世界，足足千丈，在虎禅真人头顶出现！

　　其中这方天地，隐约一片火烧红云，在那天地中心，有一个巨大高山，若隐若现，每当旭日东升或夕阳西下，云雾缭绕山腰，霞光笼罩，光彩夺目！

　　这天地已经不是相对虚幻的天地，而是真真正正的生机盎然之地。以姿态各异的峰峦点缀亮色。细看去，这天地竟是虚悬在半空中的，若运用目力，在九天外的缥缈云气中，甚至寻到亭台楼阁的影子。

　　随着这天地的出现，整个大海之上，好像有共鸣产生：“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　……

　　这声音，响彻天地，好像在祝贺这上清玉平赤城天，出现天地间！好像整个天地，都在为他呼喊，为他歌唱！


第213章 三头六臂战修罗！

　　黯水祖师和瀑鱼祖师对视一眼，全部大惊，他们拼命的吐血，增强自己千浪狂潮的威力，但是随着这上清玉平赤城天的出现，他们吐血所化法灵，开始瑟瑟发抖，不敢向前！

　　虎禅真人一指黯水祖师和瀑鱼祖师，同时喝道：“风雷鼓舞三千浪，易象飞龙定在天！镇压！”

　　随着他们的施法，那巨浪汇集一点，将他们牢牢护住，千浪极卷，守护天地！

　　但是这时，一声轰鸣，上清玉平赤城天一动，瞬间，向着黯水祖师和瀑鱼祖师轰去，那怕身在盘古世界中，洛离等人就好像听到一声巨爆，轰！

　　然后那可以观看外面的水镜，完全的崩溃，可见这一击的可怕！

　　只见黯水祖师和瀑鱼祖师所在之处，方圆十里，大海一下子好像被无形巨压，死死压下，出现一个巨大的深坑，那海底暴露在阳光之下，好像一个无形的世界，将此大海分开！

　　然后就是巨爆，轰，轰，轰！

　　这一击，什么千浪狂潮，立刻粉碎，什么黯水祖师和瀑鱼祖师，消失不见！

　　整个大海，完全的沸腾起来，海浪狂啸，天崩地裂，巨浪滔天，方圆百里，彻底的化作了一个混乱的世界，如同重回混沌时代，天地皆破！

　　但是奇异的是，这狂暴的大海，只有百里范围，百里之外，好像有一个无形的屏蔽，将此狂暴的巨浪挡住，虽然也有浪潮涌出，但是周围海岸线完全可以接受，那几百里外的渔民渔夫，不会受此狂潮，船翻人死！

　　这是虎禅真人，刻意留手，这一击分出一半的力量，守护四方，避免形成天倾，害死普通凡人！

　　渐渐的波浪散去，大海恢复平静，虎禅真人负手立在空中喝道：“出来吧，我知道你们没有死！”

　　在那大海中，黯水祖师和瀑鱼祖师缓缓浮起，他们两人全身法袍粉碎，披头散发，看过去受伤不轻，那有方才的前辈高人形象！

　　瀑鱼祖师看着虎禅真人，哈哈大笑，说道：“上门，上门，果然厉害！楚南地域第一金丹真人，果然名副其实，强，真强！”

　　黯水祖师说道：“是啊，是啊，虎禅，不是你厉害，是你们混元宗大法太厉害，如果我们师兄弟，可以加入上门，我们不比你差！”

　　瀑鱼祖师说道：“至少我们没有怜悯之心。你竟然为了普通的凡人，刻意收手，不然方才一击，我们两个必死一人！”

　　黯水祖师说道：“愚昧啊，愚昧，竟然战斗时收力，你会后悔的，你会后悔的！”

　　虎禅真人微微一笑，说道：“我沈虎禅，从来不后悔，一生无悔！”

　　黯水祖师说道：“好，我让你一生无悔！师弟，请祖师赐法吧！”

　　瀑鱼祖师也点点头，两人一起念咒：“列祖列宗在上，不肖弟子黯水（瀑鱼）为护宗门，恭请列祖列宗，赐法天地间，守护宗门，万世不灭！九阳应期，道应元皇，道真宝秘，慎勿妄宣。黄金为简，白银结编，紫笔书文，齐声合真，诵咏此篇，玉响辽朗，声表九天，通神致灵，反华回年，游妙冠洞真。故能度命，天地同根，有得此道，上仙庇护……”

　　随着他们的咒语，方圆千里，大海之中，发出无尽的共鸣声！

　　轰轰轰，一道道奇异符文组成的法阵，在千里大海之上，缓缓升起，于此同时，整个空中有无数仙音响起，声音悦耳无比，让人陶醉不已，天空无数的鲜花落下，而且遇物消融。光明万道，让人看不清方向。

　　看到这一幕，虎禅真人一皱眉，说道：“祖师仙阵，千里同心？”

　　瞬间，一闪，洛离发现盘古世界中，王五、阿酒、七竹、天都，全部消失，他们出现在虎禅真人身边！

　　虎禅真人看着他们说道：“你们也都别闲着，一起来吧，我们组阵！助我破敌！”

　　四人一起回答：“弟子明白！”

　　然后阿酒伸出一个手指，说道：“火！”

　　混元宗筑基期修士修炼混元七法，有两种路线，一种是五行全修，一种单行通天，或者筑基期结成五法圣地，混元五法同时修炼，或者只结成一个五法圣地，专修一门大法。

　　这阿酒专修万狱炎，所以他伸出一个手指，说出自己的专修，这样其他四人就不能选择此法，只能选择其他四法，五人以金木水火土，布成强横战阵！

　　虎禅真人点点头说道：“好，布阵！先天地生，惟象无形，窈窈冥冥，寂寥淡漠，不闻其声，强为之名，高不可极，深不可测，包裹天地，禀受无形，源流泏泏，冲而不盈，约而能张，幽而能明，柔而能刚，含阴吐阳……”

　　随着虎禅真人的念咒，阿酒开口喝道：“五行幻化火凝真。”

　　然后七竹喝道：“无定无形水无情。”

　　然后天都喝道：“万物真生木荆棘。”

　　然后王五喝道：“潜龙勿用金灵精。”

　　最后虎禅真人喝道：“万物归元土昆仑。”

　　随着他们五人的大声施法，瞬间，五人身上升起五道光芒，金木水火土，五行俱全，瞬间那五道光芒合一，五人消失不见，就是一变！

　　在这里再也没有了虎禅真人等五人，而是只有一团精光，然后那精光一变，化作一个巨大法相！

　　这法相，乃是烟气组成，一尊神魔忽隐忽现。这尊神魔身高十丈，模样狰狞恐怖。它长着三张脸，前面一张，左右各有一张，肋下伸出六只手臂，每一只手臂上都拿着一柄法器。它并非实体，是由魔气凝聚而成，四周更有无数魔气缭绕，看上去气势非凡。

　　六只手臂，或者手持巨山，或者手持金刚杖，或者手持烈火剑，或者手持青木锤，或者手结法决，或持手握雷电，那三张脸，皆是狰狞凶恶的嗔怒之相，巨大的头颅上佩戴五彩法冠，烈焰金光下，显出三团暗影。

　　其中六只眼睛，神光内蕴，相对于烈焰金光，有一种如有实质的波纹从中发散，弥漫在天地之间。

　　看到这变身，洛离忍不住喊道：“三头六臂！”

　　耳轮中，虎禅真人的声音说道：“对，混元战阵魔玄阴第七变三头六臂战修罗！孩儿们，看我等如何破敌！”

　　这话说完，这法相一声大吼，猛的一跃，瞬间十里，向着黯水祖师和瀑鱼祖师冲去，那六臂舞动起来，方圆百里，天地元气，皆被它们搅的混乱不堪，天地轰鸣，到处都是爆炸声传来，那遍布千里的无尽法阵，开始发出一声声的轰响，开始爆炸！

　　洛离等人耳轮中只听见无尽的戾吼，这一刻这法相如同狂魔，发出戾吼，六臂轮转，再也不多说一句话，就是一个字，打！

　　“我打，我打，我打打……”

　　轰轰轰，在那水镜中，洛离等人根本看不清什么，就是看到轰轰轰的爆炸声，还有黯水祖师和瀑鱼祖师的惨叫声，突然一声轰鸣，轰！

　　这一声无比巨大，那水镜赫然又一次的被震碎，洛离等人在盘古世界中，都被震倒，等到他们爬起，水镜重新恢复，才发现战斗已经结束！

　　千里之海，波浪汹涌，所有法阵，全部粉碎，虎禅真人等人已经分离，那巨大的法相彻底消散。

　　黯水祖师和瀑鱼祖师不见踪迹，虎禅真人五人，围在那里，好像在那里分配什么，然后洛离等人，身形一闪，发现自己离开了那个盘古世界，回归在千浪门中，虎禅真人几人就在他们身旁。

　　看过去，王五阿酒全部笑呵呵的，王五手中拿着一个法袍，看着无比熟悉，赫然是黯水祖师身上所穿，看到这个法袍，洛离就知道了，黯水瀑鱼连身上法袍都被人拔了，下场不言自喻！

　　虎禅真人看着洛离等人，说道：“好了，事情结束了，不过还差最后一件事，黯水瀑鱼的遗物中，没有找到六六葫芦的原体，他们一定已经练成，就差你们六个做元胎了，所以此物一定要找到！绝对不能丢失，被邪魔妖人得到！”

　　七竹在一旁说道：“通过的紫竹问心，那六六真元葫芦的原体就在这千浪门中，所以大家开始寻找吧！

　　对了，说一下我们混元宗的战利品分配规则，谁得到的就属于谁，那黯水瀑鱼如果被师父所灭，他们的战利品就都属于师父，但是最后一战，我们四人也都出手，所以每人也有收获，但是你们只是观战，所以这战利品，你们就没有份！

　　另外在此寻找这六六真元葫芦，也是如此，谁找到的属于谁，是自己留用，还是上缴门派，都是你们自己的事情，好了，大家寻找吧！”

　　众人就要寻找，王五突然说道：“师伯，你看此女怎么办？”

　　说完，王五一伸手，将莫秀兰拉出，在方才大战中，虎禅真人以为她也是混元宗的后进弟子，也收入盘古世界中。

　　虎禅真人看了莫秀兰一眼，眼中带着一种欣赏，说道：“怎么回事，这孩子好像也是道体之身，是个好种子，潜质不错啊！”

　　那莫秀兰听到虎禅真人所说话语，顿时眼睛一亮，她急忙跪下，说道：“祖师在上，弟子莫秀兰，拜求祖师，弟子想要加入混元宗，弟子是昆池道体，六十道体之一，绝对潜力无穷！”

　　说完这话，她特意的拢了拢头发，露出自己清秀的面容，跪在那里，如同一朵水兰，十分靓丽！

　　虎禅真人点点头，说道：“倒是一个好种子！小五，才你想说什么？”

　　王五说道：“事情是这样，此女叫做莫秀兰，昆池道体……”

　　王五缓缓说完，关于莫秀兰的一切，听完王五说完，虎禅真人看向莫秀兰的目光由欣赏，渐渐的变成厌恶。

　　虎禅真人说道：“小五，你怎么办事的，这种不孝之女，就是天赋再好，有什么用，难道等她吸入门中，欺师灭祖吗？以后记得自己处理了！”

　　那莫秀兰听到这话，顿时开口想要解释，虎禅真人抬手一掌，啪嚓，莫秀兰直接化作肉饼，那个水兰一样的女子，化作了一堆肉泥，彻底消散！


第214章 珍宝难判生死祸！

　　灭杀莫秀兰，洛离等人傻傻的看着，有点没有反应过来！这人就这么一下子就死了，所有人有点发傻！

　　虎禅真人看向洛离他们，并不说话，让他们适应眼前的一切！

　　等到众人回过神来，他才开口说道：“你们一定认为，我下手太狠！”

　　然后他停滞一句，继续说道：“但是，记住，你们已经不是在家和泥玩的小孩子，你们已经踏上了修仙之路，这条路，万分危险，一个不慎，形神俱灭，万劫不复！

　　你们记住，这种已经结仇积怨的修士，天赋越好，越要杀掉，免得日后她有了机遇，化龙成凤，和尔等为敌，和混元宗为敌。到时候或许她不如你们，她不敢找你们报仇，但是其他混元宗后进弟子，被她碰到，她是不会留情的！

　　所以，这种已经结怨的仇人，潜质越高，越要杀掉，一切潜在危机，灭杀在萌芽状态！你们可否明白？”

　　听到虎禅真人如此之说，洛离等人不住的点头，确实如此，这莫秀兰要是活着，昆池道体，潜质极强，到时候修成金丹真人元婴真君，遇到其他的混元宗后进弟子，以她性格绝对不会放过，所以现在杀掉，倒是灭绝祸端。

　　王五在一旁说道：“好了，好了，大家寻找那六六真元葫芦吧，谁找到了，就算谁的！此物上缴宗门，至少可以换取数百万积分的门派奖励，到时候换取神剑、法宝、天地灵物、五行圣地，什么都能换到！”

　　众人开始在这千浪门寻找那六六真元葫芦的原体，整个千浪门，数千修士，早已经逃的一个不剩，整个宗门，空空如野。

　　大家在此寻找，各自施展手段，虎禅真人强大的神识横扫整个岛屿，一遍又一遍的寻找！天都发出各种灵兽，到处寻找！七竹丢出数百青竹种子，这些青竹种子，入土则生，快速生长，如同本来这里就有的一样，借以寻找那藏宝之处！王五，阿酒也是使出全身秘法！

　　洛离等人也加入了寻宝的行列，但是出乎所有人的意料之外，所有人使劲手段，那藏宝之处就是找不到！

　　王五忍不住说道：“这可真是见鬼了，怎么可能找不到呢！”

　　阿酒说道：“是啊，是啊，怎么就是找不到呢？”

　　天都说道：“诶，那就是找不到啊！一人藏，百人找，难道藏在大海中？”

　　王五说道：“不会啊，看他们炼宝，很快就出现，不会藏得那么远！可是在那呢？”

　　天都说道：“看来我们只能把此岛翻过来看看了！”

　　虎禅真人摇头说道：“不行，此岛之下，有着地火灵脉，如果颠倒，就会引发地火喷发，这千里之地，就会彻底崩溃，大名府都会受到影响。”

　　天都说道：“可是，就是我们不找，那些千浪门的弟子也会外传此事的，其他人到此也会寻找的！好像已经有些强者到此了，只是惧怕我们，隐藏在暗处！”

　　说完，他向着远处天空云层一指，原来已经有其他门派的强者，偷偷到此，观看此事！

　　虎禅真人说道：“找，一定要找到！不然此地不得安生，就是柳州怕是也要卷入是非之中。”

　　洛离这半天，看着好像在寻找，其实他根本没有再找，如此至宝，拿在手中，那就是祸根，必须上缴门派。

　　可是上缴门派，谁敢保证混元宗不会也有前辈高人想要重活一次，动此念头？到时候，靠了，这至宝需要六个仙身道体之人为元胎，才会奏效，他们舍不得陆青等人的仙身，自己可是后天道体，搞不好就会被人当做元胎炼掉！

　　就像虎禅真人所说，一切潜在危机，灭杀在萌芽状态！所以这宝贝，绝对不能找到，找到了是给自己脖子上系绳索，自寻死路！

　　可是听到虎禅真人如此强硬态度，还有其他门派的强者已经到此，洛离长叹一声，看来此宝必须找到，至少掌握在自己手中，总比被别人掌握要好！

　　想到这里，他默默念咒：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　他启动自己的赏善罚恶神通寻找此宝隐藏之地，只要这宝藏自己在旁边经过，宝藏入口，自己看到过，八成就可以找到！

　　谁知道，这一个善功消散，竟然毫无反应，一道善功根本不够，然后又是一道善功消散，再是一道善功消散……

　　这种情况，只有洛离刚到灵蝶宗，才发生过，看来那宝物藏得很是隐秘，洛离身上善功一口气消散十数道，最后只剩下十三道善功的时候，那宏伟的天地巨力，才隐约落下！

　　瞬间，洛离脑中出现一个场景，赫然是当初他们被关在大殿中，那水牢所在之地！最后这场景，凝结在一旁一个雕像的手掌处，那里好像有一个秘密机关，应该是打开宝藏的机关！

　　“靠了！”瞬间洛离领悟，灯下黑，那宝藏之地赫然就在千浪门的中心大殿中，当初自己几个人被关押的水牢之下！

　　洛离掉头走向那大殿，来到大殿处，洛离按照脑中出现的场景，寻找机关，然后在一处雕像旁，轻轻一按，轰隆一声巨响，一个光门打开！原来那藏宝处不是像洛离想象的，位于地下，而是隐藏在这里的次元空间中，难怪众人谁也找不到，那个光门乃是入口！

　　洛离走进光门，瞬间空间一转，他来到一处密室中，这密室不大，只有三丈见方，只见一个葫芦形态的光团，足足有三尺大小，位于空间之中，飘然浮起！那光团之中，好像无数人脸，在呼喊哭嗥，看过去都是一个个的小孩，童男童女，足足六千六百六十六个！

　　这应该就是六六真元葫芦，洛离伸手触摸，顿时好像感觉到那些孩子的哭喊声，瞬间一个计划，在心中升起！

　　洛离抱起这六六真元葫芦原体，这东西一点重量都没有，轻飘飘的，他在巡视整个密室一眼，发现一旁有一排玉竹简，大约十二枚，排成一列，洛离顺手收起，其他的东西，这里啥也没有！

　　然后洛离走出光门，大声喊道：“我找到了，我找到了！”

　　随着他的喊叫，虎禅真人等人来到此处，看着洛离抱着的这个六六真元葫芦，目光各异。

　　王五高兴的说道：“太好了，洛离，恭喜你，有此宝物，你上缴宗门，奖励无数啊，你的仙路会无比的通畅！”

　　洛离一笑，说道：“不，我不想上缴师门！”

　　王五一愣说道：“你不想上缴宗门，洛离，此宝乃是无上至宝啊，也是无上祸根啊，千浪门就是前车之鉴，你还年轻，你可要想好啊！”

　　众人都是一愣，看向洛离眼光就是一变，这小子太贪了，也不想象，如此至宝，他一个炼气期的修士如何能守住！

　　要知道，对于一些前途无望，寿禄将尽的修士，如此至宝就是人生的希望，他们要死了，可是什么都敢做的，没有什么做不出来的，这至宝简直就是一个催命符！

　　洛离毫不在意，众人如何看他，他说道：“虎禅师伯，王五师兄，按照门中规矩，此宝是我找到的，是不是我有权处理它！”

　　虎禅真人眼睛一亮，点点头，期待的看着洛离，说道：“对，此物是你找到的，你有权处理它！”

　　洛离也点点头，他盘膝做好，将此六六真元葫芦放在自己的身前，开始诵经：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　往生咒，洛离赫然在超度这组成六六真元葫芦的亡魂！

　　所有人看到这一幕，全部傻了，这是干什么？如此至宝，不上缴也就算了，竟然要超度亡魂，彻底破坏，这小子傻了吗？

　　唯独虎禅真人眼中露出欣赏的目光，微微点头，看着洛离，眼光变得十分亲近！

　　“必须超度！”

　　洛离心中暗想：“这东西留着，就是祸害，需要六个不到二十岁的仙身道体修士做元胎，自己怎么看，怎么都是最好的元胎之一，所以必须毁掉！其实毁掉了，自己也会获得好处，这么多的冤魂，自己超度了，会收获多少善功，不可想象！”

　　随着洛离的超度，那六六真元葫芦上不断升起光芒，那光芒一点点的飞起，化作一张张的人脸，各种痛苦悲伤散去，它们纷纷露出笑容，向着洛离鞠躬感谢，然后消散！

　　这时虚空之上的云朵中，无数的强者气息出现：“这小子疯了吗？”

　　“那是六六真元葫芦，他竟然在超度亡魂！”

　　“他是傻子，快，大家阻止他，那可是天地至宝啊！”

　　“是啊，是啊，大家上，不要让他毁了如此宝贝！”

　　但是，在虎禅真人身上，一种强大可怕的气息出现，傲立天地间！虎禅真人爆发自己最强实力，全力力挺洛离超度！

　　在此气息面前，所有人只是喊喊，但是，没有一个敢动的！

　　不一会，那六六真元葫芦，化作一片光芒，消散四方，洛离将此至宝，彻底超度，化作虚无！


第215章 高山天池阴阳荡！

　　随着那组成六六真元葫芦的六千六百六十六个童男童女的冤魂消散，六六真元葫芦粉碎，洛离超度成功！

　　在最后一刻，一瞬间，洛离感觉到了无尽的善功，向着自己体内汇集！

　　一个，两个，十个，百个，千个……

　　转眼到了三千个，至此洛离体内善功达到了极限，开始进行融合，千个化作一个善德！

　　就这样，洛离又得到三个善德，和原来剩下的两道善德，并列一起！

　　但是在此融合的过程中，洛离可以承受的善功，达到了极限，一些善功，消散天地间，不过这也没有浪费，随着它们的消散，隐约中洛离和天地有了一种奇妙的联系，等到三个善德融合完毕，洛离体内腾出地方，才可以继续吸收善功！

　　最后洛离一共得到四个善德，加上原来的两个，一共六道善德，并列一排，位于洛离的感应之中，洛离有一种奇怪的感觉，如果再得到四个善德，那这十个善德，就会在发生一次奇异进化，融合晋升，化作另外一种元能！

　　除了善德，那善功洛离最后就剩下七个了！至此洛离现在拥有六个善德，七个善功！

　　洛离超度亡魂完成，他缓缓站起，对着虎禅真人就是一躬，说道：“多谢师伯庇护！”

　　虎禅真人看着洛离，点点头，说道：“好，好，好！”

　　三个好字，意义不同，蕴含无尽欣赏之意！然后他说道：“事情完毕，我们走吧！”

　　说完，他掉头就离开这里，七竹和天都随着飞起，在走之前，七竹向着洛离竖起大拇指，天都则是悄悄传音说道：“哈哈，不错，不错，小子，到了混元宗，记得来找我，我给你好东西！”

　　三人完成救援任务，转身离开，王五在他们身后说道：“多谢师伯来援！恭送师伯！”

　　其他众人也是如此说道！

　　等到虎禅真人消失，王五长出一口气，说道：“走吧，我们回去吧，回到大名府，大家赶紧收拾行礼，立刻离开这个是非之地！”

　　阿酒说道：“我就说了，洛离是天绝祸星，你们看，走到哪里，那里出事，前边还好，这家伙一个左道活生生的被他搞没了！”

　　洛离长叹一声，说道：“阿酒师兄，求别说！”

　　阿酒哈哈一笑，说道：“走吧，走吧，你都做了，还怕别人说，我们赶紧回去跑路吧！”

　　说完，众人御剑而起，王五看了一眼，说道：“那个洛离你和陆舟好像都有大鹏鸟，放出来吧，唉，我太累了实在不想御剑赶路了！”

　　众人都是如此，都是身体疲劳，不想御剑飞行了，洛离和陆舟对视一眼，两人一起放出天都送给他们的礼物！

　　两只大鹏鸟瞬间出现，只见这两只大鹏鸟，一只乃是金色，一直全身雷电！

　　两只大鹏鸟双翼收拢，双足蹲踞，身形十丈大小，如日月般的金黄双眸半眯着，头微微偏着。虽然只是静静的蹲踞在那，可一股睥睨天地的桀骜气势以夺面而来。

　　呼吸吞日月，吐纳震乾坤。

　　这就是绝云气、负青天，振翼九万里，盖世无匹的大鹏鸟！

　　不过陆舟的是金翅大鹏鸟，洛离的是雷鹏，其中有着细微差别！

　　看着这两只大鹏鸟，王五一指，众人上了陆舟的那只金翅大鹏鸟，洛离的雷鹏收起，然后这大鹏鸟飞舞起来，腾飞而起回归大名府！

　　到了大名府，王五喊来宁千雪、梵无劫，都没有停留，上了大鹏，立刻向东飞去！

　　什么累了，都是借口，王五阿酒是想保存力气，应对突发事件！

　　飞出千里，这金翅大鹏鸟疲劳无比，陆舟收起！洛离放出雷鹏，众人登上雷鹏，继续赶路，这雷鹏飞不动了，双方再换，如此昼夜不停，三天三夜后，终于前方出现一片山脉，王五长出一口气，众人这才停下。

　　王五放出混元外院，大家住下，在此休息一晚。

　　虽然谁也不说，但是大家知道，王五之所以这么赶路，就是要赶快离开那大名府的是非之地，不管怎么说，破灭一个左道，事情说起来也算不小！

　　在此休息，但是阿酒却悄悄离开，到了第二天他才归来，看到众人说道：“好了，没事了，那六六葫芦超度的消息，已经传到了这里，没事了，大家正常赶路吧！”

　　第二天，大家继续前进，不过不再乘坐大鹏鸟，而是继续组阵御剑赶路。这片群山，叫做宏远群山，在王五的带领下，众人斜穿这茫茫山脉！

　　进入大山之中，越走山势越是险峻，立刻凶禽猛兽开始出现，渐渐的出现山魁木魈，这一路上，又由陆舟等人出手，灭杀挡路的一切妖魔鬼怪。

　　好像在千浪门事件中，陆舟等人受到了刺激，在此战斗，异常拼命，他们几人在快速的成长。这些妖魔鬼怪，其实都不强，洛离没有出手的资格，只能看着，不过他也没有待着，开始修炼。

　　先是炼气，然后炼法！

　　混元锤、修罗斩、五行盾，然后开始修炼无妄天慧剑，混元小五行真自在炼器诀，太虚天演太上感应太微洞真经，等到晚上众人休息，最后修炼生死枯荣劫。

　　事后，洛离开始清点这一战自己的收获，首先是那千浪门老祖出现之前，浪千卷送给洛离的礼物，足足一万灵石！有此灵石，洛离的身家又达到了四万灵石！

　　其次就是收获的四个善德，至此洛离拥有六个善德，七个善功。最后就是那十二个玉竹简，洛离事后一看，其中记录着千浪门所有秘法，从炼气期到返虚境界，几乎所有法门都在这玉竹简中。

　　除了在千浪门的收获，洛离还在七竹师兄那里得到一阶法宝南轩北岳竹。

　　这个法宝，洛离轻松炼化，此宝炼化之后，洛离再使用龙炎混元锤，剑意混元锤时，可以将此宝融入其中，那混元锤威力足足加强三成！

　　最后就是那天都师兄，送给洛离的雷鹏，这雷鹏属于召唤生灵，平时以纹身的形式，附在洛离左手上。每天可以召唤出现三个时辰，可以把它当做坐骑，御使它飞行，也可以让它参加战斗，这雷鹏可以放出无尽雷电，很是不错。

　　雷鹏很快也被洛离彻底炼化，完全听从洛离的指令，但是饲养这雷鹏，并不是没有消耗，每天至少需要喂养三颗灵石，维持它的存在。

　　如果召唤出来，参加战斗或者用以骑架，需要再补充灵石，为其提供灵气动力，如果洛离诞生自己的众生林，就可以把它放养其中，不必在消耗灵石！

　　炼化这雷鹏之后，洛离一伸手，拿出一颗上品灵石，反正也是在千浪门白来的，直接喂给了雷鹏，两年之内，就是天天战斗，雷鹏也没有问题！

　　除了这些，那个莫秀兰父亲留给莫秀兰的遗物，无意中洛离也是找到，当时莫秀兰随意一丢，洛离接到便就收了起来！

　　这个遗物，真就是一个破铁球，没有任何奇异之处，但是洛离总感觉到不对头，把它和那十二个草人草马，那个破碎烂陀石碑，还有那个兽皮衣，放在一起。

　　在进入宏远群山的第五天，洛离终于凝练出五行盾的真法种子。这个可是没有依靠小无相真解的强化，全靠自己的努力，一点点修炼掌握凝练出的真法种子。

　　轻轻一动，原来的真气护罩，顿时化作一个五行光华合为一体的护盾，这护盾五光合一，反倒没有一丝光华，围绕在洛离身前，一丝不显！

　　洛离微微点头，开始试验这五行盾的妙用！

　　五行盾，此法甚是玄妙，只要此盾一生，可以抗拒敌人的任何攻击，无论是法器攻击，还是肉身攻击，还是飞剑斩杀，还是法术轰击，还是莫测神通，这五行盾全部可以阻挡，可以说乃是全方位，全频道的防御之法。

　　这五行盾一生，受到攻击，消耗的只是持盾者体内的真气，只要洛离真气不灭，此盾就不破，任何伤害就都不会作用在洛离身上，和洛离以前炼制的紫薇天甲符，有着异曲同工的妙用，不过相应真气消耗，节省了十倍。

　　除此之外，洛离可以借助此盾，施展五行遁术，在危急时刻，借助土遁水遁，瞬间遁走。不过这遁术比起洛离的挪移神通，无论是速度，还是距离，还是消耗真气量，都差了无数倍，对于洛离意义不大！

　　这宏远群山，洛离等人足足用了二十多天，这才穿越横过，离开大山，前方出现一条大河！

　　这大河一望无际，足足百里宽，河水汹涌澎湃，滚滚向前，此乃闽江。

　　看到这闽江，王五长出一口气，说道：“各位，度过闽江，再往前三百里，就是南海！我们穿越南海，再往前，就是宣州混元宗了！只要再过月余，我们就可以到家了！”

　　这话一说，顿时众人发出欢呼声，终于要到混元宗了，所有人高兴不已！

　　这二十多天在这宏远群山中，大家都累的不轻，看到这闽江，恨不得钻入水中，好好的清洗一下，可是当大家来到水边，顿时发现这闽江水浑污无比，黑黄色，流沙极多，在此洗澡，下去之后，整个人都会变成泥人，根本没有办法洗澡。

　　就在水边，就没有办法洗澡，真是让人难受。

　　王五说道：“你们不要着急，跟我来，我看看……”

　　王五看了一眼闽江，选取一下方位，然后向着闽江上游飞去，众人紧随其后，大约飞出百里，前方一条细小河流出现，由宏远群山流出，注入到闽江中。

　　那河流水质清晰，不像闽江那么污混，顿时众人发出一声欢呼，就要进入戏水，王五说道：“等一等，继续跟我来！”

　　带着众人顺着这条支流，向着宏远群山飞回，大约飞了几十里，前方出现一座高山，其中无尽瀑布留下，汇集成这河流。

　　顺着瀑布向上飞去，顿时众人感觉到水中含有无尽的热气，厉斗量立刻喊道：“温泉，温泉，这是温泉水！”

　　王五哈哈一笑，说道：“是啊，这也是我们绕路到此的目的之一！此地有着柳州最好的温泉，大家好好的享受一下！”

　　渐渐的众人飞到这高山之上，只见高山之巅，有一处天池，这天池成圆形，散发无尽热气，由其中汹涌喷出泉水，泉水漫过天池周围的山石，然后汇集成河，形成瀑布，流出山外。

　　王五说道：“此地叫做阴阳荡，高山之上出天池，其中涌出无尽温泉水，大家在此休息休息，好好的洗个痛快吧！”

　　众人发出欢呼，就要入水！

　　阿酒在一旁说道：“另外再说一句，九门的第四关试炼，就在这里！”

　　顿时众人发出一声哀嚎！这试炼，又来了！


第216章 流出蛟龙万丈渊！

　　众人入水，管他试炼将来如何，先在这温泉水中放松一下再说！

　　入水之后，自然男女分开，洛离等男弟子在一边，陆青等三个女弟子，在远远的另外一边，根本看不到。大家一起在这温泉水中，好好的享受一下温泉带来的快乐。

　　洛离入水，忍不住向下潜去，谁知道下潜足足数十丈，也没有触摸到这天池的湖底，他急忙返回水面之上，踏水游玩。

　　众人都是如此，都没有摸到湖底，在这湖面上，泡着温泉，享受这无尽的快乐。

　　这温泉水十分火热，咕嘟嘟冒着热泡，让人感觉到无比的舒服。

　　过了足足半个时辰，王五喝道：“好了，都给我集合！”

　　随着他的呼喊，顿时众多弟子汇集在这天池水面之上，王五看着他们，微微点头，说道：“混元宗九门试炼，第四关的试炼，现在开始了！这一关的试炼，不是别的，就是你们依靠五行遁之力，下潜到此天池阴阳荡湖底，为我采取一块天池湖底的湖底石！”

　　阿酒在一旁说道：“这天池阴阳荡的湖底石，是一种奇异石头，椭圆形，其上如同太极，黑白相间，十分容易辨认，你们就是下潜其底，采取湖底石！希望你们量力而行，看清自己的力量，看清自己的道路，这天池阴阳荡越往里面下潜，越是危险，其中暗流无数，不要逞能，小心一时不慎，丢了自己的性命！”

　　王五说道：“好了，记住，谁第一个采出，谁就是第一名，奖励彩羽灵雀剑一把！另外这次，采集不到，没有惩罚，你们好自为之吧！好了，试炼开始！”

　　他一声令下，洛离等人身上升起五行遁，然后借助这五行遁的水遁术，向着那天池湖底冲去！

　　瞬间，一道道光影，向着湖底下潜，好久没有举行试炼了，谁都拼命发力，都想争夺这第一名！

　　看到他们钻入湖底，王五长出一口气，说道：“希望他们可以早一点明白这个试炼真正要他们懂得是什么！”

　　阿酒说道：“那个梵无劫，仗着关系，早就把咱们九门试炼的程序和目的摸清，他忽略不计吧！这些人里，我最担心的是洛离，希望他早点明白，有时候放弃也是一种成功！”

　　王五点点头，说道：“希望他可以早点明白啊，我也很担心他啊！”

　　洛离等人拼命向着湖底冲去，但是入水之后，转眼入水百丈，也没有见到湖底。这湖水并不是漆黑一片，在深水之中，带着一种奇异的光亮，看过去可以看到十丈外的景色。

　　继续下潜，一百一十丈，一百二十丈，一百三十丈……

　　一百六十丈，一百七十丈，一百八十丈，二百丈！

　　渐渐的有人的五行盾，开始撑不住了，这水压越来越大，他们的五行盾越来越难以支持，过了二百五十丈，白悠悠第一个放弃，转身向着水面冲去！

　　随着白悠悠，厉斗量也放弃，然后是梵无劫，他们纷纷放弃！

　　陆青陆舟，也挺不住了，他们向着洛离挥手示意，然后他们向上浮起，在不浮起，他们的五行盾就要粉碎！

　　至此这里就剩下洛离和宁千雪，两人继续下潜！

　　二百七十丈，二百九十丈……

　　那宁千雪身上的五行盾，已经变形，马上就要爆裂，最后她长叹一声，看向洛离，摇摇头，她也浮起！

　　洛离继续向下，三百丈，三百一十丈，三百二十丈……

　　洛离的五行盾马上也要粉碎，但是他毫不在意，轻轻一动，五行盾消散，洛离竟然取消了五行盾，但是在此水中，他还是毫发无损！

　　他已经御使鱼翔浅底避水术，另外洛离的法身乃是蝶龙变，这水中对于他就象是自己的家一样，这三百丈水底，对于他什么事都没有。

　　洛离可以继续下潜，但是他没有，他只是向着那水底看去，狗屁的湖底，在他的水目年华光阴眼之下，就是再潜三五百丈，也是没有湖底，搞不好这天池根本就没有底！

　　“哼哼，按照以前的试炼，王五师兄他的话，总是话中有话，这次采集不到也没有惩罚，还特意交代，不要逞能，小心送命，看来这天池根本没有什么湖底，八成又是借此让我们知道什么道理！”

　　“这次知道的道理，应该是放弃吧，有时候，舍弃也是一种成功，告诉我们不要太冲动，量力而行！”

　　“八成如此，那梵无劫以前就知道这些试炼的底细，这次第三个就撤退，完全不是他性格，八成就是这么回事！好了，我也别装大蒜，时刻而止，我也离开！”

　　想到这里，洛离开始向上游去，也要离开这里。

　　向上游去，大约游出百丈，洛离一愣，在水目年华光阴眼下，洛离看到水底好像有一样东西浮起，两个巨大的光球，快速的浮起！

　　不知道为什么，洛离心中一颤，立刻加速，向着水面拼命的浮起，那东西绝对不是什么好东西，赶紧离开这里。

　　随着洛离的加速，那东西好像也发现了洛离，快速的向着洛离逼近。渐渐的洛离看清，靠了什么两个光球，赫然是两只巨大的血眼，散发着可怕的幽光！

　　在看过去，那东西赫然是一只蛟龙，长约七十丈，龙头足足有十丈大小，张开血盆大口，直奔洛离而来！

　　靠了，洛离大惊，立刻御使剑意，再次加速，但是那蛟龙在这水中，速度更快！

　　冲，冲，冲！

　　距离水面还有八十丈，七十丈，六十丈，五十丈，在水目年华光阴眼之下，洛离甚至可以看清湖面上王五等人的身影，但是洛离瞬间不动，因为他冲不出去了，那蛟龙已经马上就要追上洛离！

　　不能逃了，再逃必死无疑！

　　瞬间，洛离不动了，开始御使刺青剑意，结成混元锤，注入南轩北岳竹，准备战斗！

　　随着他的剑意出现，那蛟龙猛的一动，在洛离身边擦肩而过，然后开始在洛离身前身后，游动起来，随着它的游动，整个天池好像渐渐升起一个漩涡，洛离在那漩涡之中，那在洛离身前飞舞的刺青剑意，随着这湖水转动，开始渐渐的不稳起来。

　　可怕的家伙，瞬间看出洛离剑意的破绽，颠倒湖水，形成漩涡，破坏洛离的剑意！只要洛离剑意一旦不稳，它就会发动可怕袭击！

　　洛离二话不说，当机立断，立刻默念法咒：“九阳真火，点燃我心，烈焰降世，雷灭万均，离火南灵，飞云震风，神光赤气，上游天穹，给我爆。”

　　启动雷诀！

　　刚刚拿出的离火南明神光雷，顿时引发，只见这光芒组成的神雷，开始展开，一丝光芒注入到洛离体内，然后神雷展开！

　　在那湖面之上，正在等待的王五，顿时瞪眼吼道：“见鬼了！”

　　他一伸手，抓住众人，瞬间化作一个巨人，一跃百丈，向着外面死命逃去！

　　一声巨响，万千南明离火，在此神雷中发出，巨大的爆炸在此爆发，然后那爆炸的余波，分裂出九九八十一道光华，按照奇异方位迸溅四方，遍布方圆千丈范围，与此同时，它们又一次的一起引爆！

　　一次主爆，八十一处分裂爆炸，瞬间同时发生，这些爆炸瞬间融合一体，引爆天地！整个千丈距离，全部浸入一片火海之中，湖水澎湃，火焰爆炸，水火交融，整个天地处于一个奇异的世界中！

　　然后一道巨大的蘑菇云升起，足足高有三千丈，直冲云霄，整个天池在这一爆之中，彻底崩溃，轰隆一声，化作废墟！

　　王五等人，幸好跑的快，避开了这可怕的爆炸，但是也被这爆炸轰起飞出，足足飞出数百丈，飞过天池，一下子摔下高山，一个个大声惨叫，向着山下跌去！

　　幸好，阿酒实力强悍，瞬间火焰升起，他停在半空中，拉住王五！

　　王五瞬间又是一变，升起一座琉璃宝塔，散发无尽金色光辉，这是金浮屠！这才是王五真正修炼的混元大法！

　　此塔一出，他将众人罩住，然后大家回复正常，一个个御剑而起，重新飞回这里。

　　回到那天池之上，再看这里，一片浪迹，天池四方湖壁直接炸碎，无尽的湖水，通过粉碎的湖壁，四面八方的流出，这里再也没有了原来的优美景色！

　　王五大怒道：“这个洛离疯了吗？不就摸不到湖底吗？就把天池毁了，这小子仗着神雷如此猖狂，我要好好的修理他……”

　　就在这时，洛离噗通一声在升起万千巨浪的湖底钻出，王五看到洛离刚要怒骂，洛离喊道：“快跑，有蛟龙，有蛟龙！”

　　话音未落，那蛟龙，轰，在湖中冲出，直立在湖面之上，全身都是一种奇异的火焰，烧的它身体发出啪啪啪的奇异声音！

　　看到这蛟龙，王五等人，忍不住喊道：“我靠了！”

　　那蛟龙发出一声龙吟，转头向着洛离，继续扑来！

　　那蛟龙长大嘴巴，身体烧的啪啪之响，但是仍然凶狠的扑过来！


第217章 生生世世，无怨无悔！

　　看到这蛟龙，王五再一次的变身，化作一个巨大的蓝色水巨人，向着那蛟龙冲去，阿酒瞬间身上升起火焰和剑意，随着王五冲了过去！

　　两人越过洛离，大战蛟龙，顿时间湖面上龙吟声，巨吼声，剑气声，响彻天地！

　　那蛟龙凶猛无比，那怕身上火焰升腾，烧的龙鳞啪啪作响，但是还是战意无穷，它恨死洛离了，非要把洛离吞下腹中。

　　洛离使劲的逃窜，全靠王五的水巨人，和阿酒的剑意狂攻，洛离才得以避开这蛟龙！

　　战斗片刻！阿酒喊道：“五哥，顶不住了，出绝招吧！顶不住了！”

　　王五说道：“好，谁舍尘身石漫巅，浮屠突兀拂霄躔。浮屠宝塔第三层金曦锁绝阳！”

　　随着他的一声大吼，王五变身消失，不再是巨人形态，恢复原样，在他身上升起万千光芒，这光芒如同金曦阳光，照耀天地，整个王五全身化作一个金人，如同精钢炼制一样！

　　他一声大吼，一跃而起，竟然一下子扑到了这蛟龙的脖颈之上，死死的抓住那蛟龙脖颈，任由蛟龙挣扎，也是毫不放手！

　　随着他的发力，那蛟龙使劲的龙吟，最后一声长嘶，一下子轰然倒下，竟然活生生的被王五勒死！

　　蛟龙死去，那蛟龙身上的火焰，也离奇消失，王五和阿酒两人一人扛着一边，将这蛟龙扛到岸边。

　　上岸之后，两人坐在地上，大口喘气，全部累的不行，几乎站不起来，洛离等人来到他们身前，看着洛离，阿酒说道：“洛离啊，洛离啊，我是真服你了！别人试炼，都是安全无事，到你班，竟然在这天池中，引出这海中蛟龙！真是天下没有的奇事啊！”

　　王五看着这破碎的天池，说道：“完蛋了，继飞龙风暴之后，这天池也算是废了，洛离，你也真是……”

　　洛离看着天池，诺诺的说道：“这个，这个，我也不想啊！”

　　王五和阿酒对视一眼，不由的哈哈大笑，说道：“管他呢！这里不能试炼了，那是长辈们思考的事情，洛离，咱们发财了！”

　　阿酒说道：“是啊，是啊，发财了，这可是蛟龙啊，虽然被南明离火，引发心火，鳞甲龙皮都受损了，但是绝对发财了！洛离，这蛟龙我们三人平分，你看如何？”

　　洛离立刻点头说道：“没问题，不分我都行！”

　　王五说道：“那怎么可以，如果没有你的离火南明神光雷，这蛟龙，我们也不会这么轻易的击杀！所以必须我们三个平分，阿酒，你估估价！”

　　阿酒看着这蛟龙，说道：“北川，大峰，他们那些修炼众生林神龙道的家伙，看到这蛟龙都得乐疯了，至少能卖六十万灵石，咱们一人二十万！发财了！”

　　王五说道：“那就好，那就好，这蛟龙你收起来吧，到时候你处理，我和洛离等你分钱！你可不许私吞啊！”

　　阿酒哈哈一笑，说道：“我办事，你放心！”

　　王五看向洛离，说道：“你阿酒师兄，这点信用还是有的！你要是不放心，可以现在我们就切割蛟龙，分你三分之一，不过蛟龙一被切割，价值立刻贬值……”

　　洛离说道：“放心，放心，有什么不放心的！”

　　然后他诺诺问道：“对了，师兄，那个试炼，我通过没有！”

　　王五一笑，说道：“这天池根本无底，只通南海！这里根本没有什么湖底石，这门试炼，就是告诉诸多混元宗弟子，又时候放弃也是一种勇气，一种选择！虽然你把这个试炼，搞的如此混乱，但是你最后知道逃回来，试炼通过了！”

　　洛离长出一口气，试炼通过了，这就好！

　　根本没有人捞到湖底石，自然没有第一名。

　　王五说道：“好了，好了，我们走吧！

　　从这里出发，前边三百里就是南海，然后我们通过万里南海，就可以到达混元宗！

　　从这里到混元宗，再也没有什么试炼了，到了混元宗，我们就到家了，我们回山门，你们去外门，咱们有缘再遇！”

　　众人都长出一口气，这一路上，足足数月，各种事情，频发不断，终于要到混元宗了，大家都期盼无比。

　　就在这时，众人刚要离开，天空之中，落下一个老者！

　　那老者飞行速度极快，瞬间就到了众人身前，然后他看着这天池，不由的大哭起来：“谁啊，是谁啊，是谁毁了我的家园啊！呜呜呜呜，是谁啊！”

　　然后那老者一指王五等人，喊道：“是你们毁了我的家园，赔我，赔我！”

　　众人不由一愣，这是怎么回事？

　　这老者正是当初在飞龙海，感觉到洛离剑意的那个老者！他一路上，和暗中保护洛离等人的辛元祖师对抗，马上就要到达混元宗地域，这才和辛元祖师达成协议，出现在此！

　　王五向前一步，抱拳说道：“一气生万法，混元破乾坤！见过前辈！”

　　那老者说道：“混元宗的弟子啊？但是你们也得讲理啊，你们破坏了我的家园，必须赔我！”

　　王五说道：“不知道前辈要我们怎么赔？”

　　那老者一笑，看向这被洛离神雷炸毁的天池，说道：“这么赔！”

　　说完，他伸手施法，随着他的手指所动，这天地好像泥捏的一样，任由他的摆布，一瞬间，那湖面平静，那被炸毁的湖壁自动恢复，好像时间逆转，那破烂不堪的天池，在他的手指之下，重新塑形，重新变回原样，好像从来就没有被破坏过一样！

　　众人完全傻眼，这是什么法术，这是什么力量，闻所未闻！

　　王五看着这个老者，忍不住说道：“改天换地，颠倒乾坤，你，你，你是化神真尊，化神境界的大修士！”

　　那老者微微点头，看着众人就是一笑，说道：“罗浮月白海无尘，玉树琼林处处春！我乃罗浮剑派尘道真尊！洛离，我看你与我有缘，特来度你，只要你愿意和我走，我就收你做关门弟子，传授你罗浮十三剑！别的不敢说，我可以让你元婴必成，将来剑气有成，天下无敌，你可愿意入我门墙！”

　　罗浮月白海无尘，玉树琼林处处春！乃是罗浮剑派的诗号！

　　众人全部惊呆，原来这老者竟然是罗浮剑派，尘道真尊，乃是堂堂的化神真尊，看中洛离，特来收取洛离为徒！

　　罗浮剑派，天下上门十六剑派之一，其中门派专修剑气，号称剑成者，一剑气动，万象俱灭！

　　王五张口就要说话，突然在他耳边响起一个声音：“小五，不必多说，尘道许尽了好处，对我混元宗好处无穷，所以我给他这个机会，一切都看洛离，由他自己选择！洛离不过这些弟子中，潜质最差的，走就走吧，不用在意，如果洛离选择了罗浮，就让他们离开！”

　　王五迟疑的回答道：“可是，可是……”

　　那声音说道：“我意已绝，就是如此！领法旨吧！”

　　这声音赫然是那辛元祖师之音，他对洛离不知道为什么，让他想起千年前的七竹，天生有种反感，王五只能回答道：“是，弟子领命！”

　　洛离完全惊呆，那尘道真尊来到洛离身前，触摸洛离手臂、大腿、腰盘，说道：“根骨奇秀，悟性奇佳，你啊，完全就是天生练剑的材料！

　　你去什么混元宗啊，那混元宗都是一群炮台，远程无敌，只要近身，他们就都傻眼，还是和我走吧，我罗浮剑派，乃是天下上门之一，门中十三剑道，道道通天，可以使你轻松飞升仙界！

　　小子，我真的很喜欢你，只要你做为徒弟，你要什么有什么，你看这是什么？”

　　说完，尘道真尊一伸手，一道光芒出现，横在天地间，此乃神剑，此剑一出，天地无色！

　　尘道真尊继续说道：“看到没有，九阶神剑西照太白晓日红，罗浮五大神剑之一，只要你做我徒弟，未来就让你继承！

　　至于什么灵丹妙药，天地灵物，法宝秘籍，你要什么有什么，只要我有的，我都给你！

　　你再问问，他们混元宗能给你什么？那小子，你替辛元那个老东西，回答我！你们混元宗，能给洛离什么？”

　　他一指王五，王五不由的惨笑一笑，说道：“洛离你到我混元宗，只是一个普通弟子，一切按照规矩来，需要过三关，破九门，不会给你任何的优惠待遇！这个不只是你，只要是我混元宗弟子，都是如此，一视同仁！”

　　尘道真尊说道：“你看看，你在混元宗，就是一个普通弟子，你到我罗浮剑派，就是精英弟子，会得到无尽的培养，会让你一飞冲天，得到无数好处，小子，凡是有脑袋的，都会选项，你好好的想一想吧！”

　　洛离不由的长出一口气，选择摆在自己面前，怎么办，如何选择，如何选择？

　　洛离不知道自己该怎么办？但是他知道自己必须快速做出选择！

　　去罗浮，真尊收为弟子，全力培养，去混元，自己只是一个普通弟子，傻子都会选择！

　　洛离张口就要说道：“我去罗浮！”

　　但是，突然，一个人的身影出现在洛离脑海中，她好像生气的看着洛离，好像很是失望，这人正是那若彤师姐！

　　“如果，如果，我走了，若彤师姐知道了会失望的，她会伤心的！”

　　“在我最困难的时候，是她选择了我，是她帮助了我！难道我就要让她伤心，失望？”

　　“难道，我不去罗浮剑派，我在混元宗，就大道难成？”

　　“我修仙的目的是为了我活下去，我要自由自在，快快乐乐的活下去！去了罗浮，我一辈子都对不起若彤师姐，我那里还会有快乐！”

　　“虽然我还没有正式加入混元宗，但是这一段时间，和王五阿酒师兄相处，和陆舟他们在一起，我很喜欢这种感觉，这让我有一种家的感觉，我喜欢这个感觉！”

　　“所以，我的选择就是……”

　　想到这里，洛离向着尘道真尊，就是一拜！

　　顿时所有人知道了他的选择，王五长叹一声，阿酒咬着嘴唇低下了头，陆舟等人眼中红润。

　　洛离站起，朗声说道：“多谢前辈厚爱，但是，对不起，我选择了混元宗！

　　虽然我在混元宗，只是一个普通弟子，但是我还是如此选择！

　　生生如此，世世如此，无怨无悔！”


第218章 感悟天地第七层！

　　“生生如此，世世如此，无怨无悔！”

　　这话说完，众人全部一愣，好像不相信自己自己的耳朵！

　　尘道真尊忍不住问道：“你说什么？”

　　洛离坚定无比的说道：“我选择了混元宗！”

　　尘道真尊说道：“为什么啊？”

　　洛离说道：“因为我不想有人因为我而失望伤心！在我最困难，最危难的时候，是她毫无目地的帮助了我，给了我一个机会，我才有今天，让我知道修仙界不是一个冰冷的世界！所以我不能让她伤心失望，前辈，虽然您对我十分看重，到了罗浮宗，或许我拥有一切，但是我却会因此背弃了她，而失去心中的自由！”

　　尘道真尊看着这个少年，许久不动，看着眼前少年，那坚定的目光，突然，尘道脑中出现无数过去的画面，他不由的想起自己的过去，渐渐的他理解了洛离。

　　尘道真尊不由的长叹一声，说道：“我明白了，我明白了，好，好，好！坚守本心，坚守本心，好吧，洛离，记住如果有朝一天，你不想在混元宗修炼，想要换一个门派，我罗浮剑派永远为你打开大门，我说过的话，永远算数！”

　　洛离点头说道：“多谢前辈！洛离记住！”

　　尘道真尊看着洛离，越看越是喜欢，说道：“可惜啊，可惜，唉，如此美材，为什么不能让我早一步遇到你！可怜的万兽宗，做了跳板，看来混元宗要大兴啊，好算计，好算计！”

　　说完这句话，他一伸手拿出一个玉盒，递给洛离说道：“既然咱们爷们有缘，我看你一路上，到处闯祸，雷声滚滚，就送你这个东西，希望可以帮到你！”

　　洛离伸手接过，尘道真尊长叹一声，神情黯淡，转身离开。

　　一步迈出，瞬间万里，消失无影，洛离等人看着远方，许久不动。

　　过了很久，尘道真尊彻底消失，王五过来，使劲的一拍洛离肩膀，说道：“好样的洛离！我不会让你的选择后悔的！”

　　然后他大声说道：“洛离，我回归门派，会将此事，向门中禀报，我坚信，尘道真尊可以给你的，混元宗也可以给你！不管别人怎么看你，我，绝对认为你是我混元宗最优秀的弟子！”

　　阿酒也在一旁说道：“对，洛离，我也同样如此认为，回归门派，我也同样像门中禀报，如实禀报！”

　　此事就算完毕，这次试炼，洛离等人全部过关，众人继续赶路。

　　一路上，诸多少年全部心不在焉，他们在幻想，如果那个尘道真尊，如此对自己，自己该怎么选择？没有人知道答案，其实没有人可以抗拒这个诱惑，除了洛离！

　　三百里不一会就到，眼前出现一个无尽大海，那大海一望无际，无边无岸，海浪汹涌！

　　王五说道：“好了，好了，都精神点，这里就是南海了，向前八千里，我们就可以到达宣州，那里就是我们混元宗的家园了！”

　　这一路上赶路，风风雨雨，十万八千里，终于前方就是目的地了，所有人都期待无比，真想早一天到达混元宗。

　　继续御剑，这一次昼夜飞行，一口气飞出三千里，最后在王五的带领下，降落了在一处海岛之上。

　　这个海岛并不大，是个荒岛，没有人烟，王五在此放出精舍，大家在此入住，休息一晚，明天继续赶路。

　　在休息之前，还是有白悠悠做饭，大家美餐一顿，吃完之后，阿酒说道：“洛离，洛离，你看看那尘道真尊给你留下什么礼物了？”

　　所有人都很好奇，洛离想了想，点点头，拿出那个玉盒，然后缓缓打开！

　　只见盒子中，装着三颗大约拳头大小的光团，每一颗都好像混沌一团，其中可以看到不少雷电闪光，在那混沌中闪烁！

　　看到这个，王五和阿酒顿时傻眼！

　　阿酒许久才说道：“混沌原始归元雷！靠了，竟然是三颗！服了！”

　　洛离用手触摸，这正是天劫雷，和洛离以前用过的太清一气灭度神雷、离火南明神光雷一样的天劫雷！

　　王五皱眉说道：“不让人活了，看来这个前辈，看到你十分喜欢使用天劫雷，所以直接送你三颗，这个天劫雷比那太清一气灭度神雷、离火南明神光雷，威力至少强大数倍，洛离你要谨慎使用！”

　　洛离点点头，说道：“弟子明白！”

　　他收起神雷，有此神雷撑腰，顿时腰板好像硬了不少！

　　晚上众人休息，洛离这天晚上，却没有修炼，他坐在那精舍之中，细细回想自己遇到尘道真尊，发生的一切！

　　“我的选择到底是对是错？可是罗浮的精英弟子啊！可是化神真尊做师父啊！可是会拥有一切的！”

　　“到底对不对啊，对不对啊？”

　　“对，我一点也不后悔，这才是我的选择，我没有让若彤师姐失望，这是我自己内心的想法！”

　　“我的心，无比的平静，我的选择无比的正确！”

　　“这才是我想要的生活，我不怨！我不悔！”

　　心中无比的清明，洛离感觉到心神无比的自在！

　　这种自在的感觉，真是无比的舒服，让洛离渐渐的处于一种迷离状态，他缓缓站起，离开自己的住所，离开王五师兄的精舍，在此荒岛之上，一步步的漫步向前！

　　一直向前，毫不停息，很快来到海边，洛离继续向前，走入海中，随着大海波浪，随波飘浮！

　　进入大海，瞬间洛离与这天地同化，无声无息间突破炼气第六重，达到炼气期后天境界！

　　随波逐流，洛离处于一种无言的恍惚中，好似这天地与他同为一体，宇宙本体，万物本源，融于天地间。

　　这层境界，洛离突破的顺风顺水，一切自然，自然到天地一体，他即是大海，大海即是他，悠悠然，无以然，天地自在！

　　随着洛离在大海之中飘荡，天地元气大变，周围十里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被洛离所牵引，向此他汇集。

　　这就是王五所说的机缘，灵气无限，因为天地法则而无限扩大的气海，立刻被充满，也不必苦苦修炼，机缘一到，洛离立刻破关，晋升第七重境界！

　　这些灵气被洛离所吸引，从身体之外疯狂的汇集到洛离的体内，源源不绝。洛离的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，个子在慢慢涨高，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　但是这灵气太多了，多出他体内能够承受的程度，顿时那舒服就开始改变，由舒服变成热流。顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。马上这热流化为了难忍的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让人不得将身体抓碎。

　　然后这奇痒又开始变做剧痛，这种痛，是通入骨髓，甚至元神魂魄都感到这种无法抗拒的疼痛。然后这痛又化作痒，这痒又化作痛，彼此循环，随着灵气的进行，永不停息，越来越强。

　　这就是炼气中期，进入炼气后期必须经历的一关，进入炼气后期的修仙者，身体会自动吸收天地元气，排除体内残渣，这叫做伐髓洗经。

　　但是洛离完全处于这种无念无想之中，和天地，和大海，融为一体，这痛苦对他毫不存在！

　　却又因为这种天地共鸣，这种伐髓洗经却又因此达到最佳效果，洛离体内再无一点杂质，全部排除，以前所受暗伤，全部治愈！

　　许久，洛离猛的苏醒，忍不住张口长啸！

　　这一声长啸，响彻天地，足足一柱香的时间才结束，洛离平心静气，慢慢的站起，至此神智回归，发现自己赫然飘在大海之上，而且全身都是污泥，一股恶臭之气，这都是自己身上的杂质，在这伐髓洗经中全部排出。

　　“这是怎么回事，我不是在小岛上休息吗？”

　　洛离心想，突然听到王五的声音：“你可算醒了，恭喜了洛离师弟，境界提升！”

　　“洛离哥，恭喜了，你可算醒了！”

　　“吓死人了，还以为你要自杀呢？原来是悟道啊！洛离哥，你都在大海上漂了三天了！饿不饿啊，悠悠给你做好吃的！”

　　“奇怪了，为什么我们晋升境界，什么异象都没有，洛离哥怎么这么厉害呢！”

　　“是啊，是啊，足足十里的元气，全部汇集这里，真是厉害啊！”

　　洛离看过去，只见王五几人全部在自己头顶上空，御剑飞行，等待自己苏醒！

　　在他们的唧唧咋咋的话语中，洛离才知道，自己悟道，已经在大海上漂泊了三天！

　　洛离哈哈一笑，一头扎入大海中，用海水将浑身的杂质洗净，然后浮出水面，加入到众人的队伍中！


第219章 祖师神威破乾坤！

　　御剑而起，洛离顿时发现晋升炼气后期的好处，自己御剑的速度足足快了三成，而且这真元恢复的速度是以前的两倍有余，自己可以在这天地间畅快的吸收天地灵气，这就是炼气后期吗？

　　真气汹涌，天地元气汩汩流遍全身，洗涤全身，疏经通脉，神念无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的清虚空默状态。身体的三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！

　　这是一种非常美妙非常滋润的感觉，感觉好像有无数凉爽甜蜜的液体，从三万六千毛孔咕咚咕咚地涌进来了。整个人从里到外都是甜丝丝、暖洋洋的，说不出的慵懒、缱绻而幸福，恨不能时间就此停止，固化为永恒。

　　经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！

　　本身的气海比起炼气六重，足足扩大了十倍，除了真气量暴增，他的神识由原来的二十丈扩展到了二十五丈，御剑范围却还是一百丈，没有扩展，其实这次神识扩展的并不大，因为洛离使用大量的幽魂珠强化，已经是极限的极限，所以这次境界晋升，神识扩展不大！

　　洛离细细感受自己身体的变化，终于炼气有成，进入炼气后期，至此自己可以将灵禁打入飞剑或者法器之中，得到可以炼制神剑法宝的能力！

　　众人继续赶路，这一次到了晚上，前方出现一个海岛，大家在此住下，好像受洛离刺激，其他人抓紧一切时间，拼命修炼！

　　洛离也开始自己的修炼，还是老一套！

　　先是炼气，然后炼法！

　　混元锤、修罗斩、五行盾，然后开始修炼无妄天慧剑，混元小五行真自在炼器诀，太虚天演太上感应太微洞真经，最后生死枯荣劫，一个不拉！

　　可是这一次，洛离突然发现，无妄天慧剑不知不觉中，已经在神识海诞生真法种子，自己天人感应之后，此剑法彻底炼成，已经让洛离对剑意的理解达到了最佳状态，剑与心合，心与神合，神与气合！

　　不只是无妄天慧剑，自己进入炼气后期之后，混元锤、修罗斩、五行盾、混元小五行真自在炼器诀，全部大成，再怎么修炼也没有什么意义！这些功法，可以告一段落，已经到了极限！

　　最后洛离就剩下太虚天演太上感应太微洞真经，生死枯荣劫，这两个可以修炼，但是它们其实也是到了极限，没有奇遇或者刺激，也就是这样了，这是洛离现在可以掌握的最高境界了！

　　突然间，没有功法可以修炼了，让洛离无所适从，他拿出在千浪门得到的所有玉竹简，细细查看，但是摇摇头，这秘籍暗藏玄机，需要千浪门的特殊法门用来解读！

　　然后他有观看神识海中的吞天教秘传，但是这个实在不对心思，看了一会，洛离摇摇头，就此放弃！

　　“看来，只能期待到达混元宗，在那里学到真本事，继续修炼！”

　　洛离长叹一声，只能如此了，不得不放弃修炼。

　　每天晚上，洛离都有着无限的修炼内容，过的无比充实，今天晚上，没有东西修炼，反倒让洛离有一种万分难受的感觉。实在没有意思，他开始查看那神识海中，十三个秘传的内容，可是这十三个秘传，都已经被他翻了无数次，其中内容全部牢记在心，纯属消磨时间。

　　第二天，众人继续赶路，继续飞行，就这样，一路向前，终于在此南海之上，飞跃万里。

　　这一天，突然众人全部有一种奇怪的感觉，好像一下子飞入到一片拥有无尽灵气的天地之中，在此天地中，万物自然，让人在心神上都有一种无比的自由轻松。

　　瞧那茫茫无边的大海上，滚滚滔滔，一浪高似一浪，一时风狂海沸，浪花汹涌，如千军万马，奔腾呼哮，大海和长空渺茫地联在一起，溶合在蔚蓝色的雾霭之中，从水天一际的远方，不时地飘过几缕缱绻的白云，几只海鸥掀动着雪白的翅膀在自由地翱翔。

　　王五长出一口气，好像再呼吸这自由的空气，然后他说道：“终于到家了！”

　　阿酒也说道：“是啊，是啊，终于到家了，那好也没有家好！”

　　看到众人不解的表情，王五说道：“现在我们已经进入混元宗的势力范围！按照当初和柳州太上感应门签订的盟约，南海为界！我们马上就要靠近宣州了，宣州附近的千里海域，就都属于我们混元宗的势力范围，在法阵的作用下，天地间的灵气浓度和其他地域完全不同！”

　　众人长出一口气，半年苦行，历经十万八千里，终于要到混元宗了！

　　继续飞行，梵无劫突然开口问道：“王五师兄，我在家中，曾经听人说过，这宣州原本并不存在世间，都是混元宗这四万五千年来，一点点搬山填海，生生在大海中制造出来的？”

　　至从上次梵无劫修炼混元锤成功之后，他整个人就象是变了一样，沉稳，不再轻易说话，但是比起以前，更是高傲！

　　听到这么询问，王五点点头，说道：“是的，是的！

　　这宣州大陆，在四万五千年前，这里就是一片无垠大海！从这里一直到南极天，都是无尽大海！

　　中兴祖师王阳明，四万八千年前，开辟新路，背弃魔宗，那时大部分的混元宗弟子，视王阳明为异端叛逆，混元宗内讧大战，导致原来的混元宗山门故地九天次元岛，彻底崩溃。

　　这还不算完，中兴祖师背弃魔道，直接引发原始魔主的愤怒，当时无数魔宗接到号令，必灭混元宗，一场场的大战因此爆发。

　　那时天下三十魔宗，最强的并不是现在的天魔宗，而是乾坤圣魔教，建成魔教！

　　天下魔宗都以宗立派，这乾坤圣魔教，却以教立名，势力极大，当时可以号令天下魔宗。他们气势嚣张，曾经力压昆仑，杀上昆仑巅，这是昆仑三次被人杀上山门之一，可见它们势力的庞大！

　　这乾坤圣魔教，带来天下魔宗，大战我混元宗中兴祖师王阳明，那一战足足延续三千年，中兴祖师王阳明转世三次，八大弟子全部战死，形神俱灭，好友丧尽，同道全亡，挚爱凋零，最后祖师就剩下一个孤家寡人，终于在此南海中，问道天地，突破混元宗天堑界限，由化神境界提升到返虚境界！

　　就在我们脚下，在此一战，灭杀乾坤圣魔教二十五返虚，至此开始了大反击的天下第一战！那一战，号称十万年来第一战！

　　那一战，王阳明祖师一人，首先在南海之上，以混元七法，力战天下群雄，灭杀返虚真一共三十八人，其中乾坤圣魔教二十五返虚！

　　然后力踏昆仑山！堵门烂陀寺！然后在绥远高州，战三十八上门联军，击杀当时天下第一强者乾坤圣魔老人！然后破灭乾坤圣魔宗，将他们百万年祖庭捣毁，断了他们的传承！

　　最后一战，原始魔主分身降临，王阳明祖师大战魔主分身，斩魔主分身于雁荡山！

　　那一战，前后十年，祖师一人破灭魔主分身一具！灭杀下界仙人、降世菩萨、越界神魔十九尊！

　　返虚真一共二百五十四人，化神真尊九百二十三人，元婴那是无数了，杀的无数门派，传承断绝，胆战心寒，杀的天下素镐，杀的旧的修仙体系，完全崩溃！据说就是这一战，中天主世界元气大伤，后来的罗睺之难才会如此严重。

　　最后他被认定为修仙界第一人！至此我们混元宗，才可以在此修仙界存在下来，我们才有了现在的家园！这也是我们混元宗诗号，一气生万法，混元破乾坤的由来！借以永远的纪念师祖的丰功伟绩！

　　祖师大战结束，四万五千年前，回归自己的悟道之地，在此用力一拉，大海分开，大陆自成，创造了宣州大陆，南往汪洋，北临柳州、东靠圣州、西接星州！

　　之所以此地叫做宣州，据说是为了纪念祖师的挚爱宣儿，所以以此命名，后来那圣州、星州都被我混元宗掌控，全部改名为圣州，星州，也是为了纪念他过去的挚爱红颜。

　　这柳州的太上感应门当年曾经暗中帮助过祖师，祖师一次转世在他们门中修炼，所以我宗和他们结盟，不犯柳州分毫！

　　不过，那次大战，祖师还是受了暗伤，三千年后，门中诞生混元七子，祖师就再也没有出现，有传闻他已经坐化人间，不然的话，罗睺之难他不会不出现。如果祖师不受伤，他一定是我们混元宗第一个飞升祖师！”

　　有着银篆玉书在身，对昆仑特别感兴趣的洛离，忍不住问道：“师兄，你才说昆仑山被人三次杀上山门，一次是乾坤魔教，另外一次就是我混元宗吗？”

　　王五哈哈一笑，说道：“是的，我才说了，祖师力踏昆仑！昆仑被人三次杀上山门的最后一次，最惨的一次，就是我们混元宗了！

　　那时我们背弃魔宗，但是在十万年前，我们曾经背弃道宗，道主愤怒，被天下道门所记恨！当时除了魔宗追杀我们，就是这昆仑山，号召天下群道，也在追杀我们！

　　后来祖师王阳明，力踏昆仑山，斩杀三大昆仑下界仙人，扒光了西昆仑神兽青鸟的羽毛，断东昆仑传承神剑，在西昆仑瑶池尿了一泼尿，至此逼的昆仑东西两宗，与我混元宗结盟，化敌为友，这才腾出精力，破灭乾坤教！”

　　随着王五的话语，众人遥想不已，当年中兴祖师王阳明的风采，一人一剑，混元七法，横行天下，无人能敌，所到之处，群雄俯首！


第220章 精卫填海南海平！

　　陆舟忍不住问道：“祖师逼的东西昆仑和我们混元宗结盟？为什么不灭了他们？”

　　王五长叹一声，说道：“昆仑家大业大，底蕴无数，那里可以轻易破灭，另外，其实我们混元宗出身就是昆仑，如果细细评说，我们属于昆仑旁支！”

　　顿时众人惊讶，纷纷问道：“王五师兄，这是怎么回事？”

　　“是啊，是啊，王五师兄，和我们说说！”

　　王五点点头，看向远方，许久开口说道：“我宗诞生于十二万八千六百年前，那时我宗开宗祖师混元子乃是北昆仑的一个名杂役，他是一个孤儿，只是知道他姓成，在昆仑山长大，被人称之为混小子，小圆子，因为他月圆之夜，被人发现在昆仑山边的弃婴。

　　那时昆仑分为东南西北四宗，其中互相倾轧，最后北昆仑离开昆仑山，在那次昆仑大变中，祖师得到了三页玉书金箓，至此开辟出混元道！

　　另外不知道为什么，我宗的中兴祖师燕狂徒，王阳明，也都是出身昆仑山，还都是昆仑杂役。

　　特别是王阳明祖师，少年时在昆仑山备受欺凌，曾经和他的挚爱红颜昆仑圣女吃打赌，要斩断南昆仑神剑，扒光圣兽青鸟的所有鸟毛，在瑶池中尿上一泼尿，最后修炼有成，这些事情全部做到，完成当年誓言！

　　但是誓言完成，红颜已经不再，为了他舍弃西昆仑圣女之无上地位，大战群敌，最后已经消散人间！”

　　洛离想了想，问道：“王五师兄，你说昆仑被人杀上过三次，除了乾坤魔教，我们混元宗，还有那个宗门？”

　　王五一笑，说道：“那个宗门，累死你们也想不到！”

　　他卖了一会关子，然后才说道：“是仙农宗！”

　　众人一愣，说道：“仙农宗？不可能吧！”

　　“是啊，是啊，传说这个门派就会种植，没有什么战斗力，最是老实，乃是修仙界中的农民。”

　　“是啊，是啊，我也听说过这个门派，怎么是他们？”

　　王五点点头，说道：“就是他们！

　　这个仙农宗确实最是老实，相当于修仙界中的农民，但是越是老实，越是农民，被欺负到极限，爆发起来越是恐怖！

　　那时乃是近古末期，昆仑还是没有分成东南西北四大分支的时候，最是强大，暴虐天下，欺压所有门派，其中对仙农宗欺压的最是厉害。

　　要么在沉默中死亡，要么在沉默中爆发，兔子逼急了还咬人呢，仙农宗爆发了，他们一路上杀上昆仑山，赫然将昆仑山的山门打碎，压的昆仑闭门不出，杀的昆仑屁滚尿流！

　　当时此事，天下皆惊，使天下群雄认识到昆仑也不是那永远无敌的存在，所以诸多门派，联合起来，反抗昆仑，至此昆仑一统天下的大势崩溃，门中分裂为东南西北四大主脉，无数分支，开启了现代宗门时代！”

　　随着王五所诉说的过去传说，众人全部沉浸其中，在此传说中，不知道有多少恩怨情仇，不知道有多少传说故事，让世人遥想当年，那些前辈风采！

　　继续向前，渐渐的前方出现一个大陆，虽然还有三百里路程才能到达，但是可以远望过去，只见这个大陆一望无际，在大陆之上有一高峰笔直冲天，距地三千丈。

　　那高峰笔直冲天，下粗上细，足足有万丈之高！在那高峰之上，看不到山峰峰顶，峰顶隐藏在一片云海之中，那云海无尽，如同海洋，倒悬天空，整个云海好像由无尽光芒组成，无尽琉璃色，这云海足足将整个宣州大地的上空全部遮盖。

　　而在那山峰之外，好像悬浮无数的黑点，仔细观看，好像是一个个金色的浮屠宝塔，组成奇异阵势，围绕山峰无尽旋转！再向山峰之上看去，山峰之上，从上到下，被一片片无尽的森林覆盖，一望无际，在那森林中，不时有火焰喷出，好像森林之下，山峰之内，隐藏着无尽火狱！

　　在此幻境之中，无数的光点在那里飞翔穿梭，那一个光点就是一个飞行修仙者。

　　众人远远观望，惊讶不已，洛离忍不住问道：“王五师兄，那是什么？”

　　王五回答道：“那山峰、云海、飞塔、森林、火狱，都是虚幻的，大家眼中看到的只是空间投影，并不是真正存在这个主世界中。

　　不过这些东西，却是真实存在的，只是在我们混元宗的洞天天地中！

　　大家都知道，我们混元宗修士，只求自己，建造五法圣地，得到力量，那五法圣地可以说每一个都是一个独立的洞天天地。

　　但是天地中那有不死之人，我混元宗修士，终有消亡之时，那些消亡的修士，人虽然死了，或者消散人间，或者投胎转世，但是他们的五法圣地，却会经历崩溃，残存一些下来。

　　日积月累，无数失去主人荒废五法圣地按照各自属性，堆积在一起，就形成了这山峰、云海、飞塔、森林、火狱，五大洞天天地，而宣州大陆就诞生这五大景色！

　　其实这就是我们混元宗的次元福地，无数后辈修士，在此五大洞天天地探险，得到前辈高人的遗法，但是也十分危险，当我们宣州建成之后，祖师王阳明亲自前往崩溃的九天次元岛，将哪里的历代混元宗修士的残留的五法圣地，迎回这里，其中不少遗迹，乃是魔修时代留下，很是危险！”

　　众人不住的点头，表示明白！

　　继续向前，王五突然没有带着众人直接飞到大陆之上，而是绕着大陆，在海岸线飞行！

　　众人渐渐发现这脚下海洋，灵气充足，数不清的水兽大鱼，不时跳出海面，海水分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九色，每一色占地百里，依此排开，每色海水自成循环，围绕着大陆流动不已，一看就是种强大的法阵禁术。

　　绕了足足一圈，飞到了南方，这宣州大陆，东西北都有大陆存在，相隔万里大海，唯独这南方，乃是一望无际的南海，无边无际！

　　但是大家离奇发现，在这靠近宣州的南海上，遍布无数的小岛屿，那些岛屿，很多可以用礁石岛来形容，大的露出水面十里八里，小的只有三五尺露出海面！

　　这样的岛屿，一望无际，成千上万，遍布南海中，越是靠近宣州大陆，就越是繁多！

　　这时在此大海之上，出现不少修士，其中有一个修士，一看就是炼气境界，他飞翔天空，后背却背着一个个巨大的山石，足足有十丈大小。

　　他艰难的飞翔，飞到距离大陆三百里外之处，然后将后背山石，丢入大海之中，然后飞入大海，开始在海中施法，那里已经诞生一处小小的礁石，露出水面足有数寸，随着他的施法，那礁石有多了一二寸的体积。

　　众人看着他不知道他在做什么，陆舟问道：“王五师兄，他在做什么呢？”

　　王五回答道：“好怀念的过去啊，这叫做精卫填海，是当年精卫祖师所创下的炼心办法。

　　精卫祖师资质一般，炼气境界苦修三十年也未达到炼气大圆满，马上就要离开混元宗外门，然后他实在不想就此离开，不放弃自己的仙道之路，于是在自己的洞府出发，效仿中兴祖师王阴阳，自己一个人凭着自己的力量，搬山填海，在此大海之上，建筑一处小岛！

　　这一建筑，就是十年，一点点的背来山石土粒，在大海之上，构建了属于自己的岛屿！这十年，每一天，每一刻，他都在问自己，自己的道是否正确，可以不可以坚持下去，这一干就是二十年。

　　当他的岛屿建成，他已经突破炼气境界，直接进入筑基期，最后进入宗门，二十年结丹，百年元婴，三百年后化神，最后达到返虚期，天下闻名。

　　所以这个修炼办法就留下来了，叫做精卫填海，这是你们外门九门试炼的最后一门！也是最难一门！用自己的力量，不可偷懒，不可取巧，这样在大海上填出自己的一个岛屿，到时候岛屿建成，才可以进入内门。”

　　一下子众人傻眼，这竟然是外门试炼的最后一门，这简直就是要人命啊！

　　王五继续说道：“你们精卫填海，必须老老实实，不许偷奸耍滑，造的岛屿越大，越是灵秀，越是可以得到长辈的认同！当初我就是这一门表现优秀，被恩师看中，赐名王五，收入精真一脉。”

　　看着这无尽的海岛，洛离不由的遥想，看来自己在灵蝶宗，开石铺地，在这混元宗，不过小儿科啊！

　　继续向前终于进入这片大陆，在脱离海洋进入大陆的时候，所有人就是一震，好像穿越了某个结界法阵，然后进入到宣州大陆。

　　到了此处，好像有一种神秘的力量，在指引众人，按照某种轨迹飞行，有时在空中转了几个圈，这才向前，看来这空中也是布满了禁制结界。

　　王五说道：“大家不要抗拒，按照这指引飞行！”

　　阿酒说道：“这里宣州，当时中兴祖师王阳明大海裂地，将柳州、圣州、星州，三州的大地远远推开，生生在三州之间，八千里的南海中，造出十二万九千六百里的一元之地。

　　这就是我们混元宗的地基，然后命令先辈们到处寻找名山大川，将他们用搬山填海神通，移到此处地基之上，到现在才完成八万四千里，其中共有美景三千六百二十七处。

　　内门之中，共有洞天福地一百八十七处，那五法圣地遗迹，还没有算在这里。”

　　在这神秘力量的控制下，众人飞行速度越来越快，在此大陆上，快速向前！

　　王五说道：“可算到家了，回来了，我们先到外门驻地报到，然后我们师兄弟就离开了，祝愿大家早日进入内门，与我二人相遇。”

　　这一路上大家和王五阿酒两人相处的很好，他们二人即诙谐幽默，又办事利落，大家都很喜欢他们，听到这个话都不禁有点伤心。

　　阿酒在一旁说道：“别伤心，别伤心，大家有的是机会见面，不用搞得这么悲悲戚戚的。好像我们两个要陨落似的。很快我们就会相会！”


第221章 入门终成混元子！

　　王五继续说道：“对了，给你们讲点常识吧，你们由昌州到达外门之后，算是完成三关的第一关试炼，不过进入外门，还要经过混元问心的试炼，这是第二关，确定你们的心境！

　　然后是第三关，混沌验体，借以确定你们的骨龄、灵根、潜质、耐力、体力、神识、宿根、经脉等等身体情况，看看有没有资格进入我混元宗外门。

　　不过这对于你们都是小事，应该都可以轻松通过！你们进入混元宗外门，绝对没有问题！”

　　阿酒在一旁说道：“等你们进入混元宗外门，在外门修行，可以申请闯九门，其中你们已经通过了御空轻灵，五行炼器，混元战阵，深渊捞石等四门试炼！

　　剩下五门，需要你们自己在外门申请考过，不过我感觉，其中三门对于你们不算问题，但是最后两门，百强论战，精卫填海，对于你们来说，需要一些时间！

　　当你们闯过九门，就可以入通天台，接受真人御点，被混元宗的金丹真人，收为弟子，进入混元宗的内门，成为真正的混元宗弟子。”

　　洛离等人纷纷点头，倾听阿酒师兄的教导。

　　王五说道：“我在混元宗的精真林，如果你们有事，尽管来找我，大事或许我解决不了，小事应该没有问题。对了，事先说明，借钱免提，混元宗的修士，那一个都是穷鬼，多少灵石也不够修炼的！”

　　阿酒也是一笑，说道：“我在净火岛，同样也是如此，有事尽管老找我，借钱免提，等你们入了内门，就知道为什么混元宗的修士，个个都是穷鬼了！”

　　众人飞过一片湖泊，只见湖泊之上白云悠悠，飞鸟成群，一群仙鹤在众人旁边飞过，与大家并行飞行，悠哉自在。

　　陆青看着低下的景色，说道：“好漂亮啊，好漂亮。”

　　王五回答道：“这里叫做月耀湖，乃是美景三千六百二十七处之一，这里大家都可以来玩，在湖的南方有一座火山，火山脚下可以搭建洞府，这里是擅长炼器弟子们的最爱。大家没事可以过去玩玩。”

　　众人看着脚下的湖泊，湖水碧玉如潮，清波微荡，好像宝石一样让人喜爱。湖水清澈，可见湖底白沙，金鳞游鱼，绝对是休闲度假的好地方。

　　众人飞过湖泊，前方一片桂林，整齐挺拔，无数飞鸟在此为巢，叽叽喳喳叫个不停，突然一只苍鹰落下，抓住一只飞鸟，腾空而起，顿时所有飞鸟全部鸦雀无声，真是一鸟入林百鸟压惊。

　　再往前一座小山，通体红透山石组成，山貌崎岖，却有一股灵气在其中，继续向前，终于来到外门驻地，其实可以称之为一个巨型城市，足足占地数百里，一望无际，几十万的二层小楼，零星遍布山水各处，依次排开，布局合理，规划严明。

　　在外门驻地中心有一处广场，中间水泉悠悠，足足七十二处灵泉，不断的喷溅着泉水，那泉水中蕴含各种水灵气，七十二种水灵气汇集在一起，这些水灵气互相融合，反倒没有了它们各自的特点，而是化作一种最纯正的水灵气。

　　吸上一口，全身上下舒服无比，心情舒畅，百病全无！

　　王五带着大家，在此落下，这里早就有三人，恭候多时。

　　看到王五，三人齐声说道：“拜见师叔。”

　　这声音奇异无比，就好像不是人在说话，乃是机器机关发出的摩擦之声！

　　在看过去，赫然这三人，也不是活人，而是三个机关人，一个人有金属构建，一人有灵木构建，一人乃是泥人！

　　王五对着洛离等人说道：“他们就是外门的三大管事，金、木、泥三大管事，都是机关人，没有任何感情灵禁，铁面无私。这样，他们只讲规矩，不讲人情！万分公平，避免外门出现因为人情世故导致的各种不平之事，绝对公平！所以，就是我们也没有办法给你们讲情，一切只能按照正常规矩了，没有人可以例外！”

　　洛离等人点头，表示明白！

　　王五对着三个管事，说道：“他们就交给你们了，一共七名弟子，好好的指点他们，这是他们的情况，其中外门九门，他们已经通过了外门试炼其中四门。”

　　三人齐声回答：“遵法旨。”

　　他们进行交接，终于交接完毕，王五看着众人，说道：“天下没有不散的宴席，各位再见了，我们两人要返回内门交接命令，你们就和他们走吧，有缘再会。”

　　阿酒说道：“你们早点进入内门，不要让我们久等了，再见！”

　　说完他们两人御空而起，向天空中那虚幻的巨大山峰飞去，那里就是混元宗的内门山门了！

　　众人看着王五阿酒离开，相处半年，就这么分手，颇有一些不适应，有些想念！

　　这时在他们身前，那金管事开口说道：“各位道友，请跟我来，进行入门的三关试炼，只有通过三关，你们才具有进入外门的资格！”

　　果然这三个管事，铁面无穷，因为他们都是机关人，只能按照程序设定来，和他们说什么都是白扯，众人紧随身后。

　　那金长老带着众人，来到一处大殿之中，在那大殿中心，乃是一片混沌，看不清里面到底是什么！

　　金管事说道：“这叫做混沌验体，你们一个个的通过这片混沌吧！记住，不要胡思乱想，一心一意，保持本心，这混沌会检验你们的身体，知道你们的隐藏潜力，借以判断你们是否可以进入我们混元宗外门！”

　　众人点点头，一个个的进入那混沌之中，洛离第一个进入，进入之后，就有一种玄虚的感觉，不辨天地，不知黑白，冥冥中，好像有人再喊他的名字：“洛离，洛离……”

　　洛离忍不住回答：“我在！”

　　瞬间，光芒一闪，他已经离开那片混沌！

　　看着众人一个个的通过混沌，那金管事发出嘀嘀嘀的声音说道：“七人全部通过检测，可以确定，洛离，为后天地火道体，神孽之身，蝶龙变法体！神识海有三大仙秦秘法印记存在！”

　　“白悠悠，长生仙身，兽神神孽之身……”

　　“陆舟，北冥仙身，黑暗神神孽之身……”

　　“陆青，正一仙身，金仙谪尘体……”

　　“厉斗量，天擎仙身，雷神神神孽之身……”

　　“宁千雪，北冥仙身，冰雪女神神孽之身……”

　　“梵无劫，道尊圣灵之体，光明神神孽之身……”

　　“嘀嘀嘀，资料过于庞大，难以相信，不确定准确性，请重新检验，请重新……”

　　突然一道神念通过，那方才洛离等人的所有资料，全部自动删除，金管事就好像没有发生过一样，说道：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，洛离、白悠悠、陆舟、陆青、厉斗量、宁千雪、梵无劫，通过检查，可以进入外门！”

　　洛离等人长出一口气，通过一关，那金管事说道：“好了，各位，请随我来，进行第三关的试炼！”

　　说完，将众人带到一处处的小房间中，在那房间中，隐藏无尽威压，然后有一幻象出现！

　　那幻象乃是一个气度不凡、身着古装的中年文士，此人有一种说不出的大度，浑身充满了飘逸的灵气，他看着洛离开口问道：“你，是，谁？”

　　在这声音中，有一种无尽的威压，洛离长出一口气，回答道：“我是洛离！”

　　那中年文士继续问道：“你想要什么？”

　　洛离开口说道：“我要活下去，快快乐乐的活下去，掌握住自己的命运，自由自在，永远不被他人左右的活下去！”

　　那中年文士突然一笑，说道；“只求长生？只求自在！好久没有人这么回答了！”

　　洛离一愣，说道：“我不求长生，我只求活下去！”

　　中年文士说道：“活下去，其实就是长生！只不过换个说法而已！”

　　然后他看着洛离问道：“为了你想要的长生自在，你想做什么？才能得到它们！”

　　洛离长出一口气，说道：“修仙，修得无上神通，无比强大，这样才能不被浩劫所灭杀，才能不被强者所掌控，才能掌握自己的命运，自由自在的活下去！”

　　中年文士影继续问道：“为了你想要的，你愿意付出什么代价？”

　　洛离说道：“为了这个目的，我可以付出一切！一切障碍险阻，皆可斩！”

　　中年文士继续问道：“如果你付出一切，但是还没有达到目标，你该怎么办？”

　　洛离一笑，说道：“没有达到目地，我已经死了，还能怎么办？我的目地就是自由的活下去，自在天地，万物由心。为了它，我可以付出一切。如果不成功，那就再继续努力，继续奋斗。”

　　中年文士点点头，说道：“好，你过关了！恭喜你，洛离，从今天起，你可以大声的对外呼喊，一气生万法，混元破乾坤，因为你已经是我混元宗的外门弟子了！希望你，完成自己的心愿，得到自己想要的一切！”

　　洛离点头，说道：“多谢前辈！”

　　中年文士冲着洛离最后一笑，说道：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　洛离庄严回答道：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　瞬间，幻象消失，洛离过关！


第222章 门中规矩讲方圆！

　　洛离过关，离开那小黑屋，其他众人也纷纷离开，所有人全部过关！

　　那金管事在外面等待他们，他们出来也罢，过关也罢，它毫不在意，看到众人出现，它说道：“好，各位师弟师妹，欢迎你们来到混元宗外们，我叫金管事，现在由我负责安排你们的一切生活修炼事务。大家和我走吧，例行规矩，登记一下，然后就可以吃晚饭了，今天好像几位师弟在南海打了好多的金枪鱼，你们有福了。”

　　说完，七人随着金管事，来到一处大堂，这个大堂庄严肃穆，外面防御法阵极多，可见这里无比的重要。

　　大堂之内中心处有一个巨大石碑，那石碑足足千丈之高，这大堂使用了空间法术，不然根本装不下这个石碑！

　　金管事开口说道：“我混元宗外门弟子，始终保持十二万九千六百一元之数，只要有新弟子到此，就会有老弟子离开宗门，现在你们七人到此，那就有七人需要离开！”

　　说完，他一指石碑，顿时名录石碑自动发出光芒，在名录石碑上，七个名字向空中发出光芒，在光芒中出现七个人影，这七人有男有女，有的已经四十多岁，有的不过二十。在法阵光芒出现时，他们好像有了感应，知道金管事在看着他们似的。

　　在法阵光芒中，他们的影像全部暗自神伤，垂头丧气，金管事在一指，这些名字全部暗淡，向上推去，进入石碑之上那些无数的暗淡名单中，与此同时，在那石碑上，露出七个可以写字的空白之地！

　　金管事说道：“好了，有七名弟子完成仙途，他们将离开混元宗外门，而你们将登陆名录石碑，无论将来如何，各位从现在起，你们就是混元派外门弟子。好了各位，请把你们的名字，写在那石碑上吧。”

　　洛离第一个走了过去，伸手一点名录石碑，在那空白处，写下自己的名字：“洛离！”

　　瞬间，洛离之下，名录石碑上出现一行字：“洛离，辽东天蛛五岛人士，骨龄十八，地火道体，炼气后期第七重境界！”

　　名录石碑之上，法阵光影中换成洛离的形象，看着很是威风，把洛离的飘逸潇洒姿势全部表现出来，洛离的资料被收入石碑之中，然后金管事一指，顿时一个玉牌在名录石碑中掉落！

　　他递给洛离说道：“这个门派玉牌就是你的身份牌，请你无时无刻都要带着，这样我就可以通过名录石碑，和你联系，你们之间也可以通过它，互相联系，直到你晋升内门弟子，或者离开混元宗外门。”

　　洛离点头表示明白，将腰牌别上，只见上边写着一行数字：“三三六九六八二八九！”

　　这时其他几人也一一的通过法阵，把自己的资料存在那个名录石碑中，然后领取腰牌。

　　金管事说道：“好了各位，登记完事，现在我给大家讲讲外门弟子的福利待遇和责任任务。

　　大家到此外门，真正的目的就是要进入混元宗内门，这里只是一个跳板！

　　但是如何才能进入混元宗内门，就需要各位闯九门！只要九门全部通过，你们就可以入通天台，接受真人御点，成为真正的混元宗弟子。

　　不过，各位想要闯九门，就需要有一定的实力，这实力如何来，就是在我外门修炼，慢慢获得！

　　其实想要通过九门十分艰难，除了硬闯之外，也有其他的机会，可以让你们获得免考资格，通过这九门试炼。如果你有才华可以创出新的法决仙术，让那些前辈发现你们的才华，那你就有机会或者免考一门或者几门的资格。

　　如果你凭借外门的功法秘籍，自己达到筑基期，那你就可以进入内门，但是失去入通天台资格，只是普通弟子，不会传授混元七法。如果你应聘内门的仆役童子，那也同样有机会进入内门。这就靠各自的缘分了。

　　但是如果你在外门一年中，修为迟迟没有进展，那我有权把你开除宗门。因为我们这里外门，只可以保留十二万九千六百人，每年想要进入此处的弟子足足三四千人，都是圣、星、明、梁、陵五州大陆，混元宗有渊源的弟子后裔，所以竞争十分的激烈。

　　如果你的修为达到炼气大圆满境界，我就没有权利开除你们了，但是三十年后，你们还不能筑基，那就没有筑基的可能了，就需要离开混元宗了。

　　不过离开这里，并不是世界末日，而是更加的前途广大！

　　离开混元宗，你可以接受圣、星两州那些国家的邀请，到他们那里建功立业，开辟自己的家族，这二州虽然都是我们混元宗的地盘，但是时常也会有国与国的战斗，不过只是练兵，没有什么危险。

　　或者你们可以到其地域明、梁、陵三州，参加那里的战斗，那里我们混元宗只是控制部分地域，在那里有很大的机会可以建立自己的国家，建立自己的家族，建功立业！然后事业有成，把你们的后代送到这里，继续你们的道路。”

　　洛离等人细细倾听，一字不差！

　　金管事停滞了一息，继续说道：“好了，现在说一下外门福利！在我派外门修仙，生活杂物衣服日用品请到杂物处随意领取，外门食堂十二时辰全天候供应酒菜，这些酒菜，每人每天可以免费享受一个灵石的仙酒仙食，但是超过一个灵石的仙酒仙食，就需要另行支付灵石。

　　每人可以在外面选取一个住所，炼气期四重以前，依靠食堂的仙酒仙食，灵气足够了！

　　达到炼气期四重，就可以领取门派福利了，每天可以领取一个灵石，每个月可以领取炼气丹十颗。每晋升一层境界，每天多一个灵石，每个月多五颗灵丹！”

　　听到这里，洛离长出一口气，灵蝶宗和这里的外门一比，就是天上地下，判若云泥！在灵蝶宗，每个月才能吃到的感恩宴，这里每天都可以随便吃！

　　门派福利，更是没的比了，这里炼气四重之后，一天就是一个灵石，自己是炼气七重，一天就是四个灵石，一个月就是一百二十灵石，二十五颗炼气丹！

　　不要说灵蝶宗，就是冰火宗、吞天教加起来也没有这个待遇，这才不过外门而已，那内门的福利，是会什么，想都不敢想！

　　金管事继续说道：“左边看那个巨大的碗形宫殿，就是外门的食堂，可供万人同时就餐，右边那个书形殿堂，就是外院的藏经阁。

　　在藏经阁旁边的宫殿，就是藏宝阁，上缴任务所得，每个月的福利发放，都是在此领取。

　　中间那个巨大的宫殿，就是演武堂，其中有一百零八间修炼室，每个室内都有过去强者留下的影像，它们对修炼可能遇到难题，进行系统专门解答，或者对一些功法，进行特别讲解教授。

　　这个强烈推荐给你们这些没有经过家族传授的小修士，这都是免费的，相当于一百零八个强者在为你们授课，可以让你们学习到很多东西。

　　这种讲解都是影像，一成不变，可能你会有很多不懂之处，不用担心，每隔一个月，在大礼堂会有两位筑基期的前辈，进行传道演讲，传道完事会进行一对一的解惑，为你解开这些不懂之处，但是这个属于一对一，需要另外支付灵石！

　　西北方那个有着高耸烟筒的宫殿，就是锻造堂，可以在那里购买各种法器武器，还可以学习锻造之法，自己打造兵器法器。

　　旁边的是炼丹堂，可以在那里学习炼丹之法，同时可以租借丹炉，自己炼丹。

　　在左边的是宠物堂，其中贩卖护驾、战宠、灵兽、植宠、鬼灵、魔兽、机兽等等，也教授各种捕抓培养宠物之法，要知道一个好的辅助宠物，可以起到关键性的作用。

　　那个最大的环形建筑，就是武斗场了，在那里可以进行修炼，对决，角斗。

　　在远方三千里外，有一个大型坊市，在那里你们可以买到一切，也可以出售一切，丹药，法器，秘籍，奴仆，宠物。”

　　说到这里，大体众人知道了外门的建筑分布，金管事长出一口气，继续说道：“不过我强烈推荐你们藏经阁！

　　我们外门的藏经阁中藏有修炼秘籍七百二十一种，仙术法决二千六百百四十三种，符箓三千六百五十一种，御剑法决斗剑剑招一百九十九种，阵法八百八十三种，炼器秘法九百三十三种，炼丹秘法五百二十一种，其他法门三百九十三种。

　　可以说中天大世界大部分修仙门派，从炼气期到筑基期的法决秘籍，我们这里都有收藏。

　　其中你们昌州四大旁门的基础秘籍我们这里都有，甚至比他们还要全，但是核心秘籍比如吞天教的气吞天地，九转宗的九转十成功，炎魔宗的万炎混沌诀，我们这里并没有，也许在内门存在，那我就不知道了。

　　这些秘籍并不是无偿的全部免费供你们修炼，需要门派贡献值换取！

　　你们属于新进弟子，门派特例，你们可以免费选择两本秘法，两本之后，就需要支付门派贡献值换取。

　　而且藏经阁有规定，为了避免弟子贪多嚼不烂，每半年你们只可以选择两本秘籍，这秘籍修炼大成之后，或者修炼不成，选择放弃之后，才可以选择新的秘籍！

　　另外，藏经阁的秘籍，只许个人修炼，不许传授他人，在选取秘籍时都会立誓，违背誓言必受誓言反噬。

　　这别人包括你们回归家乡的亲人朋友，你们的后代子孙，但是这也不是绝对的，只要你完成相应的任务或者捐献财物，就可以灵活改变的。”

　　陆舟开口问道：“请问金执事，这门派贡献值如何获得？”

　　金执事回答道：“这就是你们相应的任务和责任了！

　　门派贡献值需要各位完成相应的门派任务得到，或者捐献灵石、奇花、异卉、珍禽、异兽、功法、密录、灵丹、妙药等等物品来换取。

　　门派任务，有的任务很简单，比如送信，比如整理仓库，即是劳作，也是修炼，主要是让大家付出辛苦，知道东西来之不易就行。

　　不过这些门派任务，门派贡献值很少，只有几个积分，如果你们想要获得大量的门派贡献值，就要完成一些危险的门派任务！

　　有了门派贡献值，你们才能享受外门给你们的福利待遇，顺便说一句，这门派贡献值可以和灵石互换，而那九关试炼也要你缴纳相应的门派贡献值，你才能参加！”


第223章 光辉岁月曾记否！

　　金管事最后说道：“好了，最后给你们讲下一下门规！

　　首先，不许派内弟子互相争斗，如果有争斗可以到斗技场，那里战斗生死不论，但是在混元宗外门绝对不行争斗，那些擅自争斗者，使用手段刺激对方者，一经查出，立刻驱逐，轻者废去修为，重者打入轮回。

　　其次大家筑基之下，不允许在宣州其他各处自行开辟洞府，有事可以请假在外面小住，但是不许开辟洞府。另外在腰牌中有本门门规四十九项，大家回去熟读。

　　最后宣州之上，有很多禁地，大家修为不够不要轻易乱闯，否则进去出不去，年年都有乱走死于禁地的弟子，这里腰牌之上，都有一份法息地图，请大家记牢。

　　另外无论什么原因，那通天峰幻象之下千里之地，不许靠近，否则天降雷罚，形神俱灭。

　　还有最后一个事情，你们每个人在此都有一个秘密的分数，这个对于你们是保密的，你们的修炼速度，修炼态度，修炼进展，完成任务数，完成程度，捐献物品数量，等等在此的表现，都会有外门法灵进行判断分析，然后进行评分，每个月分数最低者将会淘汰三十人，或者像你们这样新进弟子，名录册分数最低的七人就被淘汰，在明录石碑上给你们让出位置。

　　事情大约就这样，再有什么不明白的，你们可以过来找我。诸位欢迎你们来到混元宗，让我们一起努力吧。”

　　说完，金管事点点头，这时外面进来十个弟子，五男五女他们分别向洛离等人施礼打招呼，洛离纷纷还礼。

　　金管事说道：“你们可以在他们中选择一人作为向导，他们会告诉你具体的一切事情，这就是最简单的门派任务，好了，各位祝你们能够一步登天，进入内门。”

　　说完，金管事掉头离开，那十人等待洛离他们的选择，不知不觉众人都把目光集中在洛离的身上，等待他的选择！

　　这时那些人中，一个大汉说道：“兄弟，给点面子，这任务才三个积分，赚的不容易啊！”

　　洛离一笑，说道：“那就拜托师兄了！”

　　其他众人纷纷选择向导，三个外门弟子最后没有人选择，失望离开！

　　在那大汉的带领下，洛离等人在此外门行走，大汉叫做叶玄，来自梁州大陆，很是健谈，在他的引领下，洛离来到走出大堂，穿越广场，来到一处幽静之地！

　　外门之中，这些房屋都是二层小楼，个个占地五十丈，小楼坚固典雅，都是花岗岩大理石等上好石材构建而成，有些小楼，毫无装修，朴素异常，有些小楼，装修的豪华无比，仆人一堆，甚至有美妙女子隐隐若现。

　　那些朴素小楼都是混元宗外围门派寻灵宗，在各地找到的修仙苗子，达到此处修仙。他们无论来自贫苦家庭，还是富裕豪门，但是对于修仙者来说都是穷人。

　　那些装修豪华到此修仙的外门弟子，很多都是混元宗势力范围内五州的各国王室成员，修仙家族的豪门公子，其他分支小派的精华弟子，所以在此也要如此的享受。

　　这些享受可不止是单纯享受那么简单，想要混元宗外门使用仆役、妃妾，只有两个办法，一是雇佣宣州的本地凡人，二是自己从老家中带来。

　　本地凡人都是以前混元宗弟子留下的后代，他们没有修仙的灵根，但是祖辈对混元宗有功，就得以在此宣州繁衍，不过功不过五世，如果五代之后，还没有修仙灵根，那就只有离开宣州到外面五州混生活了。

　　这里灵气逼人，仙果灵药极多，即使不修仙活了百年也没有问题，很少在此居住的混元后裔想要离开这里，而且他们血脉很容易诞生拥有灵根的后代，只要这个后代加入混元宗内门，那就又能昌盛几代。

　　但是修仙需要大量的灵石啊，为了后代，有的人就甘愿为仆，给那些有钱的后进弟子服务。

　　不过他们这些仆人可不好使唤，他们对于那些家族不在此处雇佣他们的弟子，天生有一种傲气，这也是正常，他们没有修仙的天赋，这种地域上的骄傲是他们唯一的遮羞布。

　　在此修行的外门弟子，无论你在家如何飞扬跋扈，如何一手遮天，在这里全部要夹起尾巴做人，那些鲁莽之人，不识好赖的东西，还以为到这里能做大爷的少爷们，不到两三天就会被人下套暗算，清理出去。

　　如果被清理出去，那这辈子就完了，那怕家族长辈如何的宠你，也没有用，因为周围其他家族国家王族都有弟子在那里修炼，消息传递回来，马上被人耻笑，那就是失败者的代表，名声臭了，永无出头之日。

　　所以这里是极其锻炼人的地方，到此修炼那怕不能进入内门，修炼学不成厉害的法术，但是眼力见识全部增长无数，接下各种关系网，人脉网！回去之后，那也是合格的家主和国王，所以他们对于雇佣的本地仆役，简直就像对大爷一样恭敬。

　　自己从家族王国带来的仆役，那就不一样了，使用方便，伶俐听话，但是这些仆役妃妾在此停留需要缴纳大量的费用，一人一天至少需要缴纳近百灵石，那可是灵石啊，让人心疼。

　　不过这钱可不是白花的，你仆役一堆，妃妾三四个，这就显示出你的实力了。那些寻灵宗找到的贫寒弟子，苦修进不入内门，这样你就可以聘请雇佣他们，或为长老，或为家臣，许以重利，大家互利互惠。那些弟子依附于你，可以大大的增加家族实力。

　　特别是明、梁、陵三州家族，对于这些弟子极度的需要，甚至早就准备出一堆女儿，等待嫁给他们。因为那三州不是混元宗，完全控制，有其他上门控制的势力，所以战斗不断，自己既可以开疆扩土，又要抵御外敌，特别的需要这样的人才。

　　这样及解决了外门贫寒弟子的生路问题，又为旁系分支力量补充了新血，这就是一举多得。

　　所以混元宗的外门有着无数的人等待进入，五州之地。穷苦子弟，富裕家族只有生有小孩，就请仙师检测，若是拥有灵根，那就舍尽全力好好培养，送入寻灵宗。

　　若是能够进入外门修行，得到大法，进入内门，那这一家子立刻鸡犬升天，有可能成为一国之主。如果不能进入内门，从外门离开，那就可以依附各国权贵，或者为豪门服务，那一家子也是富贵无比，可能成为新的豪门。这在五州是比应试科举更好的出头之路。

　　洛离一步步行走，听着叶玄讲解这一些，果然说道无数！

　　最后洛离随意选择一间石屋，拿起门派玉牌对着护盾一点，顿时护盾消失，房屋大门打开，此处就属于洛离了，他正好缓步的走进去，就听见那边传来吵杂的哭泣声。

　　只见一对男女，互相拥抱，大声的哭泣，这男子的容貌正是名录石碑中，被取消名字中的一人，洛离他们到此，他积分最低，只有离开这里。

　　那女子积分还很高，不会离开，但是情郎马上离开，十分的不舍，放声大哭。

　　男子终于不再哭泣，嘴里喊道：“我苦修十年啊，为什么，为什么就无法完成破茧重生，为什么就不能晋升炼气大圆满！老天我恨你，为什么给我灵根，给了我希望，却又是四行灵根，我努力了，我奋斗了，我没有一天偷懒，可是为什么这样对我，为了修炼，我舍弃了一切能够舍弃的，为什么会这样啊！”

　　他的大声哭泣，周围无数的人看着他，表情都很奇特，兔死狐悲物伤其类，心有戚戚然，说不上那天这个命运就会落到自己的身上。

　　然后他看着女子说道：“倩妹，我要走了，我要走了，但是我不会就此放弃的！我会到外面建功立业，绝对不会白活一回。”

　　那女子说道：“好，廖师兄，你等我半年，半年后，我攒够积分，买下灵山大法，我也会离开，到时候我们一起努力，一起建立属于我们的家族！”

　　男子说道：“好，倩妹，我等你，你离开混元宗外门，我们一起努力，我们生儿育女，我们不行，我们的后代一定行，他们一定可以登上这天空之上的内门。”

　　女子说道：“对，我们不行，我们的后代一定行，师兄，你等我，等我半年，攒够积分，换取秘法，我们一定可以行的！”

　　在他们身边站着一个弟子，他的任务是送此人离开此地，免得他心生绝望，做出一些不好的事情。

　　这人劝解的说道：“好了，走吧，其实离开这里其实也不错，有时候我也想放弃，九门试炼，我就是过去不去百强论战！

　　已经整整二十年了，我都想放弃了，如果再来三年，我还是过不去最后两门，我就也离开这里，出去创造属于我自己的事业！

　　走吧，走吧，不要让我难做，回去后多生孩子，你不行，你的后代行。”

　　那一对男女，缓缓惜别，男子说道：“对，我不行，我的孩子一定行！”

　　说完他拿出一个小袋子，在地面下开始向袋子中装土，这也是外门弟子的传统，离开时带走这里的泥土，永远的纪念自己在此奋斗过的岁月。


第224章 外门落脚心不惑！

　　洛离长叹一声，这就是仙路，此人苦修十年，最后一无所获，只能黯然离开。但是洛离毫不未起所动，心坚似铁，你不行，我一定行，这混元宗内门一定有我的位置！

　　洛离选择了一处石楼，其他几人也在附近选择了一处住所，只有梵无劫和众人不合，到了这里，就不知道去向了。

　　大家安定下来，他们选择的引路弟子，对他们嘱咐了两句，就算完成任务，掉头离开。

　　叶玄三转两转，来到一处石楼旁，轻声说道：“新进弟子，叫做洛离，来自辽东天蛛五岛，已经炼气七重！此人乃是门中重点培养弟子，其他的资料都查不到，经过我的接触，此人不急不躁，心中有沟壑，不是简单人物，搞不好就会进入内门！”

　　那石楼处有人精心记载，然后说道：“师兄，辛苦了！”

　　说完，递过来五十颗灵石，叶玄收起灵石，笑呵呵的离开，这向导人物，门派的贡献值积分是没有几个，但是出卖资料，却可以得到灵石奖励。

　　那石楼处开始整理，洛离等七人的资料，他们全部收到，然后这资料就被他们卖给外门中的一些势力，那些势力都是圣、星、明、梁、陵五州大陆的修仙门派，或者修仙大家族，他们对每一个到此混元宗外门的修士，都特别关心！

　　有前途者，立刻结交，结下善缘，拉下关系，未来就可以收获无穷好处！有实力的，如果无法进入内门，就可以拉拢加入自己的家族势力，补充新血！

　　所以洛离等人，刚刚到此，他们的资料就被人收集贩卖，在此外门的诸多势力，就知道他们的价值！

　　这些事情，都在混元宗的掌控下，但是其中一份资料，通过不知名的渠道，传送千山万水，出现到了不言宗的大殿之中！

　　在大殿中，洛离的资料又一次被人找到，然后存入混元宗的资料库中，这时候的洛离，不过是一个无名小卒，不言宗并没有在意他的存在！

　　洛离缓步进入住所，这住所分为上下两层楼，一楼有间大卧室，供主人在此休息，里面只有一张石床，其他的什么床上物品都没有！

　　除了卧室还有一间书房，但是书房之中，也是什么都没有！另外一间是修炼室，供主人在此修炼，这室中有眼灵泉，充满灵气的泉水不断的喷出，泉水飞出一尺高，就消散在室内，此乃特殊法术禁制的效果，使整个房间充满灵气，供主人打坐炼气时吸收。

　　这灵气极度充沛，甚至达到肉眼可见的程度，简直快赶上灵石提供的真元量了。不过洛离知道这是日积月累而来，如果吸收一光，那就需要时间积累了。

　　二楼有丹室，器室，茶室，修炼道场四个房间，其中丹室，器室中各有炼丹炉，炼器炉一具，可以炼丹炼器。

　　修炼道场，是供主人在此修炼法术的，这修炼道场施加了空间秘术，坚固无比，推门进入足足有百丈空间之大，美中不足的是想要使用这里，必须添加灵石才行。

　　洛离在此石室中，长出一口气，这里就是他以后的家园了，不过这只是暂时的！

　　就在这时，有人叩门求见，洛离打开一看，只见一群仆役出现，为洛离的房间送来无数生活用品，床上铺上棉被，地上铺上地毯，摆上家具，布上茶几，这是门派福利，很是正常，都是一些不含灵气的凡间之物。

　　一切布置完毕，诸多仆役离开，洛离坐在修炼室中，静静思量！

　　“我必须尽快进入内门，在此外门，只是一个跳板，内门才是我的目的！”

　　“现在所谓的九门试炼，我已经度过了四门，还差五门，不过按照王五师兄所说，其中三门很容易，最难的就是那什么百强论战和精卫填海！”

　　“那精卫填海，看来真的很难啊，要在大海中，靠自己的力量，建立一个海礁孤岛，不过他们行，为什么我不行！”

　　“至于什么门派贡献值，那些所谓的任务，我能不做，就不做！在此做那些任务，倒不如想办法多赚灵石，用灵石购买门派贡献值，免得浪费时间和精力！”

　　“其实在此赚取灵石，应该很容易，这里十二万九千六百个外门弟子，算上各种仆役，足足数十万人，商机无限啊！实在不行我就包两亩地，种种灵田，以我拥有的仙植术，这应该不是问题！”

　　“这洞府中的灵气，以我在昌州获得的经验，我可以随意调整，构建灵穴，获取更多灵气！但是，不能如此，初到此地，不要过分，这灵气足够我修炼了，不要找死！”

　　“看来，我要快速的适应环境，必须结交一些朋友，借助他们熟悉环境，彻底打听出这剩下的五门试炼都是什么！”

　　“那个演武堂，我必须常去，那里有着一百零八间修炼室，前辈强者留下的影像，应该对我有用！至于什么，锻造堂、炼丹堂、宠物堂，对于我毫无意义，不用搭理！”

　　“要想了解一个地方，最容易的入手的地方，那就是坊市！我一会过去，了解这里的情况，还可以去扫扫货，看看有没有什么好东西！不过在此之前，到饭时了，先吃点饭吧！”

　　洛离在此一步步的开始算计，自己在混元宗外门的行动和计划，这时的洛离，已经不是那个灵蝶宗的小小少年，现在已经心神成熟，乃是一个心中有乾坤的强大修士！

　　想到这里，洛离站起，整理一下衣服，开始通过门派令牌，联系自己的几个朋友！

　　这是门派令牌的妙用，只要几个朋友，互相留下印记，在千里之内，就可以通话联系，随着洛离的联系，陆舟、陆青、白悠悠、宁千雪、厉斗量等人，再一次的汇集，大家一起前往外门食堂，好好大吃一顿！

　　那梵无劫根本没有搭理洛离等人，也没有和洛离他们交换印记，所以无法联系，众人也是忽略不计！

　　洛离等人，前往食堂，穿过十多条街道来到城市的另一头，一片巍峨的宫殿之外。这宫殿之上，写着二个大字“食堂”，这里一天到晚，十二个时辰不间断的供应饮食，所以什么时候来吃都可以，但是每人每天只是供应一个灵石的灵餐，超过这个标准，需要自己付钱！

　　进入其中，洛离赫然发现，这食堂竟然也是一个小世界，自成一处空间。

　　在进入的瞬间，有二种选择，一种选择单间包房，独自就餐，看不到别人，别人也看不到你。但是需要交纳五十个灵石，就可以启动这个服务。一种是普通大堂，所有人在一起吃饭。

　　这还用说，自然是大堂了，因为不花灵石，瞬间洛离等人来到一处广场之中。

　　这广场大理石地面，蓝天白云，红日长空。四周清风徐徐，带着无尽的花香，在广场中，有着无数个宽敞的座位，足足数千，一眼望不到头。

　　在此大约有三五百的混元宗外门弟子，正在就餐，他们或者三五一群，大声交谈，或者坐在桌子上，默默吃饭。

　　洛离等人随便找了一个桌子坐下，这桌椅样式古朴，非石非木，古色古香，一股清香之气袭人。在那桌子之上，有一个水镜，其中出现各种美味佳肴的图像。

　　山珍海味，熊掌燕窝，鹿唇豹胎，精美无比，各种美食皆有，都是蕴含灵气的食物，或者是魔兽妖兽的血肉，或者是仙草灵树的果实，对修炼极其有用，但是你只能点一份套餐，这里面蕴含一个灵石的灵气，想要多吃，必须自己付灵石！

　　大家都是第一次就餐，所以就一人随便点了一份。

　　刚刚点完，很快那桌子上如同水波颤动，升起六个荷叶包裹的食盘，大家一人拿起一份食盘，然后就好像是鲜花盛开，瞬间这荷叶打开，里面显现出了四菜一汤，一碗晶莹如玉，好像钻石般的米饭，热气腾腾，光是闻着气味，就让令人浑身清爽，食指大动。

　　四菜二荤二素，其中素菜为一个凉菜，一个热炒。汤是排骨小白菜，但是这排骨蕴含奇异真元，绝对不会是猪牛羊的排骨。

　　洛离拿起那碗米饭，看了又看，说道：“各位，咱们有福了，这是灵谷做的米饭，这四菜一汤也都是仙珍美味，可以增加修为，我在灵蝶宗，每个月才能吃到一次，想不到这里每天都可以吃到！”

　　白悠悠说道：“是啊，是啊，记得小时候，就过年，我和师姐才能吃到一碗这样的灵谷饭，还是师父他们不吃，留给我们吃的！”

　　宁千雪咬牙说道：“必须报仇，为师父报仇！”

　　说完，她拿起随着菜饭一起出现的绿木筷子，开始大口的吃了起来。这一路上宁千雪越来越是冰冷，在她心中只有报仇！

　　洛离摇摇头，不知道说什么好，他也拿起这绿木筷子，吃上一口，只吃了一口米饭，只觉得满齿留芳！就是这绿木筷子，都是玲珑剔透，苍翠欲滴，令人想咬一口尝尝味道。

　　洛离不由得狼吞虎咽，把几份饭菜都一扫而空，这才觉得心满意足。

　　众人吃饱，开始慢慢炼化饭菜中带来的各种灵气，这时在桌子上又升起几杯香茶，洛离拿起茶杯，慢慢喝下，茶水入口，甘醇清香，提神醒脑，真是舒服！


第225章 坊市之中探虚实！

　　吃饭完毕，宁千雪第一个站起，说道：“我要回去修炼！”

　　她也不管众人怎么回答，掉头就要走，她现在是越来越孤寒，为了报仇，倾尽全力。

　　众人都已经适应，对于她的反应，毫不在意，陆舟想了想，说道：“方才给我引路的那个师姐，说不远处的小寒山，景色很美，一会带我和姐姐过去玩玩，大家一起去吧！”

　　厉斗量摇摇头，说道：“不了，带路的师兄，也和我说了什么小寒山，但是我基础很差，我不想出去玩了。我想去演武堂，看看那些前辈讲法的影像，努力的追上大家！”

　　白悠悠说道：“我也不去了，我要去宠物堂看看，给我带路的师姐，说那里任务很好接，只要照顾小动物就行了，正好我很善于照顾小动物，所以我想过去看看，如果任务真的很好接，我想赚点灵石！”

　　洛离一笑，说道：“我也不去了，我想去坊市看看，这样吧，大家以后有事联系！”

　　陆舟长叹一声，说道：“好吧，我们去玩了，以后大家有事联系！”

　　厉斗量说道：“对，以后大家有事联系！”

　　洛离说道：“谁遇到了事，记得通知大家，咱们来自一个地方，大家是兄弟姐妹，我们是一个整体！到了这里，外门弟子无数，大家就要互相帮助，抱团取暖，你帮我，我帮你，才能一起前进，修仙路上步步高！”

　　陆舟点头说道：“明白，明白！来！”

　　说完，他伸出一个手，洛离点点头，也伸出右手，放在他的手上，其他几个人也是如此，就连马上要走的宁千雪也随着他们一起如此！

　　大家一起喊道：“加油，努力！哈！”

　　然后一起收手，纷纷点头，各奔东西。

　　洛离前往混元宗的坊市，混元宗的坊市，位于外门之外三千里，洛离御剑而起，前往那里。

　　御剑飞去，刚刚飞出三十里，就有一个神念出现在洛离的脑海中：“我乃混元宗宣州掌控法灵，外门弟子洛离，请问你想前往何处？”

　　洛离回答道：“我想前往坊市！”

　　“好，航道确定，请听从指引，进入飞行轨道！”

　　整个宣州，完全在混元宗的掌控之内，整个大陆十二万九千六百里，都在混元宗法灵的控制之下，所以洛离想要前往三千里外的坊市，必须有混元宗法灵设定飞行轨道，按照此飞行轨道，飞向坊市。

　　王五带着洛离他们进入宣州大陆，就是如此，进入宣州就开始听从这法灵控制，洛离也完全听从命令，按照法灵的指引，进入相应的飞行轨道。

　　只见洛离在空中三转五转，徘徊回旋大约了数里，然后瞬间加速，飞速向前！

　　这是洛离按照法灵指示，进入了飞行轨道，所以立刻得到飞行轨道的好处，无限加速！本来这三千里，洛离要飞行好久了，现在有了这飞行轨道的加速，洛离速度足足提升三十倍，完全不用自己飞行，速度如电，转眼之间，三千里即可就到，只见前方出现一个巨大的城市！

　　这外门坊市，巨大无比，说是坊市，真的不如说是一个城市，足足占地千里，乃是个凸出去的半岛，三面临海，在此三面各自都数个码头空港，分别对应柳州、圣州、星州！

　　其他宗门的修士，想要到达宣州，只能在此登陆，而且不可以离开这千里坊市，进入宣州大陆，只能在此坊市停留、居住、买卖、交易、修炼！

　　在这坊市靠近宣州的一面，一道足足延续千里的巨大城墙，高高立起，就此隔绝坊市和宣州，当然了你也可以随意偷偷进入，不过有此混元宗法灵，越过高墙，就是一个字，死！

　　洛离飞行到此，看了一眼，不由傻眼，这千里坊市，无论是灵蝶宗，天蛛宗，还是吞天教，冰火宗，都是没有这么大的气魄，没法比！

　　只见远处无尽的海船、飞舟纷纷到此，无数的修士络绎不绝的来到这混元宗的外门坊市，有的是商人，过来贩卖自己的货物，有的是历练者，到此开开眼界，他们可以向混元宗申请特殊试炼，进入混元宗对外开放的七个次元世界，进行修炼！

　　随着轨道指引，洛离进入这坊市之中，虽然坊市很大，但是规划的很好，主宅区，酒楼区，买卖市场，不至于在这千里之地，迷失方向，容易找到自己想要的东西！

　　洛离前往其中最大的一处自由市场，进入其中，这里十分热闹，进入之后就听见各种叫卖声：“快来看啊，最好的星州丝绸了，又光滑又漂亮了，穿在身上就像什么都没有穿一样，如此美丽，送给心爱的女人，马上就会和你私奔。”

　　“便宜了，便宜了，大甩卖了，圣州最好的木参，极品大补，炼丹重要材料，一颗只要一百灵石了，赔本大甩卖了。”

　　“绥远地域最好的金银首饰了，这是外域来的仙货啊，星舟才能运来的最好仙货了，看看这式样，楚南地域那里也买不到啊，快来买啊……”

　　“大还丹了，大还丹，修仙必备的大还丹，一颗只要十个灵石了，便宜实惠了！”

　　“算命，测卦了，铁口神算，绝对无敌！”

　　无数的叫卖声响成一片，洛离随意到处走走，就能感觉到此地商业的发达。

　　他微笑的在这自由市场中漫步，看着一个个摊位，随便的询问着商品的价格，走来走去，渐渐的心中不惑！

　　“果然啊，这里的灵兽材料，便宜到极限，价格已经达到最低，这是大量倾销，带来的后果。幸好我在鬼州，将所有的灵兽材料全部出手，不然现在怕是要赔死！”

　　“这里的商品，太丰富了，可以说是我见过所有坊市加起来的百倍规模！”

　　“其他的东西，价格倒是合理，和其他地方，没有多大的不同，唯一不同的就是天地灵物的奇缺，一路上至少十多家，挂出永久收购天地灵物的标志。”

　　“既然这里价格这么高，看来方圆几个大陆，所有的坊市，都已经没有天地灵物了，不然早就有人会贩货到此！”

　　“丹药的价格，对应其他地域，略微偏高一成，看来此地修士不差灵石，所以丹药才会如此走高，相应那些炼丹材料也比其他地域高出一成！”

　　“真的是不差钱，方才在我眼前，一个炼丹的小修士，一个地摊，直接买了一万灵石，然后大摇大摆的离开，看来此地不只是不差灵石，应该十分安全，修士根本没有防范意识！”

　　“不，不是没有，是混元宗的防卫森严，无法打劫越货！”

　　洛离漫漫游走，突然前方出现一个修士，喊道：“师弟，师弟！还记得我吗？”

　　上那里不记得，正是上午带着洛离寻找石楼的叶玄！

　　洛离抱拳说道：“见过叶玄师兄！”

　　叶玄说道：“巧啊，真的好巧啊，想不到茫茫人海遇到了师弟，真是运气！”

　　洛离心中微笑，什么运气，自己到此，就有人好像偷偷的在跟随自己，看来消息传过去，所以才有如此偶遇，不知道他想做什么，不过洛离不怕！

　　洛离说道：“是啊，是啊，相逢不如偶遇，师兄，我们一起在此逛逛吧！”

　　叶玄说道：“好的，对了师弟，你想要买什么，别的不说，这坊市我门清，没有我不知道的地方！”

　　洛离一笑，正和他心意，说道：“师兄，说实话，我想打听一下，关于咱们外门的所谓九门试炼！”

　　叶玄一愣，说道：“师弟，你好像刚刚入门啊，这就开始研究九门试炼，是不是早了一些？我建议你在外门修炼两年，在准备这九门试炼！”

　　洛离看着叶玄，突然一动，迈步抬腿，向前，向后，左左右右，叶玄看到洛离的动作，身体不受控制的立刻回应，后退，前进，右右左左！

　　然后他看向洛离，说道：“厉害，想不到你已经通过了混元战阵的试炼！”

　　这是混元战阵，洛离一动，立刻叶玄随着相应动了起来，两人永远形成互相支持，互相掩护的战阵形态！这是穿越鬼州众生鬼幕时的试炼，只要通过那个试炼，只要是混元宗弟子，无论身在何处，身遇何敌，相互之间立刻形成这种无形的默契配合。

　　洛离微笑，他再显示自己的力量，叶玄再看向他的目光，完全改变！

　　其实他们没有注意到，随着洛离的动作，不只是叶玄一动，在他们身边，一些走路的，卖货的，看热闹的混元宗外门弟子，立刻随着动了起来，这种动完全是下意识，自发自觉的行动！

　　彼此掩护，快速配合，互相支持！

　　这些人都是通过了混元战阵的试炼弟子，他们在无形之中，已经形成默契，无声的，不用指挥的，发自内心的一种可怕的无间配合！

　　随着他们的动，整个坊市之中，所有的通过混元战阵的弟子，或者侧身，或者慢行，或者停步，或者加速，全部无形的进行配合。其实不只是他们，洛离进入这市场之中，也是随着他们，一起行动，只是他也没有注意到而已，整个坊市之中，所有的通过混元战阵的弟子，就好像一个整体一样，这就是混元宗的可怕之处！


第226章 九门如天难难难！

　　叶玄看着洛离，说道：“厉害，厉害！对了，师弟你过了几门试炼？”

　　洛离回答道：“我过了四门！”

　　叶玄长叹一声，说道：“我在外门足足七年，才过了六门，想不到你过了四门试炼，唉，人比人得死！”

　　说到这里，他一指前方，说道：“跟我来！洛离师弟，在咱们混元宗，有个不成文的规矩，那就是不许同门之间，讲述九门试炼！不许门派中，贩卖各种九门试炼情报！

　　因为这九门试炼，每一门都蕴含各种深意，其实混元宗这么多年了，大家都是知根知底，几乎大家都知道这九门试炼是什么东西！

　　但是规矩就是规矩，所以我不能告诉你，不过，我可以领你去个地方，那里专门出售各种情报，你可以在那里自己购买！”

　　说完，叶玄带着洛离，在此坊市中，转来转去，很快来到一家商铺之外，洛离一愣，因为这家商铺也是寻宝斋。

　　叶玄来到这商铺门前，说道：“洛离师弟，你进去找这里的过眼先生，你就说不言不语，不说不快！然后你就可以在他那里购买情报了，这是不言宗在此的据点，你不能在门中知道关于九门试炼的情报，但是可以在其他门派购买，这就不算违背门规！”

　　洛离说道：“不言宗？”

　　叶玄回答道：“是的，不言宗，天下十大上门之一，专门购买贩卖各种情报，天下宗门都由其评定，势力极大，几乎没有他们不知道的东西。”

　　洛离说道：“我在其他地方，也看到过这寻宝斋，难道这寻宝斋中的过眼先生，都是不言宗的弟子吗？”

　　叶玄点点头，说道：“是啊，几乎都是如此，修仙界的惯例啊！”

　　洛离长出一口气，在冰火宗，那残阳先生就是寻宝斋的过眼先生，万兽宗来袭，他提前离开，避开浩劫，那北辰宗的碧潮真人也是一样，提前避开浩劫，难道残阳先生也是不言宗弟子？那朱明华，难道也是？

　　想到这里，洛离缓步进入这家商铺，在前方还有三人请过眼先生鉴定物品，洛离排在身后，很快到了他！

　　这个过眼先生，短衫方帽，看上去三十多岁，唇边留着短须，眉毛很淡，眼睛眯着，身体微胖。

　　洛离走到身前，抱拳说道：“不言不语，不说不快！”

　　那过眼先生看了洛离一眼，说道：“这位客官，想要购买什么情报？”

　　洛离说道：“我想购买混元宗外门九门试炼的情报！”

　　过眼先生点点头，说道：“好的，三千灵石！”

　　洛离伸手拿出一个上品灵石，进行付账。拿出这颗上品灵石，他现在还剩下三颗上品灵石！

　　那过眼先生收起灵石，点点头，说道：“这位客官，按照混元宗的规矩，这九门试炼，不许轻易外传，所以我不会以文字，玉竹简的形式传给你，我现在开始说，你能记住多少，就是多少！”

　　洛离微笑点头！

　　过眼先生说道：“混元宗，掌控圣、星、明、梁、陵等五州，其中分支五大旁门，六十六左道，数千小派，数十万修仙家族，这些都属于混元宗的附属分支，下属门派，基础根基！

　　这些分支，为混元宗占据五州大地，开辟新的地盘，收集无数修仙资源，汇集到混元宗内，为混元宗寻找潜力弟子，不断输送新血，他们是根茎，为混元宗这颗大树提供养料。

　　同时混元宗培养他们的后辈弟子，保护他们不被其他宗门欺凌，处理他们无法解决的问题，是大树，为他们遮风避雨！

　　两者互利互惠，在此混元宗的地盘上，很是公正，上升渠道，完全畅通，只要你努力，你拼命，你就有机会，就可以获得成功，可以说整个宗门欣欣向荣！

　　而混元宗的外门，就是为那些分支培养弟子的地方，其中只要弟子通过九门试炼，就可以进入混元内门，成为真正的混元宗弟子，修炼混元七法，一飞冲天！”

　　说到这里，过眼先生喝了一口茶水，继续说道：“混元宗的九门试炼，分别为御空轻灵，五行炼器，混元战阵，深渊捞石，万丝炼形，破茧重生，九九灵山，百强论战，精卫填海！”

　　洛离忍不住，皱眉重复一遍：“御空轻灵，五行炼器，混元战阵，深渊捞石，万丝炼形，破茧重生，九九灵山，百强论战，精卫填海！”

　　那过眼先生点点头，说道：“对，就是如此！这九门试炼，千难万难啊！万人中也就是二三人可以通过！”

　　洛离一愣，说道：“这么难，不会吧！”

　　过眼先生说道：“对，就是如此难！”

　　“第一个，御空轻灵，这个倒是最简单的，无论是飞鱼风暴，还是九州龙海，还是越界雷暴，十人中九成九可以通过，只有那些不善于飞行，身体不够轻巧的修士，才难以通过这个试炼！”

　　洛离点点头，看来自己通过的飞鱼风暴，只是这御空轻灵试炼中的一个，自己灭绝了飞鱼群，应该不会对外门试炼构成什么影响！

　　过眼先生继续说道：“第二个五行炼器，让门中弟子掌控混元小五行真自在炼器诀，这个试炼，第一次试炼剩下之后，也就十人中六七人可以过。此法需要修士对自己真气的掌控，达到一定程度，而且还要精通五行真元。要知道这五行之间，相互转化，炼化变通，逆转相生，相当的难了，没有一定的天赋基础，这个试炼，难，难，难啊！”

　　洛离一愣，对于自己，还有陆舟他们好像都很轻松啊？不过转念一想，自己可是地火道体，陆舟都是什么仙身，天赋绝对无限，所以对于大家到是不难！

　　过眼先生继续说道：“第三个混元战阵，按理应该是最难的，因为需要精通五行八卦，需要无时无刻潜意识的配合，需要刻入骨子的精通掌握！但是，现实却不是这样，这个却是最好通过的，因为那些出身分支的混元宗外门弟子，从小就接受父辈的培养，从小就开始如此培养，这是混元宗的门派特色，所以这个反倒是最简单，除了那些混元宗的分支寻灵宗找到的散修弟子，所以十之八九都可以通过！”

　　洛离点点头，倒是如此啊！像叶玄他们从小就是如此培养，所以这个他们倒是最容易通过的！

　　过眼先生又喝了一口茶水，继续说道：“那深渊捞石，万丝炼形，破茧重生，就不同了！深渊捞石对应的是混元六绝五行盾的修炼，原来混元宗借此告诉弟子，知难而退也是一种选择。

　　但是这道理，现在谁都知道，所以想要通过这个试炼，必须下潜二百丈特殊水渊，才算通过！

　　这些水渊，都是无底之洞，在那里下潜二百丈，就相当于在大海下潜三百丈，考验耐性和身体素质，灵气强度，很难，很难，十人也就是六七人可以通过！

　　万丝炼形对应的是混元六绝灵光丝的修炼，采取天地灵光，结成法丝，然后用这法丝编织符箓，组成各种法器原型，什么舟、甲、宫、图、剑、刀、钩、剪、锤、斧、棍、珠、镜、钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、瓶、兜、袋……

　　混元宗现在有原型模板三百三十八种，外门弟子必须可以编织出其中的一百零八种，才算过关！很难，很难，十人也就是三四人才可以通过！”

　　“破茧重生，对应的是混元六绝盘古斧、破甲锥的修炼，修士被困于黑茧之中，必须使用盘古斧，或者破甲锥，由里破茧而出，才算过关！很难，很难，十人也就是三四人可以通过！”

　　“九九灵山，掌握混元心血简的使用之法，在虚妄之中构建天地，才能过关！很难，很难，十人也就是一二人可以通过！”

　　“但是这些，你都还有机会，真正难的是后面二关！”

　　过眼先生又喝了一口茶水，看了一眼远方，继续说道：“倒数第二关，百强论战！你必须在混元宗外门的擂台上，连续百场不败，才算过关！这个万难，混元法灵会给你无限的挑选强大的对手，可以说，你的外门几乎无敌，至少进入前百强的实力，才能过关！很难，很难，万人中也就是五六人可以通过！”

　　“但是最难的是精卫填海，你必须在南海之上，自己构建出一个岛屿，这个才是最难的！

　　这不只是要你了解大海，精通地系塑形法术，水系分水法术，火系融合法术，金系开山法术，木系搬运法术，还要具有持之以恒的恒心耐力，要知道那大海波浪不断，海啸不停，想要构建一个海岛，难难难，万人中也就三四人可以通过！

　　这些综合起来，所以可以通过混元宗外门试炼的万人也就三四人！所以混元宗的登天台，每隔三年一次，每一次也就是招收一二个弟子而已！”

　　洛离细细倾听，长出一口气，说道：“御空轻灵，五行炼器，混元战阵，深渊捞石，万丝炼形，破茧重生，九九灵山，百强论战，精卫填海！果然很难！”

　　“但是不算什么，我相信我一定可以全部克服，全部通过！”


第227章 前途未来定心策！

　　洛离询问完毕，了解清楚，长出一口气，离开寻宝斋！

　　那叶玄和三个修士，在寻宝斋，正在聊天，看到洛离出来，他说道：“洛离师弟，打听知道了？”

　　洛离点点头说道：“都已经清楚，这三位师兄？”

　　他们五人在此一站，彼此之间，互相感应，自动成阵，一看就是混元宗的弟子！

　　叶玄说道：“哈哈，都是我的朋友，我给你介绍一下，大家以后就认识了！”

　　他一指其中一个高大威猛的少年，说道：“这是我老乡，来自梁州旁门净林宗的夜轻风！”

　　夜轻风向着洛离抱拳说道：“心随夕照沿崖去，坐听净淙瀑下泉！见过洛离师弟！”

　　心随夕照沿崖去，坐听净淙瀑下泉！这是净林宗的门派诗号。

　　叶玄继续说道：“这净林宗功法乃是我混元宗通天峰的衍生功法之一，走的埋伏清净死寂之道。每个修士所到之处，自成天地，高山之上，悬崖之下，一片净林，只要敌人不小心进入他们的埋伏，必死无疑！”

　　洛离抱拳回答道：“见过夜轻风师兄，在下洛离！”

　　叶玄继续介绍道，他一指一个清秀很是俊俏的少年，说道：“这是来自陵州左道黑白剑宗的轩辕逸，他们乃是我混元宗分裂出现的剑法门派，走的是水火阴阳之道，专修黑白双手剑，精通阴阳剑术，水火剑芒！”

　　那少年抱拳说道：“寒气西北何人剑，声满东南几处箫！轩辕逸见过洛离师弟！”

　　这寒气西北何人剑，声满东南几处箫是黑白剑宗的诗号，不过黑白剑宗乃是三千左道之一，并不是八百旁门，在陵州不是主导地位，洛离也抱拳回礼！

　　叶玄最后介绍一个少年，这少年身材魁伟，剑眉星目，俊朗中含着股刚烈之气，如果不是那眼神过于玩世不恭，嘴角随时噙着一缕讥笑，倒也是一个翩翩美少年。

　　“这是来自明州旁门瞬生骤死宗的邓沧海，简称生死宗。他们的功法，乃是我混元宗万狱炎的分支之一，走的是爆发之道，瞬间决出生死，瞬生骤死，最是刚烈！”

　　邓沧海也抱拳说道：“问天一式断人命，生死关头瞬眼间！邓沧海见过洛离师弟！”

　　洛离也是回礼！

　　问天一式断人命，生死关头瞬眼间！此乃生死宗的诗号！

　　这个也是旁门，方才通过过眼先生诉说，洛离知道混元宗之下有五大分支中门，每一个旁门负责一处大陆，这净林宗负责梁州，生死宗掌控明州。黑白剑宗乃是左道，并不是他们控制陵州。

　　这三个少年可以说，就是这些门派的精英，佼佼者，在混元宗外门也得是精英弟子，特意过来接触自己，替这些门派和自己接下善缘。

　　正好自己，两眼一抹黑，大家互相认识，正好有个照应，多一个朋友，多一条路！

　　邓沧海说道：“洛离师弟，初次见面，咱们喝一杯去吧！我知道这坊市有家酒楼很是不错，洛离师弟刚到混元宗，让我们为老弟接风，你看如何？”

　　洛离说道：“那太好了，谢谢师兄了，求之不得！”

　　轩辕逸说道：“好，好，走，大家聚一聚！”

　　众人都是刻意过来结交洛离，你一句我一句，于是一起前往酒楼，进行畅聊！

　　在那酒楼中，邓沧海点了一桌好酒好菜，至少价值一千灵石，很是仗义，大家推杯换盏，边喝边聊。

　　看到这好酒好菜，洛离一伸手拿出碧血丹青，这酒当时分完之后，洛离一口没有喝，现在好钢用在刀刃上！

　　看到此酒，顿时几人神色立变，个个心中知道，这洛离不是简单角色，可以由此好酒！

　　洛离说道：“这碧血丹青，乃是天下十大名酒之一，取之宁折不弯之道，具有刚烈之气，蕴含无尽浩然正气，专破妖邪魔妄，喝下可以壮大元神，提升真气！来，大家尝尝！”

　　此酒一出，力压邓沧海点的一桌好菜，你这是有灵石喝不到的！

　　叶玄说道：“这酒就这么喝了，是不是可惜了？”

　　洛离说道：“酒就是喝的，咱们兄弟头次见面，就是缘分，来，大家喝了它！”

　　说完，挨个倒上，众人畅饮，喝上一口，轩辕逸皱眉说道：“这酒好像被高人调制过，正好适合我们喝！”

　　洛离点点头说道：“厉害，路上阿酒师兄给我调制过！”

　　阿酒名字一说，顿时众人眼色一变，轩辕逸说道：“可是火神斩魔剑的阿酒师兄？”

　　洛离说道：“什么火神斩魔剑，我就不知道了，他是身上葫芦无数的阿酒师兄！”

　　众人互相对视一眼，点点头，叶玄说道：“那就是了！洛离师弟你真是好机缘啊！这阿酒师兄，乃是混元宗十大天才弟子之一，现在虽然是筑基境界，将来金丹元婴绝对没有问题！”

　　轩辕逸说道：“其实，阿酒师兄乃是我的亲戚，他是我们黑白剑宗的掌门之子，当年他在天才会上，力压群雄，回归门派，我曾经看过他一面，他还鼓励我一句话，至今难忘，激励我拼命修炼！”

　　洛离说道：“啊，阿酒师兄这么厉害，那王五师兄呢？”

　　这话一说，众人更是恭敬，夜轻风说道：“王五师兄也是混元宗十大天才弟子之一！”

　　洛离点点头，说道：“那若彤师姐呢？”

　　众人继续点头，轩辕逸说道：“那是十大天才弟子中的大姐头！和兰山大师兄，北河师兄，乃是混元宗三杰！他们绝对可以进入金丹境界！”

　　洛离一笑，说道：“若彤师姐是我的引路人，两年前，她就已经进入金丹境界了！”

　　众人顿时全部色变，看向洛离，更是敬佩！

　　洛离说道：“来来来，咱们喝酒！”

　　洛离杀手出身，见人说人话，见鬼说鬼话，几句话，就把这几个少年忽悠的找不到东南西北，几杯酒下肚，顿时莫逆之交！

　　借此，洛离打听出很多事情，对着混元宗大体有了大体了解！喝酒完毕，众人趁着酒性，一起同游坊市，大家在一起，好不快活！

　　到了傍晚时分，天色有点微微发暗，叶玄长叹一声，说道：“走吧，我们回归外门吧。”

　　洛离迟疑了一下，说道：“非得回去吗？这里我看客栈无数，那里不能休息一晚上！”

　　邓沧海说道：“洛离师弟，这你就不知道了，记住，千万不要在外面休息。咱们门中有规定，外门弟子到了晚上，必须回归门中，回归自己的石楼。”

　　洛离点点头，当时金管事讲规矩的时候，确实说这么一句话，但是洛离没有在意。

　　轩辕逸说道：“这个门规，记住一定要遵守，不然就惨了！如果你那一天，能够回去休息，结果不回去，在外面休息一晚上，那混元法灵会将你的行为记录，然后拼命的给你扣分。这外门的管事，可不是开玩笑的，他们都不是活人，都是法灵，一丝不苟，规矩就是规矩，不守规矩，那就是被扣分，这个分是我们看不到的，每个月要淘汰三十个分数最低者，每年要淘汰三四千分数最低者，所以千万千万都要注意！”

　　夜轻风说道：“另外，在此混元宗，不要有任何侥幸，那混元法灵无所不在，无处不在，这里发生的一切，混元宗都有记录，所以不要抱着任何的侥幸心理，必须遵守门规！走吧，我们回去吧！”

　　洛离点点头，众人一起飞起，飞到上空，全部不动，然后拿出门派玉牌，开始各自呼叫混元法灵！

　　“混元法灵，混元法灵，我等要回归混元外门！”

　　这样的修士，在混元宗坊市上空，无以数计，大家都是白天逛坊市，然后晚上回归外门，现在全部都在呼唤混元法灵，确定自己的飞行航道。

　　随着洛离的呼喊，立刻玉牌传来回应：“混元法灵收到，确定航道，外门弟子洛离，请准备，请按照指示飞行！”

　　洛离开始飞行起来，进入飞行航道，旁门的夜轻风等人，互相对视一眼，露出眼中的惊讶。

　　大家同时呼唤混元法灵，洛离乃是第一个回应的，等到洛离飞行起来，其他人才接通混元法灵，可见洛离的权限远远的高于他们，可是他们可是混元外门的精英弟子，在这里混了多少年，之差几门而已，就会进入没门，而洛离才是今天刚来的弟子，怎么可能？

　　但是，就是如此，接受也罢，不接受也罢，就是如此！

　　就这样众人回归外门，然后交换门派玉牌的联系方式，各自散去，回到自己的石楼休息。

　　洛离回归自己的石楼，长出一口气，渐渐的混元宗外门在他心中已经成型，随之响应的在此修炼办法，也响应出现！

　　“万丝炼形，破茧重生，九九灵山，百强论战，精卫填海！”

　　“这就是我面前的五大难关！必须一个个的全部攻克！”

　　“想要攻克万丝炼形，破茧重生，九九灵山，必须先修炼混元宗的其他混元六绝，盘古斧、破甲锥、灵光丝，还有一个什么心血简！只有将它们修炼大成，才能报考这五关，一一通过！”

　　“但是，这盘古斧、破甲锥、灵光丝，不再是像王五师兄那样白白的交给我，需要用门派贡献值，去换取！”

　　“盘古斧是三千积分，破甲锥也是三千，灵光丝是四千积分，甚至就连那五关试炼，每一关都需要三百到一千积分的报名费用！”

　　“换句话说，我必须先完成门派任务，赚取门派贡献值，然后再学习这些混元六绝，然后在考试，最后过关！”

　　“但是，我不能这样！这是陷阱！和王五阿酒师兄，没事试炼时使用的手法一样，这里面藏着陷阱！

　　那门派任务，简单的送信、引路、打工，积分少的可怜，不过三四分！困难的，探险、战斗、押运、清理妖魔，虽然积分很多，三百五百，但是很危险，而且需要消耗大量的时间！

　　如果按照先完成门派任务，赚取门派贡献值，然后再学习混元六绝，按照这个节奏走，至少需要五年时间，才能完成这些程序，混元宗之所以如此，是利用这五年时间，让弟子对混元宗产生归属感！”

　　“可是，我可没有这三五年时间，用来浪费，出名当趁早！我节省时间，三年，必须三年内，进入内门，这样才行！”

　　“我必须另辟蹊径，那就只有一条路，上缴奇物，用以得到门派贡献值，省去大量的用于完成门派任务的时间和精力，用以修炼，快速的通过剩下几门试炼，以最快速度，进入内门！”


第228章 十亩灵田种种地！

　　洛离心中渐渐的不惑，确定自己在混元外门的行动计划！

　　“奇物，什么奇物，才能得到大量的门派贡献值奖励？然后借以得到秘法，快速修炼，通过考验，进入内门！”

　　“很简单，只能依靠我所拥有的十二秘传啊！”

　　“转了一圈，符箓在坊市价格一般，很是正常，而且符箓种类无数，看来混元宗会炼符之人很多，靠这个肯定不行，看来制符只能放弃！”

　　“符箓不行，那就只有一个办法了，仙植！仙酒！”

　　“在来去坊市的过程中，我发现这宣州大地上灵田无数，这里应该很好租借灵田，我这里有一把醉龙果的种子，那是得自神木宗老修士古木，属于仙植宗一百零八果之一，种植出来可以得到醉龙果。此物乃是最好的酿酒材料，我可以用太白宗的仙酒术，酿制这醉龙果，得到醉龙酒，虽然这不是天下十大仙酒，但是那也是太白宗拥有名字的十二最强太白仙酒之一！”

　　“这还不算完事，这里乃是楚南地域的边缘地带，我可以租借一艏飞舟，按照我上次酿制太白宗仙酒的奇遇，在酿制太白仙酒时，通过两大地域的交汇处，这样就可以得到太白宗的极品真灵仙酒！那仙酒，就是杨色都十分珍惜，我想这混元宗，一定有识货之人，绝对可以换取无数的门派贡献值！”

　　“对，就是如此，而且这酒还不只是通过外门考验的敲门砖，而是我以后在混元宗立住脚跟的依仗！有此灵酒，至此灵石不愁，还可以用来结交前辈，交往朋友，换取宝物，有了它，我就有了在混元宗安身立命的本钱，等到若彤师姐归来，她一定会很高兴看到这一幕！”

　　“对，就是这么办！种植，酿酒，变异，换取门派贡献值！修炼混元六绝，闯九门，登天台！进入内门！”

　　洛离心中渐渐不惑，心中有了计划，眼中清明！

　　不过第二天，他并没有立刻联系夜轻风等人，联系租借灵田事宜，而是继续在此混元宗外门，到处溜达。

　　心中有了主意，但是不必着急，慢慢准备，徐徐图之，不要风急火燎，鲁莽行事，那样只会坏事！

　　这一天，洛离逛遍了整个外门，炼丹堂、炼器堂都没有放过，全部走了一遍，细细研究，仔细观察，借以熟悉外门。

　　在演武堂，洛离看着这一百零八个前辈影像，不住的点头，这影像传授的知识，对于洛离很是重要！

　　这些知识，乃是在灵蝶宗学不到的各种修炼知识，说到底灵蝶宗不过左道，比起混元宗，没有办法比较，这一百零八个前辈影像，对于洛离完全就是一百零八个最好的老师。

　　无数以前自己遇到的难题，苦思不得答案，在这里看到这些影像讲诉的法门知识，立刻就会豁然开朗，恍然大悟。

　　整个外门，洛离走的差不多了，一百零八个前辈影像全部看了一遍，掌握在心，他开始联系叶玄等人！

　　其实叶玄就是一个搭线的，夜轻风三人用来认识洛离，他们听到洛离的请求，夜轻风等人很是纳闷，洛离刚到混元宗外门，竟然要求租借灵田，真是见鬼了！

　　不过，他们虽然心中奇怪，但是办事效率还是很高的，不愧是老油子，在外门关系无数，不到半天，就为洛离走完手续，可以去选取灵田。

　　混元宗外门占据整个宣州大陆，这宣州大陆十二万九千六百里，其中灵田无数，这些灵田，都由宣州大陆的土著们进行种植，这些土著其实都是混元宗过去弟子的后裔，只是没有灵根无法修炼，最后只能做了凡人。

　　夜轻风带着洛离，御剑而起，飞向两万里之外的一处高山，在那高山之上，有一个凡人城市，这里就是宣州土著的生活聚集地之一，这里有个灵田堂，他们负责耕种宣州大陆上所有的灵田。

　　两万里很远，但是在混元法灵制定的轨道帮助下，不过一个时辰，洛离两人就到了那里，早就有人，在灵田堂门口等待洛离他们的到来！

　　看到夜轻风，一个身后站着数十人的老者，微笑得喊道：“轻风，轻风！我在这里！”

　　夜轻风行礼说道：“见过七叔！”

　　洛离也随着行礼，说道：“见过七叔！”

　　这是夜轻风的亲戚，灵田堂的副堂主夜不语，像夜轻风这种混元宗分支出身的修士，在这宣州大陆，关系复杂，盘根错节，根基无限，这就是有熟人好办事！

　　七叔问道：“轻风，你爹还好吗？”

　　夜轻风回答道：“很好，很好，七叔你的身体怎么样了，上次听说你老毛病犯了，不知道治好没有？”

　　七叔说道：“多亏你爹为我送来仙丹，不然上一次我就那边去了，对了，这个就是你朋友？你想种植灵田，没问题，这点权利，我还是有的，咱们这宣州大陆，一千亩灵田够不够？所有的灵田，你随便选，随便挑！种植灵田的灵农，你随便找，随便用，绝对没有问题！”

　　洛离说道：“一千亩，太多了，不用，不用，那就多谢七叔了，还请七叔照顾！”

　　在七叔的热烈欢迎下，洛离进入这灵田堂，在七叔的带领下，来到一个大殿，只见虚空中有一个巨大的水镜地图，这是宣州大陆的全貌地图，其中灵田都一一的标注出来！

　　七叔看着这个水镜地图，说道：“宣州大陆，共有灵田八十二万八千六百亩！其中我们可以灵田堂可以动用的灵田五十一万五千三百亩灵田，你看好那里，就种那里，你随便选，随便挑！”

　　洛离看着这些灵田，这混元宗真是恐怖，灵蝶宗上上下下，合起来不过才有三千亩灵田，而这混元宗竟然拥有八十二万亩，两者之间，相差数百倍，没法比啊！

　　看着这些灵田，白青黄蓝，其中颜色不同，不知道什么意思？

　　七叔解释道：“这灵田因为其中蕴含灵气的多少，也分等级，其中白色的最是差，属于七等灵田，只能种些普通的灵谷，再上一层的六等灵田，就是黄色，然后五等灵田就是青色，四等灵田就是蓝色。三等灵田则是紫色，二等灵田则是黑色，一等灵田则是绿色！不过我们灵田堂，具有最好的灵田，也就是四等，三等以上，都需要专门的修士，施以仙术才能培养出灵植，我们没有那个实力。所以我们这里最好的就是四等灵田，还没有耕种的一共三千六百二十七亩，洛离，你随便选，随便挑！”

　　洛离点点头，看向那些灵田，他开始寻找培养醉龙果最佳的位置，目光看去，但是他可没有只看那蓝色的四等灵田，所谓的灵田等级对于洛离并不重要，重要的是种植醉龙果需要的几个其他的条件。

　　按照仙农宗的仙植术中记载，种植醉龙果，必须选择选择高山之上的灵田，因为龙性高傲，必须登高望远，高人一头，另外必须阳光充足，这样醉龙果才能沐阳采真，才能茁壮成长！

　　洛离目光看去，选择适合这些条件的灵田，看来看去，他选择了十四处，完全符合条件的灵田，其中一处是四等灵田，其他十三处有五等灵田，还有六等，七等灵田！

　　他刚要选择，就在这时，外面走进一个老者，那老者阴沉面孔，大步流星，进入这大厅之内。

　　看到这老者，七叔一愣，行礼道：“吴哥，你怎么来了？”

　　然后他介绍道：“这是我们灵田堂的堂主吴刚，轻风，快见过吴叔叔！”

　　这个老者乃是灵田堂的正堂主，比七叔官大一级，夜轻风和洛离就要行礼，谁知道那吴刚摇摇头，说道：“不用了，我不是你们什么叔叔，不用行礼了！”

　　话语中带着一种敌意，顿时众人一愣，七叔看着吴刚，说道：“吴哥，你什么意思？”

　　吴刚说道：“没有什么意思！这里是灵田堂，乃是混元宗外门外堂，夜不语，你什么意思，竟然带着刚刚入门的外门弟子，随意的挑选灵田，你知道你违反了门规吗？”

　　这话一说，顿时七叔脸色通红，说道：“吴刚，你什么意思？你想干什么？”

　　吴刚说道：“我不想干什么，但是这个洛离，想要选择灵田，就必须按照规矩来！他刚刚入门不到一个月，贡献值稀少无比，他选择灵田，只能选择七等灵田，想要选择四等灵田，对不起，等积累贡献值达到一定程度，那再到此吧！”

　　七叔说道：“吴刚，你要与我为敌吗？我们这么多年的交情，你就这么的舍弃了？”

　　吴刚说道：“没办法，谁让我是灵田堂的堂主，我必须秉公办事，只要我做堂主一天，这个洛离，就是必须按照规矩来！”

　　七叔看着吴刚，说道“好，好，吴刚你等着，你等着！”

　　吴刚冷哼一声，毫不在意，彻底和七叔撕破脸皮！

　　七叔悄声对洛离说道：“事情不对头，吴刚疯了，先不要选了，这是有人刻意的针对你，我打听一下，到底怎么回事。然后我们再选，放心，好灵田有的是，不会让你吃亏的！”

　　洛离摇摇头，说道：“不必了，这块灵田就很不错，我就选这个了！”

　　说完，他一指其中一块灵田，那是位于宣州大陆北部，龙阳山上开辟出的十亩灵田！那里元气稀薄，只是最普通的七等灵田，偏僻无比，多少年没有人租借了。

　　看到洛离的选择，众人全部一愣，七叔还想说什么，洛离说道：“七叔，不用说了，我就是练练手，随便想种点灵田，那里最合适，就是那里了！”

　　看到洛离坚决的态度，七叔只能点点头，为洛离选择了那处灵田，然后恨恨的看着吴刚说道：“好，好，好！谢谢你，我的好兄弟！”

　　吴刚脸上愧意一闪，但是很快消失，他也冷哼一声，掉头离开！


第229章 一生之敌梵无劫！

　　灵田选择完毕，但是洛离并没有立刻离开，而是等待消息，那吴刚不可能无缘无故的针对自己，其中必有原因，所以夜轻风开始到处打探。

　　很快，夜轻风就回归这里，脸色阴沉，说道：“洛离，消息打探出来了！是星州的无真宗，刻意的针对你！”

　　洛离一愣说道：“无真宗？我和他们没有关系啊？”

　　无真宗和净林宗、生死宗一样，都是混元宗的下属分支门派，为混元宗镇守星州大陆。

　　夜轻风说道：“他们和你没有关系，但是他们和一个叫做梵无劫的新近弟子，关系密切！”

　　洛离低声说道：“梵无劫？”

　　夜轻风说道：“是的，梵无劫！传说此人已经被辛元祖师看中，要收为关门弟子，那无真宗，出身于辛元祖师的弟子门下，属于辛元祖师的旁支分系，全靠辛元祖师庇护，所以他们对那梵无劫万般拍马，梵无劫一句话，他们就当成圣旨来做！那个梵无劫对你很是关心，一直留意你的消息，知道你要种植灵田，他就背后使坏，吴刚乃是出身无真宗，他的一切都是靠着无真宗的支持，所以不得不听从号令，刻意的危难你！”

　　洛离忍不住恨恨说道：“梵无劫！”

　　其实这一路上，洛离对于梵无劫，并没有什么敌意，也没有什么刻意打压，欺负他。完成把他当成一个普通的师弟看待，对待他和对待陆青他们都差不多！

　　那次比武冲突，还是梵无劫最先挑起的，可以说洛离一直对于梵无劫，没有什么过分的地方。

　　说到底大家也是一个地方出来的，虽然彼此之间关系不好，但是也是老乡，朋友做不到了，也不能做仇人啊！

　　但是这次梵无劫过分了，这是想要断洛离仙路，如果洛离不是掌握养穴术，至少被梵无劫耽误数年时光，这是断人仙路，最大的仇恨，洛离忍不住心中愤怒！

　　洛离压下心中愤怒，正事要紧，他前往自己选择的那处灵田，这处灵田位于宣州大陆的北方，距离外门五万三千里，依靠混元法灵建立的航道，洛离足足飞了三个时辰，这才到达那里。

　　此地叫做龙阳山，就是因为这个名字，洛离才选择了这处山峰，正好暗合醉龙果！另外这里十分偏僻，也适合洛离偷偷的偷取灵脉灵气，不会被人注意和发现！

　　龙阳山由二十七峰组成，这里虽然偏僻，但是风光无限，苍翠浩渺，浮云荡胸，百鸟翱翔。

　　其中苍松掩映，泉水叮咚。雨过天晴，山壑间清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，直锁青峰。满山流翠，在绿树与白云的掩映下，几条巨大的瀑布银链般从高处飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　唯一的不足之处，就是此地灵气稀薄，不然这里真是一处上好洞府所在！

　　在龙阳山主峰之上，山顶被开辟出十亩灵田，其中法术光华闪烁，这灵田被法阵禁制，牢牢护住。

　　洛离来到灵田之前，拿出自己的门派玉牌，轻轻一碰那法阵禁制，顿时法阵禁制打开，洛离进入其中。

　　这里的灵田属于七等灵田，蕴含灵气，并没有多少，但是这土地无比的肥沃，轻轻一摸，就好像可以捏出一把黑油。洛离微微点头，这里完全可以种植醉龙果。

　　不过，在此之前，还有一个事情要做，那就开穴养脉，其实这龙阳山灵气稀薄，并不是因为它四周没有灵脉，一条大型灵脉，就在这龙阳山下通过，只是那灵脉位于地下深处，龙阳山吸收到的灵气稀少，所以导致灵阳山灵气稀薄。

　　洛离掌握灵穴术，完全可以，将那灵脉开穴引气注入灵田之中，什么七等灵田，只要略加手段，就可以变成三等灵田以上，甚至一等灵田都不算什么！

　　所以，那吴刚的难为，洛离毫不在意，就是没有他的难为，洛离也会选择此地。

　　到此之后，洛离开始勘察地形，寻找地下灵脉，准备开穴引气，偷取灵脉灵气。

　　勘察地脉，那灵脉位于地下千丈之下，洛离寻找到了之后，开始设计开穴之法。

　　慢慢研究，小心论证，渐渐的洛离脑中形成了一个完美计划，他一点点的完善这个计划，最后彻底成型。

　　洛离正要准备回归外门，购买一些材料，开始执行这个计划，就在这时，远处一辆飞车，向着这里缓慢飞来，洛离一愣，来的什么人？

　　飞车靠近灵阳山，缓缓停下，在飞车之上，下来十多人，其中有凡人也有修士，带头的正是七叔！

　　他快步来到洛离这里，说道：“洛离啊，不好意思，没有让你选到好的灵田！不过，你七叔，还是有点权力的，我负责管理所有混元宗外门的仙农，这是我们混元宗最好的仙农，我都给你带来了，有他们在，你想种植什么仙谷仙果，完全没有问题！”

　　洛离立刻抱拳说道：“多谢七叔！”

　　原来如此，七叔为洛离送来，混元宗最好的仙农，帮助洛离种植灵田。

　　不过，这些仙农对于洛离用处不大，他掌握仙农宗的仙植术，那是仙植最高仙术，这些仙农根本比不了，但是人家好意送过来，怎么也得感谢一下。另外有了这些仙农打下手，到也轻松不少，一些闲杂事务，比如翻土，比如开垄，不用自己费力。

　　七叔又是交代这些仙农，一定要听从洛离命令，种好仙植，千叮咛万嘱咐，然后他才离开。

　　这时时间已经很晚了，洛离要回归门派驻地，他对这些仙农下达命令，让他们将种植之前的前期工作全部做好，那些仙农听到这些命令，一个个露出难以相信的目光！

　　他们在混元宗外门，都是最好的仙农，都是大师傅，这些事情，都是小喽啰，小学徒做的事情，现在他们竟然被委派做这些小事，实在哭笑不得，但是没有办法，七叔乃是他们的顶头上司，他们只能捏着鼻子开始干活。

　　洛离没有在意他们所想，他布置任务完毕，然后御剑而起，回归外门驻地。

　　刚刚回到外门，洛离一愣，只见梵无劫孤身一人，就在那广场之上，好像在等待自己一样。

　　看到他，洛离立刻火起，但是他神色不变，缓缓的走过去，梵无劫看到洛离归来，抱拳一笑，说道：“洛离师兄，回来了！”

　　洛离看着他，说道：“我可没有对不起你！你为什么要与我为敌？”

　　梵无劫说道：“洛离师兄，你一路上，对我到都是都不错，虽然你赢了我，但是也是我去挑战你的，不怨你。

　　但是，我不得不和你为敌，因为你挡了我的路！

　　有你在，就没有我的存在！你太强了，众人的眼中只会有你，不会有我，和你在一起，我只是一个绿叶，永远的第二名！

　　所以你挡了我的路，我必须把你这个挡路石推开，在你身上爬过，这样我才是我，让千万人敬仰的梵无劫！

　　其实洛离师兄，我很感激你，我刚离开九转宗的时候，什么都不懂，自以为自己天下第一，愚昧不堪，因此得罪了很多人。

　　但是和你一路行来，看着你的所作所为，我明白了很多道理，我现在可以和我以前鄙视的人，谈笑风生，可以说着违心的话语，可以忍受那些俗不可耐的废物！

　　这些都是你教我的，我十分的感谢你，但是就是因为如此，我必须打败你，这样我的路，才能更远更强！”

　　洛离看着他，说道：“你怕我？”

　　梵无劫说道：“说实话，我很怕你，真的很怕，发自内心的害怕！我知道，我和你比起来，我远远的不如你！所以，没有办法，我只能用点如此小手段，希望可以借此让我先行一步！”

　　洛离突然笑了，说道：“我明白了，我理解了！但是既然你向我宣战，那这场战争，就开始吧！”

　　梵无劫说道：“已经开始了，洛离师兄，因为辛元祖师对我的一点点小信任，外门的各大势力，可以说都和我有点小交情！

　　无真宗已经完全的倒向了我，而且净林宗、生死宗，我已经开始做了工作，夜轻风他们不过是净林宗在外门的一支而已，我相信这些门派他们会做出正确的选择的。

　　所以洛离师兄，这混元宗外门的天时地利人和，都已经倾向于我了！你再也挡不住我的路了！”

　　洛离一笑，说道：“修士靠的还是自己，外物再强，毫无意义！无劫师弟，你走错路了！既然你靠的是辛元祖师对你的支持，那好，在以后，我会不断的打击你，打败你，将你踩在脚下，到时候我看看，那辛元祖师对你还会不会像以前那样信任你这个失败者！”

　　这话一说，梵无劫脸色一变，他之所以打击洛离，怕的就是这个，就怕自己比不过洛离，被辛元祖师看不起，到时候辛元祖师选择洛离，不再选择自己，那时自己将会失去一切！

　　他冷哼一声，说道：“那就来吧，那就试试吧！还要打败我？你先得到那个资格，再说吧！”

　　说完，梵无劫掉头大步离开，看着梵无劫的离开，洛离微微说道：“挡了你的路吗？但是，梵无劫你这么做，你也挡了我的路！凡是挡我路的，都没有好下场的！你也不例外！”

　　两人彻底决裂，成为死敌！


第230章 万里毒龙只活一！

　　回归外门，洛离开始到处的购买构建灵穴的材料，这些材料并不贵，很容易就收集齐全！

　　然后洛离回归龙阳山，开始悄悄布置。

　　在此布置之前，那些仙农不过一夜时间，就已经将这灵田处理完毕，只要播种就可以了！

　　看着这准备就绪的灵田，洛离万分高兴，他对着这些仙农说道：“多谢各位的帮忙，好了，可以了，大家都回去吧，剩下的事情，就我自己做了！”

　　这话一说，那些仙农万分高兴，一个个的抱拳离开，但是有三个老者没有离去。

　　这三个老者乃是这些仙农中的佼佼者，分别叫做李老、刘老、张老！

　　其中张老说道：“不语老弟，可算求我们一次，我们待着也没事，就在这里陪你了！”

　　李老说道：“是啊，是啊，我们三个，可以说乃是混元宗仙农的权威，放心吧小子，你就大胆的种植吧，有我们在，什么都没有问题！”

　　不语老弟就是七叔，这三个老头，说什么也不想离开，洛离没有办法，只能任由他们在此！

　　洛离来到山脚，施展五行盾，以土遁之法，遁入大地，每隔三十丈，洛离就开辟一处丈许空间，然后在那空间中休息片刻，同时在其中布置引灵法阵！

　　这样一步步向下，三十丈一处法阵，一口气洛离建立了三十六处法阵，终于接触到了灵脉。那灵脉隐藏在一片玄武岩下，这玄武岩具有隔绝灵气之性，所以导致虽然灵脉在山下通过，这龙阳山去没有分到多少灵气。

　　洛离开始在玄武岩上，开辟灵穴，有着在冰火宗、炎魔宗的经验，这对于洛离并不算什么，他一口气在那玄武岩上开辟出七十二口灵穴，然后他默默念咒：“请持神符，奉经救世，不敢宣泄。拔度群生，令得无患，离诸邪妄，入我道源。列真符灵章九道，传告于今。专心一志，入我此法，俱入妙道，鬼神避走。九宫八卦之，万鬼二神，元精流荫，万法皆成……”

　　随着洛离的咒语，渐渐的七十二处灵穴开始发出光芒，那玄武岩中的灵脉，受此吸引，一道灵气，分流而出，通过七十二道灵学，汇集而出，形成一道灵眼，然后随着洛离设置的道道法阵，这灵气向着大地之上流去！

　　洛离长出一口气，成了！

　　他开始引领这灵气，经过他设置的三十六处法阵，一点点的注入到龙阳山中。

　　注入山中，剩下的步骤就容易了，山中自有灵脉，洛离将此灵脉，加固，分流，牵引，将此灵气，缓缓引入山顶灵田之中，一口气洛离足足忙活了三天，这才将自己构建的这条灵脉稳定，在此灵气的注入下，顿时山顶的灵田，在灵气的滋润之下，开始蕴含大量的灵力。

　　洛离细细观察，这灵田等级快速提升，由七等变成六等，五等……最后一口气升到了二等，这才算是结束，洛离点点头，有此灵田足够种植醉龙果了！

　　不过这灵田的等级提升只是暂时的，乃是洛离施法所致，三年后，那玄武岩上开辟的灵穴，就会崩溃，灵气就无法引出，这灵田等级就会下降，回归原来的七等，但是三年后，那就不管洛离的事情了！

　　洛离刻意的布置了一下，这灵力藏在灵田大地三尺之下，那些仙农很多都是凡人，就是修士，也是普通无比，根本看不出这灵气变化，不会因此生事！

　　这一切布置完毕，洛离长出一口气，可以种植醉龙果了。

　　他按照仙植术中的记载，选择一天中午，太阳最猛烈之时，拿出醉龙果的种子，准备种植！

　　首先他挖地五尺，然后拿出五颗下品灵石，以五星布置在大地之中，然后在这灵石之中，将醉龙果种子种下，拿出剩下的万草回魂酒，倒在这种子上，顿时那醉龙果的种子，开始颤抖，一个嫩芽渐渐的涨出！

　　洛离微笑，开始将土恢复原位，不过在地面之上，筑起一个一尺大小的垄包，那嫩芽将会在这里长出。

　　然后洛离距离这里七尺开外，继续挖土，布置灵石五星阵，种下醉龙果种子，浇上万草回魂酒，如此继续！

　　那醉龙果的种子，洛离手中一共有九十七颗，这十亩地足够了！当他种到第三十四颗的时候，正好三老到此，看到这一幕！

　　那李老、刘老、张老三个老人，一直陪着洛离，不过他们根本没有在意洛离种植什么灵植，在他们眼中，洛离也就是种些仙谷仙草之类的普通货色，当他们看到洛离在种植醉龙果，顿时他们三个眼睛就变了！

　　张老第一个喊道：“等一等，等一等，这是醉龙果吗？”

　　洛离点点头说道：“是的，醉龙果！”

　　李老看着洛离说道：“你要种植醉龙果？”

　　洛离说道：“那当然了！不然我费这力气干什么！”

　　张老说道：“不行，不行，千万不要种了！”

　　洛离一愣，说道：“为什么啊？”

　　张老说道：“唉，洛离啊，你不知道，这醉龙果乃是仙农宗的特产啊，用此可以酿制无上仙酒！当年咱们混元宗，曾经也求得了这醉龙果的种子，经过百年的苦心研究，最后，我们得出一个结论，这醉龙果，种不得！”

　　洛离一愣说道：“为什么啊？”

　　张老说道：“当年，混元宗有位前辈，特别喜欢喝醉龙果酿制无上仙酒，他到了仙农宗，用重宝换取了种植之法和醉龙果的种子，让我们祖先种植！

　　我们祖先苦苦研究，那怕按照这仙农宗的种植之法，最后百年时间，也没有种植成功！

　　直到最后，我们才发现，这醉龙果天生阴毒，它们具有同类相弑的特性，只要万里之地，有两株醉龙果，他们就是彼此之间，互相厮杀，最后万里之地，只能存在一株醉龙果！

　　可是万里之地，只有一株醉龙果，那怕结出十个果实，也根本不够酿酒的，所以只能作废，放弃这醉龙果的种植研究。”

　　洛离一愣，说道：“万里之地？只能存在一株醉龙果？怎么可能？”

　　李老说道：“就是如此啊！

　　这醉龙果开花之后，可以外放一种奇异花粉，此花粉可以遍布万里，没有任何危害，但是接触到其他的醉龙果苗，就会生成一种龙菌虫，这龙菌虫可以杀死其他的醉龙果苗。

　　等到这醉龙花开，就是这醉龙果凋谢之时，最后万里之地，只能剩下一颗果苗，甚至有时全部同归于尽。所以这醉龙果种不得啊，种了完全是白费功夫！”

　　洛离迟疑的说道：“那为什么仙农宗可以随意种植？”

　　张老说道：“那位前辈也是由此疑问，他特意去寻找仙农宗求问，最后得出一个结论，仙农宗有杀虫之法！他们可以在醉龙果诞生龙菌虫的时候，杀掉这些虫子，护住醉龙果！不过就是如此，十颗醉龙果苗，他们也就是能护住一半。那位前辈得到此法，回来守护，但是这秘法需要神观入微之力，那位前辈走的是大开大合的路子，接连三年，最后醉龙果都是一颗不剩，彻底灰心，放弃了醉龙果！”

　　洛离听到这里，点点头，说道：“那杀虫之法，你们可有？”

　　三个老人对视一眼，张老说道：“我们这里没有，不过传说内门有此秘法保存。”

　　洛离点点头，说道：“我知道了！”

　　他长出一口气，看来这种植醉龙果，也不是一帆风顺，还有如此关隘，这除虫秘法，自己必须得到！

　　不过在此之前，这地该种还得继续种！

　　就这样洛离将九十七颗醉龙果的种子全部种下，看着这片土地，他欣慰不已。

　　张老说道：“洛离，其实你们外门弟子，如果有特殊情况，可以申请外住的，像你这种开辟灵田，就属于特殊情况，可以申请外住的！不用一天天的来回跑，这来去几万里，至少五六时辰都搭在道上了！”

　　洛离一愣，说道：“原来还能如此，那太好了！”

　　洛离立刻回归外门，拿着张老给开的证明，寻找到金管事，申请外住，金管事立刻同意，洛离至此可以不用天天晚上回归外门石楼，他可以在龙阳山上住上一个月，一个月后，还需要继续申请。

　　离开之时，洛离看了一眼陆舟等人，顿时发现陆舟、白悠悠等人，如同众星捧月一样，在他们身边，都围绕着无数的其他外门弟子。

　　就像有人会投资洛离一样，也有人投资陆舟他们，那些人和夜轻风他们地位差不多，都是混元宗五大州上各大分支的弟子，他们在这外门之中，没有希望进入内门，就转而结交朋友，和那可能进入内门的外门弟子，接下善缘。

　　洛离摇摇头，这种感觉很不好，但是他也不能说什么，他给王五写了一封信，求他帮助自己寻找这个杀虫之法，王五内门弟子，寻找这个秘法，应该没有问题！

　　在那灵田之中，三个老人为洛离搭建起一个草棚，这就是洛离的新家，他在此地，培养醉龙果！

　　灵田之外，只有法阵庇护，这灵田之中，十分清净，一眼看去，万千高山，尽在眼中，洛离很是喜欢这个环境，幽静素雅，可以调素琴，阅金经，很是悠闲！

　　洛离至此在这里住下，在此他就有一种回到了灵蝶宗南山采石的感觉，一边好好的照料醉龙果，一边修炼，一天天过的倒也自在！


第231章 苍莽菌蠢移龙蛇！

　　醉龙果种下，洛离悄悄的启动禁制，顿时无尽的灵气注入灵田之下，这灵田中蕴含无数灵气，在此灵气的滋润下，那醉龙果种子开始发芽生长。

　　王五果然办事，不到三天，那内门藏经阁中记载的仙农宗杀虫秘法，就送到了洛离手中。

　　看到这秘法，洛离不由的一愣，这秘法真是观神入微。

　　所谓观神入微，需要将自己的神识，集中在极小的一处物体上，将那处物体中的细微部分，百倍，千倍，无限制的放大，由宏观世界，进入微观世界。

　　然后在神识的控制下，将自己的法力，在微观世界精细到极点的进行操作，这是一种强大的微操控制，难怪那位混元宗的前辈，最后放弃，术业有专攻，想要可以御使此秘法，需要极高的神识掌控之力，空间转化之力，超强的微操能力，十分的艰难。

　　洛离细细研究，但是不住的摇头，这秘法他也无法驱动，太难了，太难了！

　　使用此法，需要将自己的神识，注入到一棵醉龙果苗中，那醉龙果苗会变成一个巨大的世界，然后在这醉龙果苗世界中，将那些侵入这些世界的龙菌虫杀死，这就是仙农宗的杀虫之法！

　　但是这太难了，首先需要强大的神识控制能力，其次需要空间微控掌握能力，最后需要杀死龙菌虫之力，而且只能杀死龙菌虫，不能破坏醉龙果苗！

　　“这可怎么办？难道我就要卡在这里吗？真的没有办法吗？”

　　“真的就没有其他的办法了？我就不信了，一定有办法的！”

　　洛离不由的有些皱眉，他开始将精力全部的集中在此，开始研究此事！

　　这时间一天天的过去，到了第七天，有着无尽灵气的滋润，醉龙果的种子疯狂生长，陆续有嫩芽钻出地面，欣欣向荣的向上生长。

　　这醉龙果如果自然生长，十年才能长生，十年才能开花，十年才能结果，得到一批醉龙果，至少需要三十年的时间！

　　幸好仙农宗经过多少年的培养，得到了一套种植之法，将这三十年时间，缩短为九十天时间，用此秘法，省去了无数的麻烦。

　　但是相应的这种植就艰难很多，每天洛离必须按照仙农宗的种植秘法，早中晚，施展小灵云术，将此灵田遍布灵云，还要施展大行雨术，在此灵田之上，下起灵雨，滋润灵田。

　　这还不算完，每天日出日落，还要施展金雷紫电术，在这灵田之上，行云布雨之后，发出各种雷鸣闪电！

　　只有如此，行云布雨，雷鸣闪电，才能激活那醉龙果中蕴含的龙性，让这醉龙果开支发芽，一点点的茁壮成长，省去大量的自然生长时间。

　　这小灵云术、大行雨术、金雷紫电术行在仙植术中，都有记载，都是很普通的仙术，修炼起来一学就会，洛离掌握它们到不是什么难事。

　　但是施展它们，需要大量的真气，光靠自己体内的真气，根本入不敷出，必须依靠外物。

　　这外物就是灵石，用灵石布下法阵，散发灵气，注入法术之中，支持法术长时间运转，这样洛离才能坚持住，每天施展这些法术。

　　本来洛离身上还有三颗上品灵石，但是很快就消耗一光，幸好当初在吞天教，老乞丐曾经送给洛离三千颗太清金液炼气丹，洛离后来得到了阿酒的万草回魂酒，这太清金液炼气丹就大多数留下来了，现在关键时刻，太清金液炼气丹全部被洛离卖掉，换取灵石，在此布置法阵。

　　不到十天，那太清金液炼气丹换取的灵石，马上就要消耗一光，洛离手中没有灵石，顿时发愁，怎么办？难道继续卖宝物吗？

　　自己手中还有五份龙骨，卖了它们？

　　就在洛离犯愁的时候，阿酒突然来信，随着信件还有二十五颗上品灵石，此乃天池击杀蛟龙的收获，有了这些灵石，洛离立刻腰盘鼓起，兜里有钱，再也不愁！

　　就这样一个月后，随着灵石的减少，终于这九十七颗醉龙果树完成成长，开始开花。

　　这醉龙果树开花，洛离长出一口气，在此以后，就不必施展行云步雨之法了，换句话说就再也不用消耗灵石了，可是忧愁又一次出现！

　　“怎么办呢？怎么才能驱动那杀虫秘法呢？”

　　实在没有办法，洛离只能依靠神通：“苍天在上，后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　默默的念叨，随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　渐渐的在洛离脑中出现一个情景，一个白发苍苍的老人，站在一棵醉龙果之前，御使剑意，观神入微！

　　然后这画面消散，洛离长出一口气，他知道了自己如何可以驱动此杀虫秘法！

　　洛离长出一口气，感受着体内的六道善德，他开口说道：“我洛离，苦心求道，今遇险阻，关隘在前，无法通过，强敌窥视，恶狗横行，还请善德庇护，赐我神威，解我忧愁！”

　　随着洛离的话语，一道善德立刻分解，化作无尽元能，消散天地间，然后这些元能吸引天地元力，缓缓注入小无相真解中，那已经恢复一些光芒的小无相真解，吸收这些天地元气，开始汇集无尽灵光。

　　善德不同于善功，具有强大的妙用，可以吸收天地之力，做出超出洛离能力之外的事情！

　　洛离微笑观看，等到小无相真解汇集灵光完成，他用力一指，这小无相真解立刻将此光芒，缓缓注入到洛离的五大剑意中的藏空剑意之中。瞬间，洛离又来到那幻境之中，开始无数次的修炼藏空剑意！

　　也不知道过了多久，洛离清醒，那藏空剑意，在洛离的神识海中，变得清晰无比！

　　这藏空剑意，暗藏空间之道，和这观神入微，有着异曲同工之妙，掌握此剑意，洛离就可以观神入微，拥有空间微控掌握能力，使用这仙农宗的杀虫秘法，阻止醉龙果互相残杀。

　　随着小无相真解的光芒注入，洛离对这藏空剑意，开始无限的了解掌握，明其术！通其法！融其身！

　　所谓剑意，就是通过无数次挥剑，对剑的理解，对剑的感悟，在剑道修炼上的无限积累，对自己的一种承认，一种信念，一种纯粹的精神，一种类似念力的强大力量，精粹，至纯，可怕，无敌的力量！

　　而通过小无相真解的强化，洛离完全不用这无数次修炼的过程，彻底的掌控这无上剑意。

　　藏空剑意，御使剑意，隐藏虚空之中，剑意之下，天堑变通途，意念所致，剑意即到，在他的神识范围之内，剑意可以无声无息的瞬间就到，再无空间距离阻碍。

　　其实藏空剑意和刺青剑意很像，都是速度极快，但是刺青剑意，需要一个起步阶段，由慢变快，逐渐加速，而藏空剑意，完全隐藏虚空之中，瞬间就到，根本不用这个加速过程，但是却会因此失去加速过程中带来的动能伤害，可以说两者各有利弊，各有千秋！

　　掌握此剑意之后，洛离来到一颗醉龙果苗面前，但是并没有急于使出藏空剑意，而是使出了生死枯荣劫！

　　一瞬间，生死枯荣劫启动，洛离变得无比的衰老，白发苍苍，鸡皮鹤发，站立都是十分的艰难。

　　但是在此状态，肉体的虚弱，却换来神智的无比清醒，神识的无比强大，至此洛离达到观神入微的另一个条件，强大的神识控制能力！

　　剑意在某种程度上，也是一种精神力量，那怕肉体最虚弱，也可以御使。

　　洛离使用自己的神识，御使藏空剑意，开始侵入眼前的这株醉龙果苗之中。

　　随着洛离神识和剑意的双管齐下，瞬间，那眼前的醉龙果苗，开始快速的变大，由一棵普通的植物，转眼化作了一个巨大的世界！

　　这个世界，没有色彩，一切都是灰白色，事物被放大了数千倍，数万倍，一切看过去都是那么的惊奇！

　　原来那醉龙果上面一道道的纤维，在此世界中，化作了一个个的山岭，一颗泥沙，化作了一个巨大的高山，一切都变得与众不同。

　　洛离长出一口气，成功了，自己终于成功了，进入这微观世界，可以击杀那些龙菌虫，保护自己的醉龙果！

　　这此微观世界之下，一切变得是那么的陌生，原本醉龙果的一条条细细的纤维，现在变成一道道山岭，巨大而又神秘，这个世界，让洛离无尽的沉迷，完全和现实世界，截然不同。

　　醉龙果一颗颗，慢慢的开放，那醉龙果花一朵朵足有碗口大小，如同莲花模样，发出紫红色，美丽无比，但是这美丽中，藏着无尽的杀机！

　　醉龙果花开，它们向着方圆万里，散播着属于自己的花粉，这些花粉只要落到同样的醉龙果苗之上，就会潜伏孵化，化作一只只可怕的龙菌虫，这些龙菌虫将会将自己寄生的醉龙果苗一点点的杀死，确保方圆万里只有一棵醉龙果树！

　　美丽，而又可怕的生命！

　　在它们开花散粉的时候，洛离就开始了工作，在这九十七颗醉龙果树间，来来往往，不时化作白发老人，御使剑意，清除这醉龙果树上的龙菌虫。

　　洛离坐在一个随身带着的板凳上，这样他可以节省体力，在衰枯状态下，他的身体，没有一点力气。

　　按照常规，洛离每天都会检查醉龙果树十次，这一次乃是例行检查，他坐在灵田中的一棵醉龙果树前，双手搭在醉龙果树上，闭着眼睛。青色的藏空剑意，在神识的御使下，悄无声息没入醉龙果树体内，他能感受到自己的剑气，毫无阻碍地在醉龙果树穿行。

　　忽然，藏空剑意，传来一阵波动，洛离长出一口气，该来的，还是来了，他第一次遇到了龙菌虫！

　　原本平静的藏空剑意，一下子散发无尽的杀意，向着目标涌去。

　　通过神识扫描传来的信息，洛离能够清晰地感受到龙菌虫的状态。

　　龙菌虫就象是一只只可怕的鳄鱼爬虫，但是却是龙头，在神识之中，它们无以数计，足有数千上万，不过幸运的是，它们是一群幼虫，还没有长大，细小无比。但是在它们身上，却有一种毁灭一切的可怕气势，它们的存在意义，就是毁灭自己所在的醉龙果树！

　　没有什么可说的，战斗吧，击杀它们！


第232章 远古契约真龙动！

　　瞬间，藏空剑意倾泻而去，在此醉龙果的世界中，要将它们彻底杀光！

　　在此世界，什么真气，什么灵力，完全无效，靠的只有神识，那怕你是元婴真君，返虚真一，在此世界，神识不强，也是白扯！

　　剑意划过，顿时间那龙菌虫一只只的在此剑意下，化作飞灰，单独的龙菌虫在洛离的剑意之下，不堪一击，全部消散！

　　虽然这龙菌虫十分微小，几乎半透明，体积小到肉眼难以分辨，它们的神识也十分弱小，但是，它们也是生命！

　　生命面临死亡，都会做出自己的反抗，这微小的龙菌虫，赫然将它们的神识，汇集在一起，形成一股比他们单体强大数千倍的神识。这股神识中，充满了暴虐、破坏、毁灭的气息！

　　除此之外，它们不断地分泌出胶体，来抵御洛离剑意的侵袭！

　　至此，战斗改变，那藏空剑意再也不能轻松的击杀这些龙菌虫，双方悬入苦战！

　　这是一张艰苦的战斗！

　　洛离从来没有想到，这小小的虫子，会是如此的可怕！

　　它们完全可以力敌洛离的藏空剑意，它们坚强团结，毫不退缩！无惧，无畏！

　　战，战，战！

　　这一战，是洛离从来没有遇到过的艰难死战！

　　洛离只能战斗，御使自己的剑意，驱动自己的神识，战，战，战！

　　洛离知道，自己不能退缩，只要自己一旦退缩，神识受创，既有可能至此仙道无门，甚至可能会被打碎神识，变成白痴，所以只能战！

　　那龙菌虫越是疯狂，越是彻底激发了洛离不服输的个性！

　　你要战，那就战吧！

　　不是只有你无惧，无畏，我也可以！

　　那就来吧，杀，杀，杀，死战到底，看看到底谁可以活到最后，小小毛虫，还想与我死战，都给我死吧！

　　洛离的心神完全沉浸在这场战斗之中，沉浸在藏空剑意中。拼命地催动藏空剑意，一次又一次的向龙菌虫攻去！

　　死战不退，渐渐的，一只只的龙菌虫化作了灰烬，随着它们数目的减少，它们越来越弱，洛离的藏空剑意，越来越强！

　　最后一击，轰，所有的龙菌虫全部化作灰烬，全部灭亡，而这醉龙果树毫发无伤，洛离长出一口气，胜利了！

　　他的神识缓缓归来，全身颤抖，喘着粗气，甚至马上就有要死掉的感觉。

　　那屁股下边的板凳，已经被他的汗水浸透，许久，他才恢复过来，解除衰枯状态，但是就是如此，全身也是瘫软无力，好不容易走回茅屋，躺在床上，一觉睡了一天一夜！

　　一觉醒来，洛离恢复精力，他又一次的来到自己的醉龙果园中，查看那些果树，方才那株醉龙果树，已经被彻底清理，再也没有了龙菌虫，但是其他周围的醉龙果树，开始出现龙菌虫。

　　洛离皱眉，这样不行啊，自己的藏空剑意，面对这龙菌虫，感觉并不是那种无坚不摧，一剑下去，什么都是消散，这龙菌虫好像天生对剑意有种抗拒之力，看来必须另辟其他办法。

　　他又一次的来到一株醉龙果树下，坐在板凳上，进入观神入微的状态，催发剑意，但是这一次，他并没有使用藏空剑意，大杀四方，而是只用此剑意，进入微观世界，御使刺青剑意，灭杀那龙菌虫。

　　这一次的战斗，不再像上次，困战死拼，硬可硬！

　　洛离的剑意，化作一点光芒，在那微观世界中，如同一只翱翔的飞鸟，游动的恶鲨，一击绝对灭杀一只龙菌虫，然后立刻远遁，寻找下一个目标，绝对不和龙菌虫们进行苦战，阵地战，死战！

　　让龙菌虫那庞大的集体，失去威力，只是单对单的定点清除，立刻效果出现，只用了上次大战十分之一的力气，就将这醉龙果树中的龙菌虫，彻底清除干净。

　　清理完毕，洛离长出一口气，默默不语！

　　本来，他的目的就是种植醉龙果，炼制仙酒，但是这一战，却让他有了新的感悟，这完全就是一个炼剑的过程，一种修炼，那醉龙果还有仙酒，反到不重要了。

　　休息片刻，洛离开始清理其他醉龙果树中的龙菌虫，藏空剑意掌控全局，刺青剑意斩首灭杀，两大剑意配合无间，洛离灭杀龙菌虫的速度立刻飙升，到了夜幕来临，这所有的醉龙果树中的龙菌虫，全部被他清除！

　　洛离高兴不已，这一天的苦斗，在剑意的应用上，洛离发现了无数诀窍，剑法突飞猛进，真是收获颇多。

　　一夜无话，第二天，洛离早上起来，观看昨天自己的战斗成果，不看不知道，一看顿时吓一跳！

　　昨天，清理掉的那些醉龙果树中，龙菌虫又一次的诞生，只要醉龙果树不结果，这龙菌虫就无穷无尽，永无止境，战斗必须继续！

　　不过洛离毫不在意，他就将此当成了一个修炼，拿着板凳，坐在醉龙果树下，进入衰枯状态，神识无限扩大，注入醉龙果树中，开始战斗。

　　刚刚战斗，洛离不由的皱眉，顿时他发现了龙菌虫的一个可怕变化，随着洛离的剑法提升，这龙菌虫竟然也在进化，它们也在变得强大，开始衍生战团，或者汇集一体，让洛离的刺青剑意，无法在一一斩首，或者铺天盖地，到处的捕抓洛离的刺青剑意，这龙菌虫虽然乃是虫菌，但是却有着属于自己的智慧，昨天那种轻松战斗不再拥有。

　　一天苦斗，这九十七棵醉龙果树，洛离不过才清理了二十四棵，就精疲力竭了，不得不停下！

　　“这样不行啊，这龙菌虫太狡猾了，太可怕了，不行，不行，必须另辟蹊径！”

　　“我的刺青剑意，和藏空剑意一样，还是威力不够啊，看来只能再来一个剑意了！”

　　“善德，善德，路遇强敌，可怕狡猾的龙菌虫，我实在没有办法，还请你们帮忙！”

　　随着洛离的话语，一道善德立刻分解，化作无尽元能，消散天地间，然后这些元能吸引天地元力，缓缓注入小无相真解中，小无相真解吸收这些天地元气，开始汇集无尽灵光。

　　洛离微笑观看，等到小无相真解汇集灵光完成，他用力一指，这小无相真解立刻将此光芒，缓缓注入到洛离的五大剑意中的龙炎剑意之中。瞬间，一下子龙炎剑意，在洛离的神识海中，变得清晰无比！

　　这龙炎剑意，具有无上可怕毁灭之力，为龙之吐息，黑龙波的进化剑意，强大无比！

　　随着小无相真解的光芒注入，洛离对这龙炎剑意，开始无限的了解掌握，明其术！通其法！融其身！彻底的掌控这无上剑意。

　　洛离长出一口气：“来吧，小小的龙菌虫，让我们战吧！”

　　有了龙炎剑意的加入，立刻形势立变，洛离以藏空剑意掌握全局，整个微观世界，尽在心中。以刺青剑意随意遨游，永远避开集结成群的龙菌虫，永远只是面对一个龙菌虫！

　　然后龙炎剑意之下，那龙菌虫沾着就死，碰着就亡，轻松斩杀！

　　至此九十七颗醉龙果树，洛离全部守住，一只果树，也没有龙菌虫的破坏，看着那陆续开花的醉龙果树，洛离心中无比的高兴！

　　时间一点点的过去，转眼七天之后，这醉龙果树的花朵好像就是一变，不再是紫色，变成了青色，散发着妖艳的光芒。

　　那三个老者傻傻的看着，他们从来也没有将这醉龙果树培养到现在状态，看着洛离，他们目光中全是那佩服和敬畏，对待洛离，他们越来越是客气。

　　这青色花朵一现，洛离顿时间感觉到压力，龙菌虫又一次的进化了！

　　这一次的进化，它们不再是鳄鱼模样，开始化作蛟龙模样，随着这次进化，它们竟然也可以喷吐龙息，洛离的龙炎剑意，在它们身上，渐渐产生抗体，再也不像以前，洛离随意一剑，就可以将它们全部斩杀。

　　洛离一皱眉，怎么会这样？这龙菌虫竟然可以无限进化，真是强敌啊！

　　没有办法，洛离只能再一次的恳求善德，顿时一道善德立刻分解，注入小无相真解中，洛离彻底掌控雷霆剑意！

　　有了雷霆剑意，立刻形势再变，在那雷霆之下，化作蛟龙的龙菌虫，一只只的化为飞灰，九十七颗醉龙果树，洛离又一次的全部守住，一只果树，也没有龙菌虫的破坏！

　　洛离露出欣喜的笑容，按照记载，仙农宗每次醉龙果树，他们都会放弃一半的醉龙果树，任由它们自生自灭，看来他们是无法应对这龙菌虫，所以只能如此。但是洛离可不会放弃，他要将这九十七棵醉龙果树，全部护住，一棵也不让它们死亡！

　　古语有云，过之不及，又有一句老话，无知者无惧！

　　洛离他并不知道，其实仙农宗如果全力守护醉龙果树，他们也会一棵醉龙果树也不让死亡，但是每次，他们都会让一半的醉龙果树，自生自灭，之所以如此，那是因为这醉龙果树，这龙菌虫，涉及到外域虚空一位强大的超级存在！

　　这醉龙果树，这龙菌虫，都是那位超级存在的万千分体之一，自上古时代，它就与修士定下契约，凡是种植醉龙果树，必须舍弃一半，任由它们自生自灭。

　　洛离并不知道此事，十四天的苦斗，他将九十七棵醉龙果树全部护住，一棵没死，顿时引起了那无尽虚空之外，那位超级存在的目光！

　　那目光穿越无数虚空，进入中天世界，洛离的醉龙果树出现在他眼中！

　　“怎么又是这里？上一次的教训还不够吗？不遵守我的规矩，那我就让你们后悔，既然你想都守住，那就一株也不给你留下！”

　　当年那混元宗前辈，也是如此，妄想将所有的醉龙果树全部守住，所以得罪了这超级存在，最后什么都没有剩下，现在轮到洛离了！

　　瞬间，所有的醉龙果树中，潜伏的龙菌虫，全部一动，开始进行着诡异的进化！


第233章 灵蝶化龙斩苍穹！

　　洛离忍不住大骂一声：“见鬼了，这是怎么回事？！”

　　掌握雷霆剑意之后，洛离依靠藏空剑意控制全局，依靠刺青剑意快速突击，依靠龙炎剑意灭杀单一龙菌虫，依靠雷霆剑意破灭大片龙菌虫，完全将这龙菌虫牢牢压住，每一株醉龙果树，守得滴水不漏！

　　但是，就在今天，形势立变！

　　那龙菌虫开始了一种奇异的变化，那就是统一联合！

　　这龙菌虫中，一只虫子开始变大，形成一个奇异的类似空洞形态的虫巢，然后无数的龙菌虫，在那个虫巢中出现！

　　那些龙菌虫来自其他的醉龙果树。所有的龙菌虫，不在以破坏醉龙果树为目的，它们联合起来，围攻洛离！

　　这种联合，它们不再是以一株醉龙果树为战场，而是所有的醉龙果树完全的联合起来，这些龙菌虫甚至可以从一株醉龙果树，传送到另外一株醉龙果树，它们甚至结成联盟，一起对付洛离。

　　而且这龙菌虫开始各种奇异的进化，不再是一个形态，有的变得厚重，提升防御力，有的变得轻巧，增加移动速度，有的变得腹部巨大，它们可以喷射粘液，有的变得奇形怪状，拥有各种奇异的能力！

　　更可怕的是，其中诞生一种王虫，这种虫子具有智慧，可以指挥其他的龙菌虫，围堵，围攻洛离！

　　洛离的剑意再厉害，剑法在凶猛，在这一次的变化后，立刻开始无法抵抗。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事，真是见鬼了！”

　　“这帮虫子不好好的破坏醉龙果树，这是干什么啊，怎么联合起来，围攻我呢？”

　　“真是见鬼了！这倒是怎么回事？”

　　“这是龙菌虫吗？这还是虫子吗？为什么我感觉，它们怎么和活人一样，这么的聪明呢！”

　　“怎么办？怎么办？”

　　洛离立刻陷入苦战之中，好不容易才将神识逃出，差一点就神识受伤，那时就惨了。

　　洛离实在难以相信自己经历的一切，他换了一株醉龙果树，继续试验！

　　不试验不知道，一试验，吓一跳！

　　他的神识刚刚进入这株醉龙果树中，立刻无数的龙菌虫，在这个醉龙果树中传送出现，在数只王虫的指挥下，它们形成阵势，围堵洛离，逼的洛离，不得不退出这株醉龙果树。

　　洛离不甘心，继续试验，结果发现，那一株醉龙果树都是如此，只要自己神识进入那果树之中，立刻无数的龙菌虫，汹涌而至。

　　洛离彻底傻眼，退出微观世界，傻傻的看着这九十七株醉龙果树，这可怎么办？

　　失去了洛离的除虫，肉眼可见，那醉龙果树一株株的开始枯萎，那是龙菌虫在这醉龙果树中破坏果树，也许不到二三天，这些醉龙果树都将死亡。

　　“怎么办？怎么办？”

　　洛离陷入困难之中！

　　“到底怎么办呢？”

　　洛离苦想办法，渐渐的他的眼光那犹豫彷徨的目光，消失不见，他的目光，清明起来！

　　“怎么办？很简单，战！”

　　“战斗到底！”

　　“这龙菌虫如此狡猾，如此多变！我再也不能把他们当成虫子！他们就是我的死敌，我的大敌，我要无比的重视他们！”

　　“既然这龙菌虫，将此所有醉龙果树当成一个大战场，那我也来，我也将这些醉龙果树，当成一个大战场！”

　　“你们要战，那就来吧，我奉陪到底！”

　　洛离长出一口气！但是他并没有轻易的再一次的战斗，而是回到草棚，好好的休息一夜！

　　这一夜洛离恢复一切精气神，第二天清早，他带着草帽，来到这醉龙果树下，长出一口气，坐在板凳上，进入衰枯状态，然后伸手，外放神识！

　　这一次，他的神识，不再是容纳一株醉龙果树，而是将所有的醉龙果树全部容纳在神识之下。

　　一瞬间，一株株的醉龙果树，在他的微观世界中出现，原来那一株醉龙果树的微观世界，现在变成了九十七个醉龙果树融合而成的微观大世界！

　　瞬间，洛离的神识，进入这微观世界中。

　　这个世界，看过去一片白茫茫，无数的纤维组成一道道山岭，到处都是龙菌虫，它们在啃食一切，破坏一切！

　　洛离到此微观世界，微微一笑，瞬间，一道剑意，在他身上发出，这剑意经天而起，浩浩然，纵贯千丈，巍巍然，无与争锋！

　　这正是重虚剑意，此剑意一出，无数的龙菌虫发出各种呼喊，立刻那传送龙菌虫打开大门，在其他的醉龙果树中的龙菌虫，向着这里传送而来。

　　洛离看着它们，只是微笑，并不出手，很快这里满山遍野，都是这龙菌虫，洛离开口说道：“不只你们会传送，我也会！走！”

　　瞬间，他使出瞬移神通，在此醉龙果树微观世界中消散，出现在另外一株醉龙果树中！

　　这里的龙菌虫都已经传送离开，在此空荡荡，只有极少的龙菌虫，洛离看到他们，瞬间出剑！

　　雷霆剑意，龙炎剑意，刺青剑意，杀，杀，杀！

　　转眼之间，这株醉龙果树残余的龙菌虫，全部被洛离杀光，洛离在此一动不动，看着那无数的龙菌虫，再一次的传送到此，汇集这里。

　　洛离一笑，走！

　　又是一个挪移！

　　洛离开始了新一轮的战斗，利用重虚剑意，吸引龙菌虫，利用挪移神通，避开龙菌虫，避实击虚，攻敌不备！

　　洛离完全把这些龙菌虫当成了可怕的敌人，开始了血战，开始击杀龙菌虫！

　　随着洛离的反击，那醉龙果树渐渐的不再枯萎，洛离长出一口气，自己做对了，守住了属于自己的醉龙果树！

　　但是随着洛离的战斗，那些龙菌虫渐渐开始了进化，它们不再像以前的一窝蜂围攻洛离，开始分兵包围，重点预防，这那里是什么虫子，简直就是一个活人，在用这些虫子，和自己下棋！

　　而且这些龙菌虫，开始了各种奇异的进化，设置可以诞生阻止洛离挪移传送的奇异龙菌虫，洛离对它们已经见怪不怪了，这龙菌虫完全超出了他的想象，由开始难以相信，到惊讶，到迟疑，到麻木，到现在的无视，那怕这龙菌虫变成大活人，和洛离聊天，洛离也不觉着惊奇。

　　渐渐的，洛离有了一种奇怪的感觉，这场战斗，好像自己以前看过！

　　“对了，好像，好像，王五师兄和阿酒师兄，当初下棋，好像，好像，这个战场就是那个棋局？！”

　　此念一生，洛离立刻豁然醒悟，他将太虚天演太上感应太微洞真经，用在这个战斗中！

　　随着太虚天演太上感应太微洞真经的使用，在衰枯状态下，洛离无比的冷静，整个人就好像一个机器人一样，毫无感情，每一步都是料敌之前，破敌致胜！

　　战斗，战斗，苦战，苦战！

　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，战，战，战！

　　微观世界为战场，龙菌虫为棋子，洛离在不知不觉中，与那个超级存在，再下一盘棋！

　　这一战，就是七天七夜，这战斗，洛离渐渐占据上风，但是他却无法将所有的龙菌虫清理干净，不过这就是一种胜利，因为醉龙果树的花期，并不是无限的，等到醉龙果树的花朵枯萎结果，那时龙菌虫，就会自动消亡，洛离就取的了胜利。

　　所以这不胜就是胜！

　　七天苦战，每一刻，都是那么的艰辛，都是那么的拼命，都是需要全神贯注！

　　洛离也不是没有收获，那生死枯荣劫不知不觉中，洛离可以衰枯状态，保持许久，而且身体也不像以前那样的衰枯无力。

　　那太虚天演太上感应太微洞真经，洛离也得到无数的宝贵经验，对于此经有了更深的理解，但是这都不算什么，最关键的是洛离御使的剑意！

　　洛离将五大剑意，无论是重虚剑意的轻重妙用，藏空剑意的虚空御剑，刺青剑意的瞬间万里，雷霆剑意的雷霆一片，龙炎剑意的黑龙夺命炎力，洛离全部使用的炉火纯青，全部的掌握到骨子里，成为身体的本能，这个才是洛离的收获！

　　突然这一刻，正在苦战的洛离，突然一动不动，站在那围观世界中，好像泥塑一样，没有逃走，没有战斗，呆呆在那里……

　　立刻那龙菌虫发现洛离的异常状态，无数的龙菌虫汇集这里，其中有一些龙菌虫，化作奇异形态，隐约破坏空间传送波动，阻止洛离传送逃走。它们疯狂的向着洛离扑来，要将他撕成碎片！

　　洛离完全无视这些龙菌虫，他只是站在那里，一动不动，突然他笑了，随着他的微笑，他在这微观世界中，开始变化！

　　一直以来，洛离是神识在此，他本身的形态模模糊糊，就是一道神识，但是现在不同了，他的形象开始清晰，开始有形无物，一只彩蝶出现在此微观世界中！

　　然后那彩蝶开始变化，由蝶化龙，然后再变，由龙化蝶，再由蝶化龙，最后化作洛离，洛离出现在此微观世界之中！

　　这身体，赫然是由一道剑意组成！

　　这剑意当初洛离在神威宗遗迹，面对苍龙之时，曾经使出，一剑下去，斩破苍龙领域！

　　今天，经过无数大战，洛离彻底掌控五大剑意，重虚剑意、刺青剑意、雷霆剑意、龙炎剑意、藏空剑意，五大剑意融合一体，化作一道剑意，这才是真正的蝶龙剑意！

　　洛离突然睁眼，看着四周，一剑斩出，无尽的剑意，直冲天地，无尽的力量汇集剑上，一剑下去！

　　此剑一出，日坠月碎，光华尽致！

　　此剑一出，断魂斩魄，生灵俱灭！

　　此剑一出，山岳崩溃，海川沸腾！

　　此剑一出，天翻地灭，北斗星落！

　　此剑一出，天地皆无，唯有一剑！

　　瞬间，所有围住洛离的龙菌虫，足足过万，全部粉碎，消亡，化作飞灰！

　　一剑下去，万千强敌，全灭！

　　洛离忍不住张口吟道：“纵横北斗心机大，颠倒南辰胆气雄。

　　问我修何神妙法，

　　灵蝶化龙斩苍穹！”


第234章 悟剑问道第八重！

　　至此，由杨色引路，在小无相真解的辅助下，那本来修炼到金丹境界，就无路可走的蝶龙变，洛离另辟蹊径，由体修转化为剑修，诞生蝶龙剑意！

　　而且洛离惊奇的发现，在此剑意中，赫然组成剑意最基础的结构竟然是混元锤，五大剑意以混元锤为基本结构，组成这蝶龙剑意。其中还暗含混元小五行真自在炼器诀，无妄天慧剑，可以说这个剑意，是洛离凭生所学的大融合。

　　此剑意一生，洛离立刻掌控无上神通！心念一动，剑意立出，所向无敌！

　　在他面前，管他龙菌虫一堆无数，管他龙菌虫变化无穷，管他龙菌虫花样百出，洛离一指，他化作一只彩蝶，随空舞动，所到之处，万物粉碎，切开一切，所有龙菌虫全部死亡！

　　杀，杀，杀！

　　这再也不是一场棋奕，而是一场屠杀，在洛离的大成剑意之下，龙菌虫立刻被摧枯拉朽一般，杀个精光！

　　那龙菌虫，也不是没有进行相应的抗争，可是无论它们如何变化，如何布置，如何围攻，在这绝对的实力面前，一切都是虚幻，在洛离的蝶龙剑意之下，一切都是飞灰，灭，灭，灭！

　　不要说是龙菌虫了，就是那可怕的苍龙，在此剑意之下，也是胆寒，更何况这小小的虫子，洛离大胜！

　　洛离的神识在此醉龙果树的世界中，横行无敌，没有一合之敌，所有的龙菌虫，全部被他杀光！

　　拔剑四顾心茫然，洛离长出一口气，胜利了，胜利了，自己真正的胜利了！

　　忍不住洛离长啸一声，显示自己的胜利！

　　突然，一声呼啸，那龙菌虫所化的飞灰，突然的凝结起来，在洛离眼前，化作一个奇异的图案。

　　那图案看过去好像是一个龙首，那龙首好像活的一样，看着洛离。

　　这龙首虽然为飞灰组成，但是看到它，你就会感觉到它的可怕，自己的渺小，在他面前，洛离有一种奇怪的感觉，好像自己才是龙菌虫，而对方则是一个可怕巨人，伟大的存在！

　　一个神识在那龙首中传递过来！

　　“渺小的凡人，小小的蝼蚁，你不遵守古老的契约，抗拒我的惩罚，而且还破坏棋局，故意作弊出千，你以为小小的剑意，就可以打败我的龙菌虫吗？”

　　洛离回答道：“不知名的伟大存在啊，请问古老的契约指的是什么？如果我违背了，请你指点，我立刻改正！”

　　那龙首说道：“晚了，做了就要受到惩罚，既然你以为你的剑意无敌，好，那我就让你知道，什么才是真正的无敌！”

　　瞬间，洛离神识一震，他的神识被弹出醉龙果树微观世界。

　　在洛离面前，那醉龙果树发生奇异的变化，好像冥冥中，有一种力量，从天际落下，注入这些醉龙果树中。这种力量很奇怪，和洛离每一次使用赏善罚恶神通时天地伟力落下，有些相像。

　　在此力量的注入下，醉龙果树的花朵，又一次的开始重新开放，这一次不再是青色的花朵，而是白色，一朵朵雪白无比的醉龙果树花朵，重新绽放！

　　这是从来没有过的事情，但是就是在洛离眼前发生了，洛离在想神识进入这醉龙果树中，千难万难，只有等到这花朵完全开放，洛离才能进入。

　　洛离长出一口气，这到底是怎么回事啊？早知道这样，自己就不种植什么醉龙果树了！

　　不过事以到此，那就战吧，管他那个龙首是什么东西，是神是仙，他挡住了自己的路，他妄想破坏自己的醉龙果树，那就只能如此，杀掉！

　　战，战，战！既然你不给我退路，那我就只能死战到底！

　　洛离心神镇静，不再犹豫，他恢复正常身体，由衰枯状态，回归盛荣状态！

　　当身体恢复正常，洛离忍不住长出一口气，就感觉到全身的骨骼发出咔咔咔的声音，无尽的元气，好像注入自己的体内。

　　这种感觉很熟悉，洛离知道，自己要晋升境界了。洛离处于一种无言的恍惚中，他好像化作了一只蝴蝶，随风飘动，悠然在天地间飞舞，他好像化作了一只黑龙，翱翔天宇，直冲九天，驾驭雷电，掌控天地！

　　好似这天地与他同为一体，宇宙本体，万物本源，融于天地间。他即是天地，天地即是他，悠悠然，无以然，天地自在！

　　随着洛离的感悟，天地元气大变，周围十里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被洛离所牵引，向此他汇集。那被他打通的地下灵脉，爆发无尽灵气，注入到洛离体内！

　　这些灵气被洛离所吸引，从身体之外疯狂的汇集到洛离的体内，源源不绝。洛离的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　洛离无声无息间突破炼气第七重，七天苦斗，领悟蝶龙剑意，在此巨变的刺激下，洛离晋升炼气第八重！

　　许久，洛离猛的苏醒，忍不住张口长啸！

　　真气汹涌，天地元气汩汩流遍全身，洗涤全身，疏经通脉，神念无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的清虚空默状态。身体的三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！

　　这是一种非常美妙非常滋润的感觉，感觉好像有无数凉爽甜蜜的液体，从三万六千毛孔咕咚咕咚地涌进来了。整个人从里到外都是甜丝丝、暖洋洋的，说不出的慵懒、缱绻而幸福，恨不能时间就此停止，固化为永恒。

　　经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！

　　本身的气海比起炼气七重，足足扩大了数倍，除了真气量暴增，他的神识由原来的二十五丈扩展到了三十丈，御剑范围达到一百丈，这个已经是炼气期的极限，无法增加，本来需要四五年的苦修时间，经此机缘一下子突破，再也不必苦修，晋升境界！

　　可惜，幽魂珠的极限还是没有突破，无法吸收祭炼！

　　晋升境界，洛离无比的欣喜，这醉龙果树的种植，这苦苦的战斗，带来了这样的好处，真是让洛离高兴不已。

　　他慢慢的审视自己的身体，感受最新带来的力量，一点点的适应境界提升，代表的变化。

　　许久，一切全部熟悉完毕，洛离长出一口气，开始改变这一切的原因，蝶龙剑意！

　　伸手一指，洛离驱动剑意，可是，却发生了一件难以相信的事情，那剑意就在指尖，就是无法发出，明明可以掌控，却是无法驱动，顿时洛离惊呆了。

　　“这是怎么回事？这是为什么？”

　　洛离立刻寻找原因，渐渐的他找到了原因，他炼成蝶龙剑意，是在衰枯状态之下，现在他处于盛荣状态，却因此无法驱动蝶龙剑意。

　　洛离摇摇头，瞬间，他的身体开始老化，个子变矮，身体无比的虚弱，头发完全变白，满脸都是皱纹，一下子好像苍老了七八十岁。

　　进入衰枯状态，身体老化，血脉僵硬，但是神识暴涨。在此状态下，不要说战斗，就是走路，坐着都很艰难，洛离颤颤巍巍的伸出手指，用力一指！

　　立刻一只彩蝶飞出，那彩蝶活灵活现，在空中飞舞，随着洛离的心念所动，百丈之内瞬间就到。

　　那彩蝶迎风一变，立刻由蝶化作龙，那龙乃是黑龙，不同于彩蝶的灵动，它带着一种可怕的气势，破灭万物，无所阻挡！

　　然后这黑龙又是一变，再次变成彩蝶，轻灵，飘逸，厚重，凶猛，蝶龙之间，不尽变化，完全随着洛离的心念而动！

　　它所到之处，万物飞灰，无坚不摧，没有任何东西，可以挡住它的飞舞，这就是蝶龙剑意，可怕而又强大的力量！

　　最后这彩蝶落到了洛离的头顶，好像一只真正的彩蝶，落在他的头顶，洛离长吸一口气，瞬间这蝶龙消失，不见踪迹。

　　洛离那苍龙的面孔开始变化，转眼之间，他又回到了少年模样，身体强健，血脉充沛，但是神识变弱，再也无法御使蝶龙剑意。

　　洛离长出一口气，看来只能如此了，这蝶龙剑意太强了，只有自己进入衰枯状态才能驱动，可是进入衰枯状态，自己的身体毫无战斗力，如果在战斗中，十分脆弱，看来这蝶龙剑意，只能作为关键时刻，一锤定音，一击绝杀的绝招了！

　　不过，这只是暂时的，洛离相信随着自己的修炼，自己完全可以轻松的驾驭这蝶龙剑意，将它彻底掌控，随意使出。

　　晋升境界之后，洛离又等了一天，终于这醉龙果树的白花彻底开放，洛离可以神识潜入醉龙果树的微观世界中，那龙菌虫又一次的诞生。

　　但是这一次和以前完全不同，这龙菌虫一个个的有翅有角的奇异龙体，洛离看了又看，最后确定，这应该是应龙！

　　但是就是应龙，那又如何，蝶龙剑意，乃是大成剑意，无坚不摧，破灭万物，虽然这龙菌虫，多了很多能力，但是在洛离的蝶龙剑意之下，还是不够看，在此剑意之下，所有龙菌虫，全部斩杀，化作飞灰！

　　只不过半天，所有的应龙形态的龙菌虫全灭，那伟力又一次的注入，这醉龙果又一次的开花变异！

　　这一次的花朵，是蓝色，诞生的龙菌虫是虬龙形态，全面性的发生变异，个个具有无上坚甲，防御无敌，可是在洛离的蝶龙剑意之下，还是如此，摧枯拉朽，全灭！

　　然后在变异，这次是黄花，这次的龙菌虫是蜻龙形态，一个个半蜻蜓半飞龙，速度无敌，但是还是不好使，还是全灭！

　　就这样，这醉龙果花连换七种形态，有最开始的鳄龙，到蛟龙，到应龙，到虬龙，到蜻龙，到螭龙，到蟠龙，一次次的失败！

　　洛离一人一剑，灭杀无数龙菌虫，死死守住属于自己的醉龙果树！


第235章 龙神颔下夺神珠！

　　灭杀蟠龙，洛离突然有了一个奇怪的感觉。

　　“这醉龙果树一次次的进化，好像遵循一个奇异的法则，由弱变强，前边变化的应龙、虬龙、蜻龙、螭龙，我怎么感觉，它们好像都是铺垫，都是为了后面的变异，而准备的前奏！”

　　“现在已经到了蟠龙，那么下一次是什么？不会是真龙吧？”

　　“不是吧，我不过种点地而已，搞出真龙出世，开什么玩笑！”

　　“不行，我必须反击。不能让对方继续这么进化下去，不然，这么无限制的进化下去，人力终有极限，对方必胜！”

　　渐渐的洛离拿定主意，这时所有的蟠龙都被洛离杀掉，那天地伟力又一次的出现，想要注入这醉龙果树中，进行又一次的进化！

　　在这瞬间，洛离笑了，他缓缓念叨：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离使用赏善罚恶神通，立刻善功消散，引来天地伟力，另外一种伟大的天地之力，在此落下。

　　瞬间，两种强大的天地伟力，立刻发生冲突，彼此相抗，互相影响，无论是那不知名存在的力量，还是洛离的赏善罚恶神通，互相对冲，全部取消！

　　那天地伟力没有注入到醉龙果树中，洛离依稀感觉耳边，有人怒吼一声，发泄自己的不满！

　　但是洛离可不管这些，只要那天地伟力落下，自己就立刻使用神通，干扰对方。

　　没有了天地伟力的注入，那醉龙果树再也没有发生变异，没有发生变异，那龙菌虫只是蟠龙状态，再也无法进一步的进化，虽然它们很强，但是在洛离剑下，瞬间就灭。

　　至此，洛离找到了对抗那不知名存在的办法。只要对方注入天地伟力，洛离就使用赏善罚恶神通，进行干扰，没有强大的神力注入，就没有可怕进化的龙菌虫，洛离完全控制了局面！

　　就这样洛离坚持下去，又过了七天，他的善功一个个的减少，当他的善功就剩下三个的时候，终于这醉龙果树花朵掉落，开始结果。

　　花朵消失，醉龙果树不再诞生花粉，那无数的龙菌虫，再也不会产生，洛离长出一口气，自己胜利了，守住了属于自己的醉龙果树！

　　洛离高兴无比，忍不住大吼一声，胜利了，胜利了！

　　在以后一切变得是那么的容易，在大地灵脉无尽灵气的滋润下，醉龙果快速的生长着，一个月后，醉龙果树果实完全成熟，收获的季节到了，洛离开始采摘这些醉龙果。

　　可能是在开花的时候，这醉龙果树经历了太多的变异，被注入的天地伟力过于庞大，收获的时候，洛离惊奇的发现，每株醉龙果树上，都结下十多个醉龙果。

　　而且每一个果实，都是圆满无比，蕴含无尽灵气，按照仙农宗的记载，一株醉龙果树也就是能结下四五个果实，而且十个果子才会有这么一个圆满果实，洛离的收获，远远超越仙农宗的记载！

　　管他呢，收获的时候到了，洛离一阵采摘，放出专门准备的玉盒中，最后一数自己赫然收取了一千四百二十七颗醉龙果，这足够酿制千斤美酒，洛离欣喜若狂。

　　收获如此多的醉龙果，洛离万分高兴，他随手拿出一颗醉龙果，自己苦心种植的醉龙果到底什么味？在这个疑问之下，洛离张口将这个醉龙果吃掉。

　　吃到嘴里，洛离细细感觉，和吃苹果的感觉没有什么不同，唯一不同的就是这果实中带有极强大酒性，入口之后，就可以感觉到美酒的芳香。

　　吃着，吃着，那被洛离干扰的天地伟力，突然又一次悄悄的落下，这一次完全无声无息，洛离根本无法发现，他一翻身，昏倒在地上。

　　恍惚中，洛离做了一个梦，好像一道光柱，锁住了他的身体，随着这光柱，洛离飞舞九天之上，来到一个巨大的宫殿之中！

　　那宫殿之中，绿树青松，红花绿草，生机盎然，其中没有任何石头砖瓦，全部是那五彩的云气组成，富丽堂皇，尽显无尽风采。

　　洛离恍惚到此，只见那宫殿的中心宝座之上，一只巨龙，盘踞那里，那可怕狰狞的龙首，看着洛离，依稀洛离有个感觉，它好像在对自己微笑，那巨龙开口说道：“人族的少年啊，小小的蝼蚁，你破坏了我留在三千主世界的契约，我已经在身上留下我的印记。在未来的岁月中，我很期待和你相会，到时候我会让你付出代价的，记住我的名字，我乃无上神主龙神天刹，记住，记住，你会后悔的！”

　　随着巨龙的话语，洛离瞬间苏醒，睁眼一看，自己还在那灵田之中，原来是一个梦，但是这个梦无比的清晰，好像一切都是那么真实！

　　在看过去，洛离惊讶的发现，神识海中，多了一个奇异的龙首头像，和那个青铜鬼面，并列一起，翩翩飞舞！

　　这八成和青铜鬼面一样，又是什么超级存在，留下的印记，虽然也会带来一定的好处，但是更多的还是麻烦。

　　“无上神主，龙神天刹？这是什么东西？算了，不用管它，除了他我还得罪了什么弃天鬼圣，虱子多了不怕咬，只要我不离开中天主世界，他们都拿我没有办法！”

　　“管他呢？我不过是小小的炼气期小修士，什么龙族之皇，管我屁事，以后的烦恼，以后再说，先解决目前问题吧！”

　　洛离很快将这个什么龙族龙神忘记，他微笑的看着自己的醉龙果，准备酿酒。

　　不过在此之前，洛离悄悄的将自己在灵脉上开辟的灵穴灵眼全部毁掉，不留下任何痕迹，然后回归混元宗外门。

　　回到自己的石屋，转眼之间，自己离开了三个月，真是时间如流水。

　　这三个月的苦修，洛离收获了一千四百二十六颗醉龙果，用此可以酿制无上仙酒，同时彻底掌握蝶龙剑意，晋升炼气第八重。

　　回到外门驻地，洛离开始联系自己的朋友，许久，洛离不由的一皱眉，三个月不见，事情有些不对头。

　　再一次的看到陆舟、厉斗量等人，隐约中洛离发现他们变了，虽然他们还是以前的模样，对待洛离还是无比的热情，但是他们和以前还是有些不同。

　　他们再也不是以前小小修士模样，身前身后开始有了无数的朋友，想要什么，自己眼神一动，立刻有朋友发现，马上就会送到。

　　白悠悠喜欢小动物，立刻无数受伤的小动物，送到她的眼前，由她救治。厉斗量喜欢驾驭烈马捕猎杀熊，立刻无数的朋友，邀请他去捕狮杀熊。陆青喜欢看书，立刻无数的古籍孤本，出现在她面前，陆舟喜欢喝酒，天天酒宴无数。

　　他们在外门，可以说要什么有什么，享受无边，而且他们喜欢这种生活，他们享受这种生活，在冥冥中，修炼对于他们不再是那么重要，他们沉浸在自己的喜好中，将这里当成了天堂，沉浸在这悠闲自在的生活中。

　　洛离长出一口气，不由的冷汗留下，幸好自己这三个月苦苦培养醉龙果，无论是夜轻风，还是轩辕逸的邀请，自己全部推迟，不然也许和他们一样，沉浸在此。

　　洛离留意了一下，梵无劫却没有如此，这三个月，他苦苦修炼，不知道身在何处，但是他没有参加一门外门试炼，和洛离还是同处一个起跑线。这算是坏事中的好事。

　　洛离就要警告陆舟等人，大家一起到此，他要惊醒他们，这样不行的！

　　可是，洛离刚刚要进行警告，金管事首先阻止了他：“洛离，请你不要打扰他们的生活。依靠他人警告，他们永远也不会真正的醒来，只有依靠内心，自我惊醒，他们才算过了此关！

　　你以为混元宗三关九门的第三关，只是问你几句话，就轻易的结束吗？

　　你错了，这才是真正的第三关试炼！

　　你是谁？你想要什么？为了你想要的，你可以做什么？你可以付出什么代价？如果没有达到目标，你该怎么办？

　　这可不是嘴里说说就完事的，洛离，你在外面，种植灵田，苦苦坚持本心三个月，你度过了这一关，现在就看他们谁能摆脱这个诱惑，度过这一关！”

　　原来这才是真正的混元宗三关试炼，一个无形的大门，要想出世，首先入世！

　　凡是具有进入内门天赋的外门弟子，都要经受这个试炼，当你的天赋展示出来时，你在外门就会得到一切，酒色财气，美女金钱，要什么有什么，如同身在天堂一样，沉浸快乐之中。

　　如果你能从这诱惑之中，摆脱出来，苦心修炼，那你就通过了试炼，如果你沉迷诱惑之中，享受这快乐的人生，忽视修炼，那你就失败了！

　　当然了，混元宗不会看你就此堕落失败，一年之内，会三次有意无意的点播你，如果一年后三次点播，你都无法看清自己，摆脱诱惑，那对不起，你将彻底失去进入内门的资格，不能掌控自己的心，不能脱离这诱惑沉迷，那你就是有再高的天赋，也是无用！

　　洛离只能看着好友，沉迷诱惑之中，却不能警告他们，他长叹一声，各人自有各人的福分，自己还是完成自己的工作吧！

　　洛离开始酿酒，按照太白仙酒术中的记载，将这些醉龙果酿制成仙酒。


第236章 乘舟南去唯寻酒！

　　之所以洛离苦苦培养醉龙果，是因为此物乃是最佳酿酒的材料，它酿制出来的美酒，最是甘醇精粹。

　　这个酿酒的过程十分简单，醉龙果天生就是最好的酿酒材料。

　　洛离首先到坊市，购买白玉，这白玉不含灵气，在凡人民间价值连城，在修仙者的坊市，就是普通材料，一个灵石就可以买上数百斤，十分的便宜。

　　洛离将此白玉，缓缓雕刻，使用秘法重塑白玉形态，去除杂质，最后制成四个巨大的玉罐，这玉罐晶莹剔透，如同琉璃一样的透明，可以看清玉罐中的一切。

　　洛离微笑，将醉龙果一一捣碎，使用丝网过滤杂质，留下果液，分别装入四个玉罐之中。

　　然后洛离在玉罐之上，开始雕刻符文，这雕刻符文必须让醉龙果液在玉罐之中。

　　许久雕刻完毕，洛离开始施法：“东华启五晖，神光焕七灵。翳映三汜烛，流任自齐冥。风鼓空洞宇，香烟散玉庭。元徊交羽旗，华盖随云倾。宴寝九度外，是非不我营。抱空泥丸内，天姿愈日婴……”

　　随着洛离的施法，他体内的真气，注入到玉罐之上的符文中，那符文随着洛离的法术开始变化，随着符文的变化，玉罐中的醉龙果液也开始变化！

　　它们或者被冻成坚冰，或者被煮沸，咕嘟嘟的冒气，或者开始旋转起来，在玉罐中形成一个小小的漩涡。

　　这施法不是一天一次就完事了，每天分成四次，正午，子夜，太阳升起，太阳落下，洛离按照太白仙酒术中的法咒，每天四次施法，制造醉龙酒。

　　三天之后，法术咒语全部变化，不再是以前的咒语，换成其他的咒语：“北垄铸神浆，绛树结紫华。青药落凤林，八风飞冥沙。九弦弹帝墉，龙啸唱节和。扇飚五岳岭，握节征万魔……”

　　这一次，每天十二次施法，一个时辰施展一次，当时辰刚刚改变，洛离就立刻施法，这样又是七天。

　　七天之后，每天二十四次施法，一个时辰施展两次，这样又是十天。

　　十天之后，恰好正是这个月的十五，月亮最圆，在子夜时分，月亮当空，最后一次施法！

　　“神圃秀隐芝，昆池酿美酒，仰观玉清阙，嵯峨临绛津。紫霞映曲席，五云曜九玄。八风起绝宇，幽蔼绿轩间。三元舍西宫，东华有佳人。北冥唱七啸，合契安非运，俱向广凤巅。同期命万魔，美酒天自成，万金始不换……”

　　随着洛离的咒语，四个白玉罐中，那醉龙酒开始奇异的变化，颜色七变，红橙黄绿蓝锭紫，最后它们化作金黄色，有如液体黄金，此酒终成！

　　这酒如同琼浆，发出璀璨的金色光芒，同时散发着无尽的酒香，细细品闻，就想忍不住喝上一口！

　　洛离死死的控制自己，他不敢喝，这喝上一口也许就可以把自己醉死，所以洛离绝对不喝这太白醉龙酒！

　　洛离整理了一下，最后自己得到一千一百三十斤的醉龙酒，按照坊市中醉龙酒的价格，一斤两百灵石，是万草回魂酒的七倍价格，这些醉龙酒至少价值二十二万灵石！

　　醉龙酒两百灵石，其实价格很低，这种酒酿制如此费力，不该如此价格，但是和此酒具有同类作用的丹药，也就两百灵石，而比这个酒好喝的其他仙酒，还不到两百灵石，所以由此制约，此酒就是只值两百灵石。

　　所以此酒也就只能价值两百灵石，只不过此酒这个价格完全就是有价无市，根本没有人卖，甚至可以说都没有人生产，仙农宗，太白宗全部不再酿制此酒，谁也不会做赔本买卖，实在不合适！

　　如果洛离专门酿制这醉龙酒，就彻底赔本了，细细算账，洛离这一段时间的投资，也将近十五万灵石，没有赚出多少灵石，却废了三个月的时间，这就是赔本！

　　但是这酒的价值不在这里，在于它的变异，洛离可以使它化作太白真灵醉龙酒！

　　醉龙酒啥也不是，那太白真灵醉龙酒却是黄金！价值连城！

　　太白真灵醉龙酒，几字之差，就完全天壤之别！此酒蕴含极强酒力，就是真龙，喝下一口，也要醉倒，苏醒之后，元神所受创伤，尽数治愈。

　　这样的美酒，最受强大修士推崇，因为那些修士实力高深，普通的仙酒对于他们毫无意义，喝了也不会醉，而这酒就是化神，也要醉倒，就是返虚，也要迷糊，而且可以治愈元神创伤，所以此酒会由两百灵石，一下子暴涨，价格飙升，很是昂贵。

　　洛离真正想要的就是太白真灵醉龙酒。

　　这酿制真灵仙酒之法，太白宗都已经失传，不过洛离在上次航行之时，无意中发现，在飞舟越过两大地域天堑之时，如果这时酿制太白仙酒，会因为两处地域天地元气的不同，导致的灵气逆转现象，就可以酿制出所谓的太白真灵仙酒。

　　这个秘密，洛离隐藏起来，这就是他的本钱。

　　心动不如行动，洛离收起这一千一百三十斤的醉龙酒，然后坊市，他要雇佣一艏跨域飞舟，带着他穿越楚南和其他地域的交界处，在那穿越的过程中，他要借此酿制太白真灵仙酒。

　　到了坊市中，洛离转了转，大约打探了一下行情，然后开始联系夜轻风、轩辕逸等人。

　　这一段时间，无论是夜轻风还是轩辕逸，都是有事没事的联系他，请他酒宴，但是洛离都以修炼为名，拒绝了他们的邀请，渐渐的他们也就不再邀请洛离。

　　现在洛离联系他们，这雇佣跨越飞舟，必须有地头蛇牵头，才能搞定，而他们就是地头蛇。

　　接到了洛离的邀请，立刻夜轻风、轩辕逸、邓沧海来到坊市，他们举行酒宴，庆祝洛离出关。

　　洛离和他们把酒言欢，大家在一起玩的好不快活，最后洛离说道：“各位兄弟，帮我一个忙吧！”

　　邓沧海说道：“洛离师弟，你有什么事，只管说！我们兄弟绝对帮你办到！”

　　洛离说道：“我想去关西昴州，办点私事，可是我打听了一下，前往关西昴州的航班，只有半年后才有，如果随着商队前往关西昴州，也得三五个月的时间。我实在没有那个时间，所以想要租赁一只跨越飞舟，送到我关西昴州，办完事情，然后再送我回来。”

　　其实宣州已经是楚南地域的南方尽头，向西飞去，很快就可以进入关西地域，所以洛离以此为借口，请众人帮助自己租赁飞舟。

　　这话一说，顿时三人彼此对视一眼，陷入沉思，邓沧海说道：“跨域飞舟啊，租赁一次，可不便宜啊，至少要七八万灵石啊！”

　　轩辕逸也说道：“灵石还不算什么，咱们外门的跨域飞舟都是有数的，我家倒是有一只，但是前一段时间，都被内门借调离开，现在家里没有啊。对了，沧海你家好像也有三只？”

　　邓沧海说道：“我家的那个不行，被我三表哥控制，他现在围在梵无劫的屁股后面，怕是不能借给洛离师弟！”

　　夜轻风说道：“没关系，大家找找关系，求求人，看看谁家有闲置的跨域飞舟，洛离师弟，你放心吧，这事就交给我们了！”

　　饭后，夜轻风等人立刻开始行动，为洛离租赁跨域飞舟，很快一个个的消息传来，但是不是飞舟坏了，就是已经出门办事，直到三天之后，终于有一个好消息传来。

　　夜轻风传信说道：“洛离师弟，星州昌家有一只跨域飞舟，闲置中，可以租赁，而且此舟速度极快，而且操控简单，你自己就可以独立驾驭，我们过去看看吧。”

　　洛离万分高兴，在夜轻风的带领下，前往昌家在坊市的店铺，来到这里。

　　看到夜轻风到此，立刻昌家管事出现，热情接待。

　　夜轻风也不废话，直接说出来意，那昌家管事一皱眉说道：“这个飞舟确实闲着，倒是可以租赁，但是家主下了命令，此飞舟租赁费用，不要灵石，就要灵兽！所以轻风老弟，你要是租赁我们这个飞舟，必须拿一只相当不错的灵兽，做为报酬，不然，不好意思，你另寻高明吧。”

　　听到这里，洛离和夜轻风全部一愣，想不到这飞舟竟然不收灵石租金，只要灵兽做为报酬，这飞舟主人太苛刻了。

　　夜轻风一怒站起，说道：“洛离师弟，我们走，我们再找下一家！我不信了，这么大的坊市，找不到一个跨域飞舟了。”

　　洛离摇摇头，说道：“不了，已经找了好几天了，就这个吧，不就是灵兽吗？我有！”

　　说完，洛离拿出自己的雷鹏，说道：“你看看这只灵兽如何？如果可以的话，那我就用此雷鹏租赁你的跨域飞舟！”

　　时间紧迫，洛离现在拥有蝶龙剑意，这雷鹏价值不大，每天只能使用三大时辰，没有提升潜质，与其留着，倒不如现在用来租赁飞舟，得到真灵仙酒，好换取无尽门派贡献值。

　　有了门派贡献值，什么雷鹏，要多少有多少！有时想要得到，必须舍弃！

　　看到洛离拿出的雷鹏，顿时那昌家管事，立刻双眼发光，说道：“行，行，怎么不行！”

　　说完，他立刻进入内室，取来一个巴掌大小的船形法宝，递给洛离说道：“这是我们昌家的跨域飞舟青鸟号，以雷鹏一只为租金，租赁给客官三个月，三个月后还请客官送还，如果客官不还，我们将施法取回，保人就是轻风老弟了！”

　　夜轻风冷笑一声，说道：“好的，契约成立！放心吧，不就是一个跨域飞舟吗？不能赖账的！”

　　就这样洛离租赁得到跨域飞舟，可以跨越楚南地域边界，炼制真灵仙酒！


第237章 跨域终成仙灵酒！

　　得到跨域飞舟，洛离恨不得立刻行动，但是他必须试验一下此舟的性能。

　　洛离和夜轻风来到海边，拿出那只青鸟号飞舟。

　　这飞舟只有巴掌大，乃是法宝，由金丹真人炼制，洛离可以控制，但是真正的中枢在那金丹真人掌控之下，所以那怕洛离三个月不归还，对方也可以施法取回。

　　洛离将此巴掌大的宝船，向外一丢，默默念咒：“唯灭动心，不灭照心；但凝空心，不凝住心。有事无事，常若无心……”

　　随着洛离的咒语，此船立刻在空中变大，化作一条空中帆船，有帆有浆，漂亮无比。

　　此船长约三丈，宽约九尺，流线船体，好像一个米粒。船体之上有三处风帆，这帆高三丈，为七彩锦绣制成，其中每面帆上各有一处图案，第一面为一只翱翔青鸟，第二面是只俯冲亲娘，第三面绣着一只闭眼休息的青鸟，所以此船叫做青鸟号！

　　在船体两侧有十二对短桨支出，现在这些短桨只是附在船体之上，一动不动。

　　登上此船，出乎洛离的意料，船舱内狭小无比，洛离和夜轻风只能盘腿坐下。

　　夜轻风说道：“这船没有什么空间法术，体积狭小，不过此船最大的特点就是快，千里争一线，目前我还没有看到过比它快的飞舟。传说西昆仑之上，有神兽青鸟，速度天下第一，所以此船以此为名！”

　　洛离点点头，说道：“好，此船甚好！”

　　这船洛离一个人就能控制，省去很多麻烦，洛离也不用假惺惺的去什么关西昴州，只要穿越两域通道，这就足够了！

　　夜轻风说道：“洛离师弟，我教你怎么操控此船！”

　　说完，他拿出三颗中品灵石，一一的放入一处火炉中，顿时整个船像活过来一样，发出呼呼的鸣响声。

　　一道光影图出现在洛离二人面前，夜轻风说道：“这船控制简单，这是天下地域图，你要去那里，自己一点确定目的地，它就自己导航，避开危险，自己飞到地方！”

　　说完，他演示一下，在图上一点，说道：“楚南星州枫落山。”

　　顿时这光影图消失，然后此船在空中慢慢航行，那三处风帆开始无风自涨，处于满帆状态，十二对短桨，瞬间伸长，在空中使劲一划，马上此船化作一股急风，向远方飞去，越飞越快，洛离估计一下，一个时辰足足能飞出八千里，速度超快！

　　飞出百里，那青鸟号落入大海之中，不再是在天空飞行。此船降落到水面之上，然后水上狂飙，这帆船到水上之后，如鱼得水，龙归大海，瞬息千里，比起在空中还要快速不少。

　　整个帆船化作一道光影，在水面上奔驰，所过之处竟然连水浪都没有激起，好像水面上并不存在这个帆船一样。

　　洛离看着惊异无比，夜轻风说道：“这叫做青鸟掠影，此船已经光影化，次元化，失去实体牵涉，借助大海游离电子，刺激飞船航行，所以速度变得更快！而且那怕前方有物体挡路，也是瞬间就过，安全无比！所以，此船那怕炼气期，也可以操控自如，轻松前往外域。”

　　洛离不住的点头，说道：“好船，好船！”

　　这青鸟号洛离试验完毕之后，洛离就和夜轻风等人告辞，踏上前往关西之路。

　　但是出乎所有人的意料，洛离架船，飞出去百里，转个圈就重新回来。

　　回到坊市，洛离身体微微一变，使用了生死枯荣劫，顿时由一个少年，变成一个白发苍苍的老人，就是夜轻风看到洛离，也认不出他的模样。

　　然后洛离一个人漫步坊市中，他来到上次收购他太清金液炼气丹的店铺，开始购买一些特殊的酒葫芦，这种酒葫芦是黑白剑宗的特产。他转身离开，这才真正的驾驭青鸟号，直奔两域交汇之处。

　　这青鸟号加入灵石，真是速度如电，在大海之上，横行无忌，什么海兽巨浪，完全没有影响，洛离越是驾驭越是喜欢，恨不得自己购买一辆如此飞车。

　　但是这种飞车都是十分昂贵，至少价值数百万灵石，而且像这种炼气期修士就可以驾驭的飞车，更是稀少。

　　大海无垠，那茫茫无边的大海上，滚滚滔滔，一浪高似一浪，大海和长空渺茫地联在一起，溶合在蔚蓝色的雾霭之中，从水天一际的远方，不时地飘过几缕缱绻的白云，万顷碧波浩渺无尽。

　　一望无际尽尽粼粼的微波。凉风习习，舟如在冰上行。斜阳的金光，长蛇般自天边直接落下。上自穹苍，下至船前的水，自浅红至于深翠，幻成几十色，一层层，一片片的漾开了来。嫩绿透明的天空上，耀目的彩霞，把大海染成了一幅彩色艳丽的玻璃世界。

　　三天之后，前方大海出现奇异变化，好像海天一色，混沌一片，这就是楚南地域的尽头，通过这里，就会穿越时空，进入到另外一处关西地域。

　　这里天地元气混乱，金丹之下，无论是御剑还是御器，来到这里，灵气全失，就会一下子跌落大海之中，活活淹死。金丹之下，想要跨越这里，必须依靠跨域飞舟，甚至普通的飞舟，如果没有跨域功能，到此地也会丧失功能，坠落大海之中。

　　而且跨越此地，也不是随便哪里都可以的，洛离顺着这边地域一直向前飞去，又足足飞出了三天，这才找到两域通道。

　　所谓两域通道，乃是无数先贤修士，经过无数年的苦苦寻觅开辟，这才构建的越界通道，只有通过这里，才能前往关西地域。

　　不过这个不是绝对的，如果你实力高深，化神返虚，那就可以天堑变通途，随意来往，但是像洛离这种境界，只能老老实实的通过跨域通道！

　　这跨域通道乃是一条巨大的水柱，无尽的海水，在大海之中，好像被龙吸水一样，向着天空飞去，形成一条宽约千丈的巨大水柱。而在这附近，则是不时大雨倾盆，那被吸走的海水，最后都以此途径返回大海。

　　上一次，洛离坐在天行健飞舟中，根本没有看到如此宏伟景象，现在看到了真是惊叹不已！

　　进入此地百里，顿时洛离的飞舟失去控制，被一种不知名力量掌控，在此已经有数艏跨域飞舟，都被那种力量控制，一艘艘的飞舟，自动排列次序，然后一艘艘的进入通道之内，自动传送，一切都由那不知名的力量控制！

　　洛离长出一口气，急忙拿出一个玉壶，开始按照太白宗秘法，准备酿制仙酒！

　　瞬间一闪，洛离的青鸟号，进入这水柱之中，顺着水柱直冲天宇，进行越界传送。

　　洛离立刻开始酿制仙酒，在此过程中，他感觉到飞舟巨震，灵气逆转，好像整个天地逆转调换了一样，全身一震，再睁眼一看，自己已经来到另外一处世界！

　　在楚南之时，那里还是晚上，到了这里，就是中午时分，天空之中赫然有着三个太阳，这里就是关西地域了！

　　洛离急忙看向自己酿制的仙酒，一眼看去，不由的大喜，以前的仙酒，如同黄金液，现在这酒，完全是漆黑墨色，看过去深不见底，好像有一个漩涡在缓缓旋转，仔细一看，就好像心神都被这漩涡吸引，神识处于昏迷之中。

　　洛离急忙打了自己一个嘴巴子，这才清醒过来，只是看看，嘴里就已经出现酒味，自己成功了，终于酿制出太真醉龙仙酒！

　　洛离大喜，欣喜若狂，这酒绝对价值连城，以前的醉龙酒，一斤两百灵石，这酒一斤就得四五千灵石。

　　跨域飞舟，不能连续穿越两界，必须每次穿越之后，休息一天，恢复飞舟性能。洛离驾驭青鸟号，在此休息了一天，然后再一次的穿越关西到达楚南的两域天堑。

　　关西处的跨越天堑通道，和楚南完全不同，这里是一个巨大的漩涡，海水被吸入大海，借以带着飞舟，穿越两域。

　　进入这里百里，飞舟就被自动控制，缓缓向前，穿越成功！

　　就这样洛离来回两次，终于将自己的一千一百斤的醉龙酒，全部的变成了太白真灵醉龙仙酒，但是经过浓缩，这醉龙酒数量减少，最后就剩下了六百三十七斤！

　　洛离微笑，成功了，终于成功了！

　　他拿出在贩卖南轩北岳竹时，特意购买的酒葫芦，开始分装太真醉龙仙酒！

　　这酒葫芦一个个都十分精致，细小无比，其中遍布符箓，可以保存美酒数万年，乃是黑白剑宗的特产，阿酒就是出身此派，所以身上有着无数的酒葫芦。

　　这酒葫芦，每个只能装酒一斤，洛离将自己的太真醉龙仙酒，一一分装，酒在于精，不必多，越稀少，越值钱，越珍贵！

　　就这样洛离分装了六百三十七个酒葫芦，看着这些酒葫芦，洛离微笑不已，这就是他的资本，这就是他的底蕴，依靠这些宝贝，他就可以在这混元宗的外门，甚至内门，扎下脚跟，得到自己想要的一切！


第238章 小人戚戚碾压死！

　　得到六百三十七个酒葫芦，洛离回归混元宗外门，那青鸟号飞速向前，一路无话，遥遥望去，宣州大陆就在眼前。

　　渐渐的洛离靠近宣州内海，这大海之上，到处都是小岛，青鸟号慢慢减缓速度，腾空而起，飞向宣州大陆。

　　之所以都是小岛，这都是无数混元宗修士，背石负山，将无数沙石填充大海之中，在大海之中建立起一个个的小岛，这万分艰难，大海波浪不断，每天涨潮落潮，想在此大海中，凭空建岛，没有毅力和实力，根本做不到。

　　一眼看去，海面之上，无数岛屿，但是真正可以称之为岛的不过百之三四，大多数都是礁石而已，刚刚露出海面，最大的三五丈，最小的七八寸，这些都是失败者，礁石并不是岛。

　　这些混元宗外门弟子，不知道多少年的坚持，这才精卫填海，制造出一个个礁石，但是却无法将礁石变成岛屿，最后只能黯然离去。

　　而在那大海之下，没有露出海面的礁石，更是无数，更是十之八九，洛离不由的长出一口气，这进入混元宗内门，果然艰难！

　　就在洛离感叹之时，不远处飞来一些同门，同门都是炼气大圆满境界，除了他们自愿离开，外门已经不会驱赶他们，他们飞舞空中，身负山石，分别来到大海之上，各自的位置，将那些山石丢入海中，然后潜入大海，以地系法术塑形，水系法术分水，火系法术融合，金系法术开山，木系法术搬运。

　　看到他们，洛离心中若有所悟，其实这个试炼，就是一种修炼，那怕无法进入混元宗的内门，试炼者也会有所得到！

　　远远的宣州大陆，肉眼可见，青鸟号被混元法灵控制，开始按照法灵安排的航道飞行。

　　洛离突然发现，宣州大陆海边，有数个金丹真人正在那里施法，随着他们的施法，沧海桑田，大海中，海底隆起，化作大地，将海水排除，他们在人工造陆，转眼之间，海边的十多个岛屿，足足数十里的大海，大地升起，和宣州大陆连成一片，化作陆地。

　　然后有人继续施法，将那海底转化而来的陆地，排除盐质，化作普通陆地，然后在岸边，洒下黄沙，制造海滩。

　　洛离这时明白了精卫填海的真正用途，其实这是一种人造大陆，由混元宗外门弟子，在海边制造海岛，这海岛制造多了，然后由金丹真人出手，将这些海岛连接一起，变成陆地，增加宣州大陆面积，即是一种修炼，也是一种开发。

　　难怪这宣州有无到有，现在已经十万里之遥，都是无数混元宗的前辈，如此努力，开拓出来！

　　飞舟向前飞去，很快来到坊市，洛离离开飞舟，一点青鸟号，这飞舟自动飞走，回归他主人那里。

　　这一次来回，青鸟号真是消耗灵石的无底洞，屠蛟所剩的二十五万灵石，到了最后只剩下五万了。

　　洛离给几个朋友，发出飞符，特别是夜轻风，此飞舟由他担保，必须感谢他。这些杂事昨晚，洛离御剑而起，直奔外门自己的住所而去。

　　在混元法灵指定的航道中，很快洛离回归混元宗外门，突然前方飞来一只巨鸟，赫然是自己的雷鹏，洛离一愣。

　　再一看，只见梵无劫傲立在雷鹏之上，微笑的看着洛离。

　　“我的雷鹏，怎么到了他的手中？”

　　洛离不由的心中迟疑了一下，梵无劫开口说道：“洛离师兄，你很惊讶吧，你的雷鹏怎么在我这里？”

　　然后他骄傲的说道：“其实我该谢谢你，上次你我一别，我一直想要和你一决上下，远远的超越你，我不像陆舟他们沉迷在诱惑之中。

　　所谓的第三关试炼，对我根本不是问题，经过三个月的苦修，我已经彻底的掌握了灵光丝的炼制之法，那万丝炼形的试炼对我根本不是问题！

　　我一直派人打听你的消息，在听到你到处的寻找跨域飞舟之时，为了感谢你，我将星州昌家介绍给你，而且就要灵兽才肯租借飞舟，你看，你的雷鹏属于我了，这样你在百强论战时，失去助力，一定很难通过！

　　而且我还特意的借给你那个青鸟号，这一路上，洛离师兄你一定消耗了大量的灵石吧？哈哈哈哈！”

　　原来如此！难怪那个星州昌家，非得用灵兽租赁飞舟，原来都是这梵无劫背后施展的手段，暗算自己，将自己的雷鹏骗走，然后让自己消耗大量的灵石，卑鄙小人！

　　不过这不算什么，自己已经酿制得到了太白真灵醉龙仙酒，付出的一切代价全部值得，那雷鹏毫无进化可能，以后自己会得到比雷鹏更强大十倍百倍的灵兽！

　　洛离看着他，只是微笑，但是这笑带着一丝怒意，洛离真的生气了。

　　他摇摇头，说道：“雕虫小技，不过梵无劫，你会为今天你的行为，后悔的！”

　　说完，洛离再也不看梵无劫一眼，直奔外门管事大殿之处。

　　“混蛋啊，一次再一次的挡住我的路，背后暗算我，梵无劫，我一定要让你后悔的，小子，你这是自寻死路！”

　　“你不是要考万丝炼形吗？好，我也要参加这门试炼，我要将你碾压至死！”

　　“你的依仗不就是辛元祖师的宠信吗？我一次次的打败你，一次次的碾压你，我看看辛元祖师还会不会喜欢你这个失败者！”

　　洛离心中愤怒无比，但是他很快就压住火焰，在外门中禁制混元宗修士内斗，如果洛离爆发出手，那将违反门规，受到严惩。

　　洛离带来管事大殿，长出一口气，无怒无喜，恢复正常，然后他进入执事大殿。

　　在那大殿中，金管事等法相傀儡，静坐那里，它们眼中发出各种奇异的光芒，那是他们的法灵在计算分析。

　　这外门的三大管事，一个是金属构建，一人有灵木构建，一人乃是泥人，都是不是活人，一切按照规矩来，容不得半点人情。

　　洛离大步来到金管事面前，开口说道：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　随着洛离的话语，顿时那金属构造而成的金管事，全身一颤，好像活了一样，法灵启动，他如同活人一样，看了洛离一眼，那金属摩擦声响起：“一气生万法，混元破乾坤！外门弟子，洛离，你找我何事？”

　　洛离说道：“按照门规，混元宗外门弟子，可以贡献奇物，换取门派贡献值，我特来贡献奇物！”

　　金管事开口说道：“好的，请贡献你的奇物，友情提示，灵石、奇花、异卉、珍禽、异兽、功法、密录、灵丹、妙药等等物品都可以换取门派贡献值。但是这些物品换取的积分，并不相同，越是稀有的物品，换取的门派积分就越高。但是越是普通的物品，换取的门派贡献值越低！如灵石，一百八十灵石才能兑换一个积分！”

　　不过这一百灵石兑换一个积分，是官方兑换价，没有那个傻子会这么兑换，真想兑换，可以去自由市场，私下里找个人，替自己完成任务，大约三十灵石就可以兑换一个积分。

　　洛离点点头，说道：“我知道！”

　　说完，他拿出一个酒葫芦，说道：“这是我要贡献的奇物！此乃太白宗的太白真灵醉龙仙酒，具有强大的修复元神妙用，我将此捐献给门派！”

　　金管事接过酒葫芦，说道：“请稍等，我进行验证！”

　　说完，在他身上无数的光芒发射而出，各种法术波动出现，它在验证这个酒葫芦中所装太白真灵醉龙仙酒的真假！

　　许久，它说道：“验证确定，此乃真正的太白真灵醉龙仙酒，请稍等，此乃我混元宗第一次有人贡献如此奇物，并无参考价格！我将联系宗门，借以由宗门评定此酒的贡献积分，所以请稍等！”

　　说完，这金管事一动不动，双眼发出各种光芒，好像在计算推演，洛离站在一旁默默等待，不知道这太白真灵醉龙仙酒能换取多少积分。

　　一斤普通的醉龙酒，可以卖到两百灵石，而自己的这个乃是太白真灵醉龙仙酒，稀少，绝世！价值一定会飙升数十倍，一斤太白真灵醉龙仙酒至少得价值五千灵石，按照自由市场灵石的兑换价值，一葫芦太白真灵醉龙仙酒，应该价值一百五十积分！

　　洛离焦急在此等待，这一个门派贡献值的认定，对于洛离意义重大！

　　许久，金管事结束计算，双眼的光芒稳定，他看着洛离缓缓说道：“经混元宗认定结束，这太白真灵醉龙仙酒，属于稀世奇物，价值远远超越价格，所以认定为此酒，一斤可以兑换二百门派贡献值！”

　　洛离不由的长出一口气，二百门派贡献值，拿到自由市场兑换，一斤那可就是七千灵石，自己赚到了，太爽了，一本万利，一切的辛苦全部值得了！

　　不过这还没有完事，金管事继续说道：“此酒过于稀少珍贵，所以如果你可以继续贡献此酒，如果达到五斤，每斤太白真灵醉龙仙酒就可以兑换二百四十贡献值，达到十斤，每斤就是三百贡献值！”

　　洛离听到这话，顿时眉开眼笑，说道：“好，好，我这里恰好还有三十九个葫芦，正好四十斤，请管事检测！”

　　说完，洛离又拿出三十九个酒葫芦，但是他再也不会多拿，这东西稀少就是绝世奇物，就是珍贵，多了，就是路边石头，一钱不值！


第239章 藏经阁中取秘法！

　　四十个酒葫芦，洛离换取一万二千门派贡献值，顿时在他的门派玉牌中，原来一直是零的数字，一下子变成一万二千，洛离欣喜不已！

　　但是这数字只是保持了不一会，洛离说道：“金管事，我想用门派贡献值兑换混元六绝！”

　　金管事点点头，说道：“好的，你已经掌握混元六绝中的五行盾、修罗斩、混元锤，还剩下盘古斧、破甲锥、灵光丝你没有掌握！

　　盘古斧是三千积分，破甲锥也是三千，灵光丝是四千积分！

　　灵光丝对应九关试炼中的万丝炼形，盘古斧、破甲锥对应的是九关试炼中的破茧重生。建议，你先通过万丝炼形的试炼，再修炼盘古斧和破甲锥，请你谨慎选择！”

　　虽然这金管事乃是金属构造，说话毫无表情，可是洛离总有一种，他在暗中高兴的感觉，小样，给你一万二千积分，最后你还不是退回来？

　　洛离摇摇头，将这个奇怪的感觉，驱除脑外，他缓缓说道：“这三个我都兑换了，对了，还有一个心血简，是不是也可以兑换？”

　　金管事摇头说道：“对不起，现在你资格不够，只有等你通过了九门试炼中的御空轻灵，五行炼器，混元战阵，深渊捞石，万丝炼形，破茧重生！才可以兑换心血简，准备第七门九九灵山的试炼。

　　友情提示，心血简需要三千积分才能兑换，另外如果你兑换了灵光丝，建议你再花一千积分兑换灵光丝化形模板图集，其中记录着灵光丝可以编织而成的原型模板三百三十八种，外门弟子只有编织出来一百零八种，才算过关！

　　最后，还有十八天，下月初一，外门将会组织统一的万丝炼形，而下一次万丝炼形的考试，将在三个月后举行，报名费用一千积分，请谨慎选择！”

　　洛离长出一口气说道：“明白了，明白了，这样吧，我兑换盘古斧、破甲锥、灵光丝，在兑换那什么灵光丝化形模板图集，最后报名参加十八天后的万丝炼形考试。一万二千积分，刚刚到手，好了，全部散去，好像将将够！”

　　十八天后万丝炼形的试炼？看来梵无劫一定参加这个试炼，报仇的时候，到了！

　　金管事回答道：“好的，收到，外门弟子洛离，兑换盘古斧、破甲锥、灵光丝，兑换灵光丝化形模板图集，申请万丝炼形考试。确定完毕！外门弟子洛离，请你前往藏经阁，领取混元六绝的盘古斧、破甲锥、灵光丝！领取灵光丝化形模板图集！十八天后，请按照通知，参加万丝炼形考试！”

　　说完这些话，金管事又一动不动，恢复休息形态，虽然它已经化作一个金属嘎达，但是洛离还是把他当成前辈，一点礼数也不少，抱拳说道：“一气生万法，混元破乾坤！”这是发自内心的尊敬，行礼完毕，离开！

　　在洛离离开之后，突然金管事一动，看向洛离消失的方向，欣慰的点点头，然后它和旁边的木管事、泥管事之间，光芒闪烁，它们这些洞府法灵好像在彼此之间交流着什么。

　　洛离转身，前往藏经阁，去领取混元六绝，藏经阁中秘法无数，本来洛离可以免费选择两本秘法，但是一直没有功夫，一直没有到此，正好这次领悟混元六绝，洛离决定顺路一切领取了！

　　不久洛离就来到藏经阁。藏经阁，外门的万般法术皆在此处，是一个五层石楼，位于外门之中，隐匿在田园月色之下。

　　石楼高约十丈，屋顶乃是歇山顶，即有峥嵘嶙峋之势，又有玲珑秀丽之像，坡面和缓，出檐深远，檐角微翘，优美弧线的垂脊。整个楼阁给人以既厚重无比又显轻盈飞动的感觉。可以说如翚斯飞、作庙翼翼，颇尽其状。

　　这个石楼都有禁法保护，必须举起腰牌才可入内。在石楼门口有石像十八尊，这些石像面目凶恶，背刀夸剑，这都是法傀，只要发现违规之人，立刻就会攻击。

　　藏经阁共有五层，雕梁画栋，金碧辉煌，每一层都有宽大的回廊和休息室，室内布置有无数的书架，书架上都是各种秘籍，墙上有古今名人的字画。充满了祥和气息。

　　这其中隐藏修炼秘籍七百二十一种，仙术法决二千六百四十三种，符箓三千六百五十一种，御剑法决斗剑剑招一百九十九种，阵法八百八十三种，炼器秘法九百三十三种，炼丹秘法五百二十一种，其他法门三百九十三种。

　　洛离到此，第一层是升仙堂，里面都是基础修炼仙术，这混元六绝就是在此领取。

　　洛离进入升仙堂中，直奔中心之处走出，在这升仙堂的中心，就是混元六绝的存放之地！

　　里面并不是其他人想象的一排排的书架模样，而是一个巨大的大殿。在这大殿中，也是使用了空间技术，变得巨大无比，一望无际的排列着一千零一个法阵。

　　每个法阵代表一种法决，法阵大约有三尺见方，浮出地面一尺，呈圆形。不知是何种金属原料所铸造。

　　每次法阵向空中投射光线，那光线中记录着法决的名称，若你想了解法术的用途，只要把门派玉牌在法阵投射的光线中一晃，顿时法阵之上，就会出现幻术，显示文字和人影，还有声音配合，把这个仙术的用途效用和缺点问题，全部说明。

　　其中人影还会同时演示这个法术修炼过程，使用状态，威力程度，甚至还有实战战例。

　　这都是幻术，而且这幻术，不止你一个人可以看见，周围的朋友都可以看见。

　　不过这个只免费演示一次，若你想继续了解就要投掷灵石，这样不但可以从看一遍，还可以更深入的看到更多的战例图像。

　　如果你想选择学习这个仙术，就可以再次把门派玉牌在图像中晃动一下，不过有些仙术学习是有限制的，要支付相应的门派贡献值，甚至有一些，还要另外支付灵石。

　　还有一些仙术，拥有门派贡献值，你也学不到，必须完成特定的任务，比如南海打鱼，北山采矿。完成这些任务才能学习。

　　来到那混元六绝之前，洛离拿出自己的门派玉牌，在那法阵之前一按，顿时玉牌之上发出光芒，瞬间在那法阵中，飞出四点光芒，注入到洛离的脑海之中。

　　这就是混元六绝的盘古斧、破甲锥、灵光丝，还有灵光丝化形模板图集，随着法术注入的同时，在洛离耳中出现一个声音：“吾在此立誓……”

　　这个声音，好像是洛离的声音，洛离知道，这是心魔誓言，有道是法不轻传，法不传六耳，门派赐法必须发下这个誓言。

　　洛离随着那个声音说道：“吾在此立誓……”

　　“吾修炼盘古斧、破甲锥、灵光丝，有意无意绝不传授任何一灵，如果泄露，心魔天惩，本我自灭，必受天谴，走火入魔，永世不得超生。”

　　这就是心魔誓言，立下之后，洛离如果向外泄露这个秘法，身体会自动阻止，他可以自己修炼，但是却不能说出一点，除非境界达到一定程度，誓言自动消失，否则强行泄露，那就会走火入魔，彻底死亡。

　　就这样洛离得到了盘古斧、破甲锥、灵光丝！但是洛离并没有就此离开，洛离乃是新人，还有免费学习两本秘法的资格，怎么也是到此了，不能白来，他继续选择！

　　洛离在这一楼升仙堂中，转了又转，但是他没有选择，而是前往了二楼，二楼叫做蕴法殿，其中收藏仙术八百，洛离进入！

　　在这二楼中，洛离又是转了半天，就是观看。很快二楼转完，洛离前往三楼藏法殿！那里也是各种的仙诀法术！

　　四楼收藏的是剑诀和符箓，五楼收藏的是炼丹炼器等等其他秘法，洛离从小到上，每一个都没有错过，全部观看一边！

　　这藏经阁中，秘法无数，比如这个北斗巨灵掌，只见幻阵中有一个修仙者，正在使出这个掌法。

　　其实说是掌法倒不如说是御气之术，每次他出掌，都会在掌中飞出一个巨大的真元掌印，足足有三尺大小，飞向敌人，在飞行的过程中，不断吸收空中北斗星辰之星力，越飞越大，最后化作一丈大小，击中高山，顿时山崩地裂。

　　这套掌法共有七招，每一次出掌，都是山崩地裂之势，最远可达十里之外，最近一丈之内一掌横行。这掌法从炼气境界到元婴境界都可以修炼，会随着使用者修为的高低，显现不同的威力。

　　这种功法修炼到极处，就是神通，十分具有修炼价值，都是很难炼成的，若是炼成了那就受用终生。

　　修仙者练习之后，掌握神通，这神通会随着他们的修为一点点的提升威力，不但炼气期可以使用，筑基、金丹、元婴都可以使用，否则谁会辛苦的修炼这种御气功夫。

　　洛离拿出腰牌在这个法阵上一晃，顿时幻阵开始运作。

　　一个人影出现，打坐在地上，体内气脉循环，真元流动，然后这人出掌，只一掌，巨大的掌印飞出，蕴含无穷的力量，打中什么，什么就爆炸。

　　这是图像演示结束，这个掌法的修炼路线洛离记得清清楚楚，洛离点点头，转身离开，继续观看其他的功法。


第240章 万丝炼形难难难！

　　细细观看，一个也不错过！

　　这个紫光幻剑术，可以用法力凝聚一把法剑斩击对方，这个也可以诞生神通，最高可以炼化九十九把法剑，威力无穷啊，不错，不错。

　　那个凝煞绝命气，只要一气发出，众生皆亡，威力强劲，而且也可以晋升神通，虽然需要寻找一处阴煞之地，但是在此宣州应该不是问题！

　　这个搬山填海术，精卫填海完全可以用上，而且这个法术也可以进化成神通，境界越高越有威力，可以选择！

　　那个仙都赤火雷，此乃雷法，凶狠异常，虽然极其难练，但是炼会之后，可以炼化神雷子，这神雷子可以用来卖钱，修炼成功后，一本万利，发财秘法！

　　这个两仪三光飞遁术，可以融入飞行之中，增加三成的飞行速度，很是不错啊！

　　洛离渐渐的挑花了眼，看那个都不错，但是他就只有两个免费资格，而且这藏经阁还有一个规定，每个弟子，六个月只可以选择两个功法！

　　若是别人，就完全懵了，不知道如何选择，但是洛离却有办法。

　　等到这所有的秘法，他都看了一遍之后，他默默的念叨：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　剩下的三个善功中的一个分解，为洛离带来最佳选择！

　　顿时两个秘法的名字，出现在洛离脑海中，这是他的最佳选择！

　　“先天一气大擒拿！”“霹雳震光遁法！”

　　洛离长出一口气，就是这两个了！

　　这功法一个在二楼，一个在三楼，洛离挨个找到，拿着门派玉牌对此一晃，顿时激活法阵，一个玉竹简慢慢的在法阵浮出，但是你接触不到它，玉竹简有法阵保护，需要滴血发誓，立下心魔誓言，此法术绝对不传授别人，包括子女亲人，才可以拿到。

　　洛离开始立誓滴血，然后将血液滴在法阵之上，顿时一个巨大的神魔之像升起，这是心魔，违背誓言，必受心魔追魂。

　　这个玉竹简脱离保护，洛离将其收起，这玉竹简只能是滴血之人才能够阅读。别人一读就会立刻粉碎，还会被爆炸击伤，这就是法不传六耳之说。

　　洛离选完了两个法决，这里其他的法决他都无法选择，除非他将这个两个法决仙术熟练掌握，通过试炼，才可以修习下一门法决。

　　或者半年后，洛离过来宣布放弃修炼，送回玉竹简，那也可以选择下一门法决，不过这成功失败都有评价跟随，要是你连续三次修炼法决不成，也不用练了，收拾收拾行李，你已经被逐出外门了。

　　先天一气大擒拿，这个法术很普通，几乎就是修仙界的螳螂拳，叫这个名字的法术各大门派，中小门派，散修野修，流传了无数种，当初在灵蝶宗，洛离就看到了三个版本。

　　但是洛离知道，这混元宗外门的先天一气大擒拿才是真正的法术，不然的话，这赏善罚恶神通，不会让自己选择这个法术。

　　细细观看玉竹简，渐渐的洛离眉头展开，这先天一气大擒拿和别的版本完全不同，此先天一气大擒拿是来源于一个叫做先天一气宗的门派，这个门派已经破灭，但是按照字里行间的隐约叙述，洛离感觉到这个门派十分的大气和不凡！

　　那个霹雳震光遁，来自一个叫做神驼乙休的散修前辈，这是他的独门遁法，其中开篇就是四句诗：袖里乾坤大，霹雳金光长，人行千里外，残影亦迷茫！

　　这两个玉竹简，都是很古老的玉竹简，至少是十万年前的遗宝，而且都不是其他藏经阁那种抄录转载的玉竹简，都是原装古货，这可能就是赏善罚恶神通选择这个秘法的原因！

　　洛离细细查看，在这两个功法的介绍上，至少有过千的修炼失败记录，可见自从此秘法放入藏经阁中，多少年来，无数修士选择修炼这两个功法，最后一一失败，没有一个炼成的，最后那些修士不得不送回玉竹简，放弃这两门功法，此原版玉竹简因此落到了洛离手中！

　　秘法选择结束，洛离长出一口，好了，可以了，虽然自己现在没有功夫修炼它们，但是可以做为储备秘法，等到自己炼成了混元六绝，到时候再修炼它们，免得自己像前一段时间，无法可修！

　　秘法选择完毕，洛离离开藏经阁，回归自己的住所，坐在修炼室中，开始修炼自己得到的混元三绝。

　　盘古斧，切开之术！乃是借用制造出中天主世界的古神盘古的开天辟地之意，一斧击出，万物切开，力劈天地，无物不开，横行无忌。

　　此混元法术，乃是混元宗根据乾坤教破体无行乾坤掌的原理改造而出的，其中加上了恒宇门的混沌盘古斧心法，还有造化宗生生不息诀的心法，三大法门融合而成，这样不会出现破体无行乾坤掌那样一击之后，体无寸力的现象，又具有恒宇门破灭一切的盘古斧之威！

　　破甲锥，破坚之术，以高速旋转的厉刺，刺破一切，专门对付那些防御强大的法术或者法器，一锥击出，一点爆破，透体狂钻，内里爆发，谁挡谁死。此术专门对付炼气期修仙者御使的法器飞剑，只要一锥下去，对方绝对法器飞剑无法再御使攻击。

　　灵光丝，绳索之术！采取天地灵光，结成法丝，坚韧无比，万法不破，然后用这法丝编织符箓，组成各种法器原型。

　　那灵光丝化形模板图集，就是记录着用灵光丝编织这些法器的办法，其中足足三百三十八种，既有普通无比的刀、剑、钩、剪、锤、斧、棍、珠、镜，又有复杂的钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、瓶、兜、袋，更有恐怖的飞舟、鳞甲、洞府、楼宇、水宫、云房、地堡、仙阁……

　　什么琴、灯、珠、书、轮、扇、包、壶、戈、衣、印、镜、碑、砖、石，这三百三十八种化形模板，尽数包括。

　　洛离看着这混元三绝，长出一口气，其实他早在执事大殿，就已经做出了选择，那就是专心潜修灵光丝，通过十八天后的万丝炼形试炼！

　　主意拿定，那盘古斧、破甲锥，洛离再也不看一眼，开始全神贯注，修炼灵光丝！

　　“有动之动出于不动，有为之为出于无为。无为则神归，神归则万物云寂，不动则气泯，则万物无生。

　　一气生万法，混元之根本，可气如何载法，法如何现世，答：皆有此丝现！才万千灵气，汇灵丝之形，以丝成物，十道成束，百束成线，千线成绳，编织万物，为混元之根本。

　　养其无象，象故常存；守其无体，体故全真。全真相济，可以长生。天得其真故长，地得其真故久……”

　　所谓灵光丝，乃是以混元秘法，将天地间各种灵气，祭炼成丝，化无形为有形的一种无上秘法！

　　此秘法，对于混元宗意义重大，可以说乃是混元宗万法之本，在进入混元宗内门，修炼的混元七法，无论是通天峰的无尽山岳，还是琉璃海的无数秘法，还是众生林的无数生灵，它们的一切最基本的构成，就是这灵光丝，由灵气汇集成丝，然后用丝编织万物，所以说这灵光丝至关重要！

　　洛离一点点的阅读关于灵光丝的一切法门，渐渐的对此法完全掌握。

　　灵光丝最开始先要学会观气之术，这是第一关，然后寻找可以凝练灵光丝的灵气，然后修炼采真之术，采取灵气，凝练成丝，这是第二关。然后十道灵光丝，组成一道灵光束，这是第三关！百道灵光束组成灵光线，这是第四关！千道灵光线组成灵光绳，这是第五关！

　　过了这五关，那灵气才能由无形化作有形，成为真正触手可摸的存在，然后用这灵光绳编制成符，这是第六关，用灵光符汇集成宝，编织那灵光丝化形模板图集中记录的法器，这是第七光，最后可以在一天一夜内，采集灵气，编织出至少一百零八种法器，这是八关，这才完成万丝炼形的试炼！

　　这灵光丝修炼起来，八大难关，千难万难，普通修士三年可以练成，就是天赋惊人。其实洛离本来打算用剩下的三道善德之一，再一次的启动小无相真解，然后领悟灵光丝之法，所以十八天时间，对于他不算什么，他完全可以在十八天之内，完成灵光丝的修炼，参加那万丝炼形的试炼，在试炼中痛扁梵无劫。

　　可是当洛离，完全弄懂这灵光丝的八大难关，顿时他心中生出一个想法：“这灵光丝的修炼，至少需要三年啊！可是梵无劫好像只用了三个月，就彻底的掌握了这灵光丝，这小子果然天赋惊人！

　　他既然可以用三个月掌握此法，为什么我不行？反正我有小无相真解，所以不用着急，试一试，我先不使用小无相真解，就靠着自己的力量修炼，等到实在不行的时候，或者试炼时间到了，我再使用小无相真解，完成彻底掌握灵光丝！

　　对，就是如此，试一试，看看我到底行不行！”

　　洛离心中升起比较之心，他并没有使用善德驱动小无相真解，掌握灵光丝，而是自己开始苦心修炼！


第241章 草人草马潜天道！

　　心中定下主意，洛离立刻开始！

　　首先第一关，观气之术，寻找可以用来祭炼灵光丝的灵气源，按照这灵光丝中记载，天下灵气，共有一百二十一种，可以祭炼灵光丝，但是你必须先找到这灵气源，才能祭炼灵光丝。

　　这灵气源对于灵光丝的祭炼，至关重要，不同的灵气源祭炼出来的灵光丝，性质完全不同。

　　吸收太阳之光，收集九阳灵气，祭炼出来的灵光丝，最是纯正，蕴含无尽大日灵气，阳刚不阿！吸收太阴光华，利用月亮散发灵气，祭炼出来的灵光丝，最是阴柔，蕴含无尽九阴灵气，至柔无上。吸收大海灵气，祭炼出来的灵光丝，具有海潮之气，蕴含无尽水性。吸收烈焰火气，祭炼出来的灵光丝，蕴含火焰之气，散发无尽炎能，可以焚烧万物。吸收尸煞之气，祭炼出来的灵光丝，漆黑无比，蕴含侵蚀灵气，可以侵蚀万物。

　　可以说，这灵光丝在不同的灵气源，随着吸收不同的灵气，产生各种妙用各不相同。

　　这一关对于洛离来说，不算什么，洛离修炼了八神观的养穴术，这养穴术最根本的就是观气之术，这样才能在大地之中，找到灵脉，这一关对于洛离轻松通过。

　　观气寻源，然后就是第二关了，在灵源处，使用采真之术，采取灵气，凝练成丝！

　　一般情况下，灵光丝的修炼之法，推荐的灵源是太阳、月亮、大海、高山，云霞，这些灵源到处都是，肉眼可见，灵气单一，采取起来十分容易，适合新手。

　　但是洛离选择的灵气源，和这些灵源完全不同，洛离的灵气源赫然是混元宗外门地下的巨大灵脉。

　　这灵脉灵气充足，比起那些推荐的灵源，容易多了，最是适合洛离采取。

　　当然了，这个前提是必须掌握八神观的养穴术，不然不要说在灵脉采取灵气了，就是找到灵脉都是千难万险。

　　洛离开始在石屋之下，开辟地道，每隔三十丈，建立一个密室传送通道，一口气向下挖了千丈，找到这外门的巨大灵脉，然后在这灵脉之上，开辟灵穴，这对于洛离太轻松了，很快在那混元宗外门的主灵脉之上，一道隐秘小型灵脉引到了洛离的修炼室内。

　　修炼室内，那道灵泉，被洛离修改为灵眼，那从主灵脉引来的灵气，都在这灵眼之内，洛离开始在此灵眼中，采取灵气，凝结成丝。

　　不凝集不知道，一凝结吓一跳，刚刚这灵气，汇集成丝，就一声清响，粉碎，洛离还是把此灵光丝想的简单了，并没有那么容易炼成。

　　洛离皱眉，开始寻找原因，找了又找，终于原因找到，这灵脉中的灵气，过去繁杂，并不精纯，洛离将此汇集成丝，所以很容易崩溃。

　　所以那灵光丝推荐灵源为太阳月亮，还是有着自己的原因的，不是什么样的灵气源，初学者都可以炼制成灵光丝，只有修炼灵光丝达到一定的程度，才能万气成丝。

　　洛离不由的皱眉，这可怎么办？怎么解决此事呢？

　　突然洛离心中一动，他想到了一个解决办法，他拿出在伽罗遗迹得到的法器石杯，这是伽罗灵泉的来源，只要和大地地脉相连，汇集大地之气，就会化生灵泉。

　　这其实就是一个净化过程，把大地地脉灵气，净化为伽罗灵泉灵气，这灵器正好适合现在的洛离。

　　洛离将此石杯放入自己改造的灵眼中，顿时那地脉灵气，汇集到此伽罗石杯中，然后一滴滴的伽罗灵泉在石杯中产生，至此这灵气被净化，单一精纯。

　　洛离开始使出采真之术，采取这伽罗石杯中的灵气，凝练灵光丝，随着洛离按照灵光丝中记载的法术的施法，渐渐的那灵泉水中一条灵丝，在其中慢慢抽出。

　　“成功了，成功了！”

　　洛离心中无比的喜悦，终于凝气成丝了，这就是灵光丝！

　　就这样洛离通过了第二关，一般来说，普通修士通过这两关，至少需要一个月时间，而洛离借助八神观的养穴术，还有伽罗圣泉法器，回到住所不到一天一夜，就完成了这个修炼。

　　但是后面的修炼就没有这么容易了，这灵光丝，只是肉眼可见，并不是真正的实体，还需要通过第三关，第四关，第五关，十道成束，百束成线，千线成绳，才能化虚为实，真正存在！

　　这灵光丝在灵气中，可以无限抽取，你可以抽取百万丈长的一道灵光丝，但是按照秘籍记载，三十丈为佳。洛离抽取三十丈之后，切断丝根，然后将它放置一旁，然后继续抽取灵光丝，三十丈之后，再切断，放置一旁。

　　这样抽取十道灵光丝之后，就可以将这十道灵光丝编制一起，组成灵光束！

　　洛离立刻开始修炼，这灵光丝无限制的抽出，慢慢的凝结，十道灵光丝组成一道灵光束，然后百道灵光束组成一道灵光线，然后千道灵光线组成一道灵光绳。

　　说起来容易，做起来难，十道灵光丝，汇集在一起，需要极高的掌控之力，不然这灵光丝多一丝，少一丝，不是爆炸，就是粉碎，要不就是时间长了，灵光丝自动消散天地间。

　　一个简单的灵光束，洛离足足编制了百次，这才成功，那百道灵光束组成一道灵光线，更是艰难，洛离至少试验千次，才凝结出来一道灵光线。

　　又经过万次试验，洛离终于凝结出一道灵光绳，手握这真实存在的细细灵光绳，洛离百感交加，这灵光绳才是真正的实体存在。不过，虽然这灵光绳是实体，但是说到底此乃灵气所化，时间也长，它也会自动消散。

　　一道灵光绳至少需要一百万灵光丝组成，这个修炼过程，可以说千难万险，自己的成功率也就是万分之一！而且这一道两道灵光绳，还不算什么，需要快速的编织出来千道万道，这才能通过第八关的试炼！

　　快速编制灵光绳，达到十之六七的成功率，普通修士至少需要半年的时间，才能完成。这还是天赋惊人，实力超群，才有可能，这里面就包括洛离，如果洛离依靠自己的力量，至少半年时间，才能掌握这个化虚为实的炼丝之法，才能达到十之六七的成功率。

　　那后面的炼出灵光绳，编制成符，然后用灵光符编制成法器，那就更难了，但是更难的是最后考试，一天一夜内，从无到有，编制出一百零八种法器，这个才是最难的。

　　如果洛离潜心修炼，虽然三年用不上，但是至少的一年二年时间，才能完成这个试炼，而且还得通过吸收伽罗圣泉法器带来的单纯灵气，洛离才能收取灵光丝，到了万丝炼形的考试，虽然混元宗外门会提供各种灵气源，但是这个是绝对不允许的！

　　“这可不行，这可不行！”

　　洛离摇头，这是他才知道梵无劫潜质的可怕，圣灵之体果然厉害，三个月就可以达到万丝炼形的试炼，自己如果没有小无相真解，绝对不行。

　　洛离就要使用善德，驱动小无相真解，强化掌握这灵光丝，但是在使用善德的一刹那，洛离真的不甘心啊！

　　“不甘心，不甘心，难道我真的就不行吗？”

　　“难道我就得借助这外物，才能打败梵无劫吗？”

　　“不甘心，不甘心，真的不甘心啊！”

　　洛离长出一口气，他没有启动善德，又一次的坐下，拿起自己编织得到的几条灵光绳，开始随意的编织符箓。

　　这灵光绳虽然乃是百万灵光丝所凝结而成，但是细的惊人，微小到极限，好像一条条光丝，在洛离手中随意的变形着！

　　很快洛离就编织出一个符箓，这是他最熟悉的符箓，云霞符，当初在灵蝶宗外门脱舍院，画符数万次，掌握的灵符种子，现在随手无意中编织而成。

　　看着这个灵符种子，突然洛离若有所悟！

　　“奇怪了，奇怪了，这东西怎么看着这么熟悉呢？”

　　“是啊，是啊，好像在那里见过，那里见过啊！”

　　洛离不由的皱眉，他猛的拿出自己的储物腰带，开始一样样的东西拿出来，寻找那个依稀感觉！

　　一件件的拿出来，突然洛离拿出了一个草人，那是在鬼市，洛离用一个画皮面具换到的草人，那个红脸大汉应该是上古时代的修士！

　　看着这个草人，洛离若有所悟，在他眼中，这个草人蕴含着一种奇异的力量，这力量，可以改天换地！

　　洛离伸出手来，逆转灵光丝之法，解析分解这个草人，随着他的分解，冥冥中，一道天地伟力，从高空落下，注入到洛离的身上，在此力量之下，洛离陷入一种奇异的状态中！

　　洛离顿悟大道！

　　上古时代，灵气无尽，天道法则蕴含万物之中，肉眼可见，那时的修士，可以轻松掌握天道法则，领悟大道，那怕是他们随意编制的草人草马，其中也蕴含天道法则碎片。

　　随着时代的发展，天地数次大劫，灵气消散，法则隐藏，想要领悟天道法则，难上加难，洛离机缘巧合，借助这上古时代草人一只，触摸到天道法则的边缘碎片，借以悟道！


第242章 灵丝在手神神神！

　　冥冥中，洛离好像看到了无尽的高山，汹涌的江河，澎湃的大海，滚烫的岩浆，疯狂的暴雨！

　　天地之间，无限辽阔，一眼看去，极目楚天舒！

　　在这苍茫大地之上，有人行走天地间！

　　他们居住在茅屋山洞之中，他们身穿兽皮草裙，他们的生活简单无比，但是他们有着自己的生活，自己的信念！

　　他们捕抓龙族，以龙为骑，他们饲养猛兽，以兽为食，他们灭杀妖魔，以妖魔为试炼，他们采取天地灵物，他们遨游九天之上，他们潜游大海极渊，他们跨越时空，拜访其他次元位面世界。

　　他们创造自己需要的一切，他们傲然在大地之上，没有任何生灵，敢无视他们的存在！

　　这个时代，就是上古神威时代，以灵钻为货币，人族开始兴起！

　　而那个红脸汉子，就是这个时代中的一员，洛离看到了他，看到了他在草屋之中，编织着草人草马，在他身边，四五个小孩，热切的看着他，期待着他的草人草马的编成。

　　红脸大汉只是微笑，双手飞舞着，外面普通无比的茅草，在他手中变成了一个个的草人草马，活灵活现。

　　他的动作太熟练了，熟练到了天地极限的程度，随着他的动作，好像天地之中，有种奇异的力量也被编织其中。而这力量就是洛离所能感悟出的奇异天地伟力！

　　在此伟力之中，洛离若有所悟，神识恍惚，处于半醉半醒之间，许久，那草人被洛离解开，一声清响，化作飞灰，这力量就要消失。

　　洛离立刻又拿出了一个草马，开始解析，那力量继续出现，洛离继续在那上古时代，看着红脸大汉，编织着各种草人。

　　看着，看着，时间如流水，又是一个草马被彻底解析，再来一个，再来一个……

　　一点点的过去，当第九个草马被解析，洛离突然一愣，他彻底的看懂了那个红脸大汉双手编织的动作。

　　红脸大汉面对微笑，抬起头来，好像看着洛离，对着他点点头，微微一笑！

　　瞬间，洛离清醒过来，不由的长出一口气，那红脸大汉编制的草马草人中，蕴含天道法则，正是编织转换法则。

　　洛离悟道，触摸这法则碎片，虽然只是短暂的接触感悟，但是这悟道使得洛离豁然顿悟，那什么采取编制灵光丝，对于洛离现在的来说，如同自己的生命本能，骨子中掌握的东西，瞬间精通，彻底掌握！

　　洛离看着自己的双手，一动不动，他闭上眼睛，细细感悟方才悟道时自己看到的一切！这一坐又是数个时辰，然后他突然睁开眼睛，露出笑容，大步走出自己的石屋的楼顶之上！

　　洛离来到楼顶之上，这时正是正午时分，太阳当头，大日凌空，那火热的太阳散发着无尽的光和热！

　　洛离看着这大日，闭眼细细感悟自己的领悟，猛的他睁眼，然后左手伸出，举过头顶，对着这大日就是一抓，无形之中，好像无尽的阳光，被洛离的左手所摄取，在洛离的左手中，光芒闪烁。

　　洛离右手一动，在左手之下，那右手五指飞快的转动着，五指运动如电，做出无数奇异的动作，看着这动作怪异无比，但是随着洛离的动作，在他的右手之上，一道道灵光丝自动出现，编织成束，化束为线，融线为绳，灵光绳凭空出现，顺着右手自动向下伸延！

　　洛离再也不用什么伽罗圣泉法器提供的单一灵气，面对太阳，洛离就可以随意的吸收太阳之气，就轻松编织这九阳灵光丝。

　　经过编制转化法则的感悟，瞬间，在洛离的神识海中，一个光丝组成的法术真种诞生，这就是灵光丝的法术真种，它和混元锤，修罗斩，五行盾，并列一排！

　　有此真种，这万丝炼形的前五关，洛离轻松通过，无论何种灵气源，洛离都可以百分百的快速编织灵光丝！

　　诞生灵光丝法术真种，这是万丝炼形最基本的要求，凡是可以通过这门试炼的修士，必须诞生真种，才能在一天一夜之内，有无到有，编织一百零八件法器，不过其他人诞生真种，采取灵光丝，都是六成七成的成功率，只有极少数像梵无劫这样，天赋惊人的修士，可以达到八成九成的成功率，但是洛离的成功率，达到百分之百！

　　这还不算完，洛离心念一动，双手继续舞动起来，那灵光丝立刻飞舞起来，在洛离身前自动化形，一个个灵光符自动诞生！第六关，轻易通过！

　　然后洛离脑中一动，那灵光丝化形模板图中记录的法器，什么刀、剑、钩、剪、锤、斧、棍、珠、镜、钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、瓶、兜、袋、琴、灯、书、轮、包、壶、戈、印、碑、砖、石，一个个随意凭空出现，落到洛离身边！第七关，势如破竹，轻松通过！

　　这些法器，散发着各种灵光，但是只有其形，没有那些法器的妙用，而且这种灵光丝编织的法器，如果以后不用灵气滋养，三天后，就会自动消散，回归灵气状态。

　　渐渐的灵光丝不够了，洛离一伸手，继续左手抓日，右手遍绳，然后丝绳化作灵光符，化作各种法器！

　　凡是和编织发生关系的事情，对于洛离来说，轻松掌握，一学就会，举一反三，会一通十，就好像鸟儿会飞翔，鱼儿会游泳，全部成为他的本能。

　　就这样洛离继续下去，很快太阳落山，洛离一伸手，采取天边红霞的霞光云气，继续编织，很快进入夜晚，月亮升起，洛离采取太阴之力，继续编织。

　　到了第二天正午时分，洛离收手，在看自己屋顶之上，三百三十八种法器模板，一样不少，全部编织成功！考试之时，一天一夜，只要能编制一百零八个法器模板，就算通过试炼，这一关，洛离又是通过！

　　洛离忍不住哈哈大笑，狂喜！至此这万丝炼形，那怕自己没有使用小无相真解，依靠自己的力量，也可以轻松通过，再无问题！

　　大笑过后，洛离四下查看，他所在之处，乃是石屋之顶，洛离所在的石屋位置偏高，周围没有人注意他的异常，他不由的长出一口气，轻轻一挥手，自己编织的诸多法器模板，立刻消散。

　　然后洛离走下石屋，回到修炼室，将剩下的三个草人，小心翼翼的收起，这草人中蕴含天地法则，绝对是至宝，可惜就剩下了三个，必须万分珍惜。

　　除了这草人，还有那时在鬼市获得的那个石碑，还有那个红脸大汉穿的兽衣，这都应该是宝贝，只是自己现在不知道他们的价值而已。另外，那个被莫秀兰切开两半的铁球，洛离直觉感到，此物也绝对不简单，只是莫秀兰不识货而已，浪费她爹对她的一片苦心。

　　再看时间，不知不觉中，他已经悟道十天十夜，距离万丝炼形的考试，还有三天时间！

　　剩下的就是等待了，等待三天后的考试了。

　　洛离小小休息一下，打开门派玉牌，看看有没有人联系自己。

　　出乎洛离的意料之外，在这洛离闭关潜修十五天中，很多人联系洛离。

　　其中有夜轻风，有邓沧海，还有叶玄，他们都给洛离留言：“洛离师弟，听说你报名参加了万丝炼形的试炼？时间太紧促了吧，这里有本编织法器的秘籍，给你看看，希望对你有所启发。”

　　“洛离师弟，你参加了万丝炼形的试炼？我这里有三个关于快速编织法器的秘籍，送给你看看，希望有用。”

　　“洛离师弟，我是邓沧海，我也参加了这次试炼，我们一起努力吧，争取全部通关，对了，我这里有一本快速编织法器的秘籍，送给你一起学习。”

　　都是一个内容，他们知道洛离参加了万丝炼形的试炼，为了帮助洛离，各自送来快速编织法器的各种秘籍。

　　那灵光丝化形模板图，可以说是官方的编织法器图解，而这些所谓的秘籍，则是民间的编织法器之法，经过多少万年的考试，无数外门修士苦心研究，发现灵光丝化形模板图中的编织法器之法，即是复杂，又是麻烦，本来可以轻松的编织之法，在此图解中，绕来绕去，三转五转，变得麻烦无比。

　　于是为了应付万丝炼形的试炼，很快在外门诞生了各种简单编织法器之法，用此法编织出来的法器，比按照灵光丝化形模板图编织的法器，容易十倍，这样参加万丝炼形的试炼，就更有时间，更容易通过。

　　不是每个人，都有洛离那样采取灵光丝的可怕成功率。

　　所以当听到洛离参加了万丝炼形的试炼，他的朋友们，一起为洛离送来各种作弊的编织法器秘籍。

　　那些秘籍都已经送到了洛离的门外，洛离将它们拿到室内，看着它们不由的微笑，待着没事，洛离开始观看这些秘籍。

　　这些所谓的秘籍，都是那些法器的快速编织之法，按照秘籍中的记载，洛离试验了一下，果然这么的编织法器，比按照灵光丝化形模板图编织的法器，容易十倍！

　　可是，越看洛离越是皱眉！

　　“不对，这里面又说道！”

　　“为什么灵光丝化形模板图，编织法器，这么的复杂，这么的艰难，难道他们不知道这简单的编织法器之法吗？”

　　“不可能，绝对不可能，按照一路上王五阿酒师兄的尿性，这里面一定有说道，有秘密！”

　　冥冥中，他有一种感觉，按照混元宗的个性，灵光丝化形模板图其中一定有着隐藏的奥秘，这才是万丝炼形中，真正混元宗想要传递的东西。


第243章 遮天盖地生罗网！

　　洛离心中有了主意，他重新感悟，细细思量，一点点的分析研究灵光丝化形模板图！

　　那灵光丝化形模板图中，记录的三百三十八种法器模板，洛离长出一口气，选择其中最简单的一个法器模板，珠！

　　开始编织，这一次洛离没有一下子将此模板，快速的编织出来，而是用灵光丝一点点的编织，甚至编织到一半，然后解开，重新编织。

　　然后对比其他秘籍中，关于珠的简单编织之法，一点的分析研究。

　　珠编织完毕，洛离又开始研究其他的法器，斧、珠、镜、钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、瓶、兜、袋、琴、灯……

　　反复琢磨，细细分析！

　　一点点的小心论证，一点点的寻找其中隐藏的奥秘！

　　渐渐的洛离笑了，果然自己的设想是正确的，随着一点点的分析，洛离发现了混元宗隐藏在灵光丝化形模板图中的秘密。

　　真正的宝物，其实就是这法器的编织图解，按照这灵光丝化形模板，编织法器，可以说是一个复杂而又繁琐的过程，但是过程并不是没有用处。其实这是一个循序渐进的过程，将各种法器的结构特点，内藏奥秘，隐藏在这灵光丝的编织中。

　　比如这镜，按照灵光丝化形模板的编织之法，其中镜面，镜壁，特别下了功夫，特别是镜面，若隐若现的指出其中七点关键部位，这应该是炼制镜类法器，最重要的几个地方。

　　比如这幡，也是如此，按照灵光丝化形模板的编织之法，那些复杂繁琐的部分，将那幡类法器，最关键的部分，全部的体现出来。

　　那些法器的复杂编织部分，其实真正的重点不是编织，而是通过编织，这种法器的特点奥秘一一的展示出来，传递过编织者！按照这灵光丝化形模板图的编织之法，编织者会对这些法器的结构特点，全部明了在心。

　　灵光丝化形模板图与其说是什么编织图解，到不如法器介绍图录！

　　那些购买市面上所谓编织秘籍的修士，他们虽然可以省去无数力气，快速的编织出各种法器，完成试炼，但是他们完全没有领悟到这些法器的特点，这是典型的买椟还珠，空入宝山而不知。

　　混元宗不是不知道那些所谓的秘籍，但是他们并不说，大法已经暗中传授，有缘者得之，那些因为走了捷径的修士，在他们嘲笑那些辛辛苦苦按照灵光丝化形模板图，编织法器的修士时，其实他们却已经错失了最大的宝藏。

　　洛离笑了，这秘密他可不会乱说的，他开始一一的分析起这三百三十八种法器模板，通过这编织之道，了解这些法器的特点！

　　洛离一点点的研究着，简单的刀、剑、钩、剪之类，一学就会复杂一些的钟、环、索、扇、伞之类，也是很快掌握，就是后面那些飞舟、鳞甲、洞府、楼宇、水宫、云房、地堡、仙阁这类大型超级法器，让洛离苦苦研究，下了不少的功夫。

　　渐渐的这些法器的特点，全部铭记在心，在看到这些法器，看到的就不是这些法器的外体模样，瞬间这些法器分解，其中内部特点，隐藏奥秘，全部一目了然。

　　研究来，研究去，洛离细细思量，突然他灵机一动！

　　“这编织之道，可以编织万物，对了！我的四大法网，是不是也可以用此编织之法，编织一下？”

　　洛离当年在天蛛宗购买了四道法网，这四道法网让洛离占尽了便宜，在苍穹海上无数强大的鱼人，死在这法网之下，如果没有这四道法网，洛离也活不到现在。

　　但是，随着洛离境界的提升，这法网用途越来越小，上次大战九转宗修士，法网即使将对方罩住，对方也是轻易脱出。

　　所以洛离想起这四道法网，想要用这编织之道，将法网重新转化，让这法网更加的强大，更加的适用。

　　金丝网、缚妖网、绝地网、暗影网，全部拿出，洛离看着它们，组成这法网的各种地煞禁制，洛离早就研究明白，现在换个角度，洛离想要用灵光丝，重新编织这些法网。

　　洛离编织出四道法网，他心念一动，在灵光丝组成的法网之中，开始构建各种地煞灵禁，金丝网二十七条灵禁，缚妖网四十六条灵禁，绝地网三十八条灵禁，暗影网三十二条灵禁，洛离早就掌控在心，心念一动，这灵光丝的大网中，灵禁出现！

　　随着各种不同灵禁的出现，原本一模一样的法网，开始变化，有的发出金光，化作金丝网，刀枪难破，坚韧无比。有的发出各种符文波动，具有破解法术之能，化作缚妖网，只要被这网网住，很难施法成功。

　　有的暗淡无光，肉眼难见，无影无形，化作了暗影网。有的巨大无比，隐藏大地之中，根本无法被人发现，化作了绝地网。

　　不久四道灵光丝组成的法网，化形成功，洛离试验了一下，和自己的四个法网，完全效果一样，甚至比自己原来的四个法网还要厉害。

　　洛离长出一口气，看来自己的四个法网可以退出历史的舞台了，至此自己的法网由法器变成法术，自己可以随意化生法网，捕抓敌人。

　　唯一的遗憾，神织们的罗网，以法器形态出现，固定不变，而自己构建的法网，属于灵光丝编织而成，只能存在三天，每次使用，都需要重新编织，这个实在麻烦，如果要是真的像法术一样，伸手一指，自动法术使出，那该多好啊！

　　心动不如行动，洛离立刻行动起来，用灵光丝编织法网，其实在某种程度上来说，灵光丝比起那神织门各种法网的材质，要好上数倍数十倍，如果神织门拥有这灵光丝的炼制之法，立刻就会从左道升为旁门，势力大涨。

　　想到这里，洛离开始静心研究，他开始将自己的所有所学，所有知识，集中在此！

　　“这法网想要借助灵气丝构建，必须拥有灵气源，可是像太阳月亮这种灵气源，慢慢的编织法器倒是没有问题，但是战斗时，快速编织法网，却完全做不到，或者说以我现在的境界，完全做不到！”

　　“看来只能用灵石暂时代替灵气源了，灵石灵气充足，正好够用！”

　　“可是怎么快速使法网成型，困住敌人呢？”

　　“怎么办呢？对了，血海宗的融符术其中好像有法门记载如何解决之道！”

　　“还是不够啊，对了，看看北辰宗的变符术，看看这个变符之道，如何解决此法。”

　　“哈哈哈，找到解决的办法了，想不到竟然是黑羽魔巫宗的巫咒术，竟然是这个秘传，可以解决问题。”

　　血海宗的融符术、血魔宗的血符术、北辰宗的变符术、黑羽魔巫宗的巫咒术、八神观的养穴术、道德宗的真言术、在这些他掌握的秘传中，渐渐地，他找到一条路！

　　一个清晰的法术，在他手中构建而成，从法术起手式，吸收灵石之灵气，做为灵气源，诞生灵光丝，然后灵光丝组成天罗地网，到那天罗地网注入重叠灵禁，到那法网困住强敌，渐渐的一个法术，从无到有，在洛离手中诞生！

　　洛离看着四个灵光丝化作的法网，心中不住的点头，这是他创造的法术，心中真是高兴！

　　他驱使着四个法网，在空中飞舞，突然洛离眼睛一亮！

　　“我傻了，何必局限于神织门的法网之道，他们是没有炼制法网的材料，所以这法网只有这么大，而且还不得不分成各种法网。而我拥有灵光丝，我的网想多大就多大，我的网想有什么威能就有什么威能，为什么我不能将这些法网融为一体，让这法网遮天盖地！”

　　“对，我不能在盛荣状态，发出我的蝶龙剑意，那我就让敌人变得和我一样！”

　　“遮天盖地的法网，到时候我将这网把敌人一罩，他动不了，无法攻击我，我就使出生死枯荣劫，回归衰枯状态，他无法攻击我，我安全无比，所以衰枯状态，也是安全，然后一招蝶龙剑意，死！”

　　“哈哈哈，这就是属于我洛离的战术，无敌的战术！”

　　此念一生，洛离顿时心中清明，不由的长出一口气，哈哈大笑！

　　在他发明的法术之上，洛离诞生新的想法！洛离开始研究这遮天盖地的法网之术，他重新的编织了一只大网，这法网足够大，然后在其中炼制灵禁。

　　金丝网二十七条灵禁，缚妖网四十六条灵禁，绝地网三十八条灵禁，暗影网三十二条灵禁，洛离试着以绝地网为主体，融合其他各种法网。

　　最后他发现，绝地网、金丝网、缚妖网，三大法网可以完美融合，既有金丝网坚固无比，无法用外力摧毁的特点，又有缚妖网可以封印对方法术的特点。

　　洛离欣喜不已，他以为这是他的独创，其实他不知道，这本是神织门的秘法，只是神织门没有灵光丝这种强大的织网材料，不得不把这法网分成所谓的绝地网、金丝网、缚妖网等等法网。

　　洛离融合法网完成，兴致大起，继续全力开始研究！

　　“对了，其实我可以使用养穴术，直接吸收灵石灵气，快速转化灵光丝，然后再用灵光丝编织法网！”

　　“这样网住敌人，这不是我的网，而是那天地灵源所代表天地的网，只要被网住，就很难脱逃，至少十息数十息，他逃不掉！这就足够了，足够我进入衰枯状态，发出一剑！”

　　“这法网太大了，一组灵禁完全没有效用，支撑不起这么大的法网，这可怎么办？”

　　“再看看真言术，看看其中有什么解决之法没有？”

　　“有了！这灵禁，我可以反复重叠，反复叠加，一个灵禁组合不够，那就十个，百个！其实看着是一个大网，其实是有无数个小网组合而成。”

　　“只要有灵气源，只要有足够的灵气，我的法网就会无限升起，无比巨大，遮天盖地！牢牢困住敌人！”

　　许久，洛离长出一口气，说道：“好了，成了，法术成型！剩下的就是如何寻找灵气源，如何缩短法网诞生时间，如何快速的困住敌人，那都是细节枝叶问题了！对了，这个法术叫做什么名字呢？必须起一个威武一点的名字，遮天盖地的罗网，所有人全部抓住！有道是天网恢恢，疏而不漏，就叫做遮天法网吧。”


第244章 修仙潜质论次序！

　　法术成型，但是这只是初步炼成，还有无数细节需要强化，洛离御剑而起，离开外门住所，在宣州大陆之上，随意找到一处僻静之地，开始试验这遮天盖地！

　　寻找灵气源，编织法网，遮天盖地困住对手，变身，枯衰状态，蝶龙剑意，出剑！

　　洛离反复的修炼着自己设想的新战术，虽然这个战术还有很多问题，遮天盖地无法快速成型，无法困住敌人，进入枯衰状态，需要消耗时间进行转化，但是这个战术，已经渐渐雏形诞生，剩下的就是花时间和功夫，一点点的解决弊端，一点点的强化！

　　三天时间，转眼就过，终于到了下个月月初，突然洛离的门派玉牌，传来一个神念：“外门弟子洛离，请在一个时辰内，到执事大殿报道，混元宗外门九关万丝炼形的试炼，即将举行！”

　　所有报名参加试炼的弟子，都收到了这个神念，洛离长出一口气，前往执事大殿。

　　这混元宗外门，虽然号称十二万九千六百弟子，但是平时洛离在此游荡，看不到几个人，但是今天，完全和以前不同，随着洛离的脚步，一个个石屋大门打开，一个个混元宗外门弟子出现，汇集向执事大殿。

　　等到洛离达到执事大殿，赫然发现，这里足足有千人，秩序井然的战列在执事大殿之外。

　　这些外门弟子，分成两种人，一种是混元宗统治圣、星、明、梁、陵五州大陆中分支门派的后裔，他们从小就开始修仙，资源无数，一个个不可小看。另外一些弟子，都是混元宗找到的天才少年，虽然他们出身和洛离一样，很是普通，但是他们都有着极佳的修仙天赋，所以才会出现在此。

　　除了这近千参加试炼的弟子，还有七八千不参加试炼的弟子，围在执事大殿之外，他们都是这些参加试炼弟子的朋友，过来为他们加油。

　　“加油啊，三师兄，好好考，通过这门试炼！”

　　“老七，老七，加油，加油！一定要通过啊！”

　　“四师姐，看你的了！”

　　这些人中，洛离看到了夜轻风、叶玄等人，也看到陆舟、陆青、白悠悠等人，他们拼命的向着洛离挥手，他们在为洛离加油。洛离向着他们挥挥手，谢谢大家的支持！

　　这时邓沧海走到了洛离身边，说道：“洛离师弟，来吧，我们一起参加这个考试吧！”

　　上次邓沧海留言就说了他也参加了这个考试，正好两人结伴，一起考试。

　　洛离点点头，说道：“好，我们一起努力，通过这个考试！”

　　邓沧海长叹一声，说道：“唉，那有那么容易，这个考试，我已经参加了五次了，次次失败！太难了，太难了，一天一夜，编织一百零八个法器，至少需要抽取过百亿的灵光丝，还得分心编织法器，真的是太难了，说实话，我一点底都没有！”

　　洛离一愣，说道：“沧海师兄，那你为什么还要参加这个考试？”

　　邓沧海说道：“不参加不行了啊，马上就要到年底了，到时候门派评测，我进入混元宗外门已经足足七年了，只不过才通过四门测试，如果我过不了这个试炼，也许那今年三四千个被淘汰的弟子中，就有我一个，所以我不得不过来试一试，成败在此一举了！”

　　在此混元宗外门，只保留十二万九千六百人，每年都会有三四千人被淘汰，给新人腾出位置，可以说竞争十分的激烈。所以每次九门试炼，都是参加者无数。

　　然后他看着洛离，说道：“真羡慕你啊，洛离师弟，你不过刚刚入门，就已经通过了四门测试，看来你有望进入内门！走了，站排了！”

　　说完，邓沧海拉着洛离进入这人群之中，他继续说道：“洛离，你按照门派玉牌的指示站排吧，我们位置不在一起，不过门派玉牌可以用来联系通话，你有什么不懂的，就问我吧！”

　　洛离点点头，说道：“那就麻烦沧海师兄了！”

　　两人进入人群之中，那门派玉牌发出指示，洛离按照指示，步步向前，来到这千人队伍中的最前列，在洛离前方也就是还有十三个人。

　　那邓沧海却在队伍的中间，足足四百人的位置处停下，洛离很是奇怪，这个划分是怎么来的，他立刻使用门派玉牌，询问邓沧海。

　　邓沧海回答道：“这个是按照修士的天赋潜质来排位的！洛离你看最前边队伍第一人的位置，那人叫做风子虚，来自星州，传说是十二仙身中的真明仙身，而且他还具有先天神通龙虎气脉，此子也是今年入门，比你早几个月，一年之内连破四门，看来这一次他一定可以通过这万丝炼形的试炼！”

　　洛离看去，可是邓沧海所说的第一人的位置，并没有人在那里，不由的一愣。

　　邓沧海也看过去，也是一愣，说道：“见鬼了，风子虚竟然排在了第二位，这第一人到底是谁啊！洛离师弟，那个第二人就是我说的风子虚。”

　　洛离看去，第二人的位置上，果然有一个少年，有些清瘦，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风。

　　想不到此人竟然拥有不次于陆舟等人的仙身！洛离不由的皱眉，一直以来，他都把梵无劫做为自己的敌人，其他的混元宗外门弟子，他几乎无视，但是今天看到这些弟子，洛离才知道，自己小看了天下英雄。

　　邓沧海继续介绍道：“那排在第三的，叫做岳天锋，乃是星州无真宗的宗主之子，也是今年入门，一举突破四关，他是雷贞道体，这家伙目中无人，骄横跋扈，又富有心计，心狠手辣，很是厉害！洛离师弟你要小心。”

　　“那第四个，叫做小刀，宣州本地土著出身，乃是大化道体，也是今年入门，一举四关，这小子也很厉害，风头正紧！”

　　“第五个叫做陈宇，明州左道光晕宗出身，清阙道体，去年入门，这万丝炼形的考试已经考过一次了，不过我看他这次应该可以通过。”

　　“第六个，叫做虎笼山人，本来乃是陵州虎笼山的土匪头子，后来被混元宗外系寻灵宗发现，引入外门。但是他岁数有点大了，三年才过四关，这次是他第三次参加万丝炼形的试炼了，对了，他是金真道体，但是传说，他身上有三大仙骨，很不简单！”

　　……

　　“洛离师弟，你后面那人，叫做易岚，和我一样，出身明州旁门生死宗，但是他老子有能耐，在真髓宗为他求的了灵髓换体心，他由普通的四行灵根，化作了大梁道体，真是运气啊！不过这小子不可小看，他拥有仙骨无情心，此人在任何时刻，都是无比的冷静，不受感情影响。”

　　在邓沧海的介绍下，洛离一个个的认识这些修士，那洛离身前十三人，除了不知名的第一人，第二个具有真明仙身的风子虚，剩下十一人都是具有先天道体，他们的都是真正的道体。

　　到了洛离这里，就是所谓的后天道体，像洛离使用了乃是后天道体果形成的后天道体。

　　这样的后天道体修士大约有六十三人，洛离不由的傻眼，他知道混元宗强者无数，天才遍地，但是这也太多了吧！

　　在第七十七人，就不再是拥有道体了，而是拥有变异灵根，什么天地冰雷，拥有这十三种变异灵根的修士，一共有二十四人。

　　之所以这变异灵根比拥有道体的弟子还少，那是因为这道体只要有钱有势有门子，就可以后天得到，而这灵根只能先天诞生。

　　在他们之后，诸多外门弟子，拥有的就只是单行灵根了，在其他门派，天才苗子的单行灵根，在此人群中，大萝卜一样遍地都是，足足三百多人。

　　最后剩下的那些人，那就是最差的两行灵根了，其中邓沧海就是其一。最后二三十人，才是三行灵根，处于打狼位置。三行以下，一个没有！

　　洛离不由的惊呆不已，这队伍中随便拉出一人，在灵蝶宗、天蛛宗，就都会当宝贝一样的重点培养，门派骄子！那吞天教老乞丐，最大的烦恼就是后继无人，可是在此混元宗，这种天才，遍地都是，普通无比。

　　这还是普通的一次九门试炼，那通过这门试炼的天才，会有多少，不可想象！

　　这就是上门的威势吗？有此诸多天才弟子，这混元宗怎么可能衰落呢！必然蓬勃向上。

　　细细思量，其实这也正常，混元宗统治圣、星、明、梁、陵五州大陆，其中门派分支无数，而那灵蝶宗、天蛛宗只不过小小天蛛五岛，这样的小派，混元宗拥有六七十个，根本没有的比啊。

　　就在洛离思考的时候，远处走来一人，正是梵无劫，在他身后，赫然有着十多人陪伴，其中有男有女，都是师兄师姐，一个个都不简单，但是他们现在只是绿叶，梵无劫乃是红花，他们众星捧月一般，围在梵无劫的身边！

　　梵无劫来到考场，那些人留在考场之外，一个个喊道：“梵师弟加油啊！”

　　“梵师弟，一定要力争考试第一！”

　　“梵师弟，我们看好你！”

　　梵无劫对着他们微笑，抱拳，感谢，然后大步进入考场，直奔那第一人的位置！

　　原来那里是给他准备的，他乃是这场考试入门的第一人，因为他乃是道尊圣灵之体！


第245章 洛离师兄请下注！

　　一鸟入林，百鸟压惊！

　　梵无劫到此，傲立群雄之前，意气风发，威风无比！

　　那岳天锋第一个抱拳，说道：“无劫师弟，你来了，太好了，等你半天了！”

　　这岳天锋满脸微笑，和蔼可亲，一点看不出什么飞扬跋扈之气，对待梵无劫就象是对待自己的亲兄弟一样的热情招呼。

　　其他洛离前边的众人，无论是小刀，还是陈宇，都是纷纷行礼打招呼，只有风子虚冷哼一声，无视梵无劫的存在。

　　但是梵无劫也毫不在意，一个个的客气回应，那怕不搭理他的风子虚，他也微笑问候，这时候的梵无劫和当初一路到此的梵无劫完全就是两个人，那时他可是见谁得罪谁，现在变得圆滑无比。

　　洛离看着他，可以看出他内心的骄傲，这不过是应付了事，这些人他全部不放在心中。

　　最后梵无劫的目光，放在洛离身上，他微笑抱拳道：“洛离师兄，看来我果然没有看错你！只有你，才是我的大敌！”

　　洛离也微笑回答道：“来而不往非礼也，你阻我选取灵田，骗我雷鹏，耗我灵石，如此大恩，我岂能不还！所以这次，我也来参加万丝炼形的考试，有我在此，梵无劫，没有你的存在！”

　　洛离这话一说，梵无劫还没有说话，一边的岳天锋先喊了起来：“狂妄！小子，你是那个，这么狂？”

　　洛离也不搭理岳天锋，在他眼中，也就是梵无劫可以和自己为敌！

　　就在这时，一声钟鸣，咚！

　　瞬间，一个巨大的气罩，将所有参加考试的外门弟子全部笼罩，然后一个管事出现，但是不是金管事，而是木管事，由木头雕刻而成的灵偶！

　　它看了众人一眼，开口说道：“混元宗，第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，现在开始，尔等不许喧哗，随我来！”

　　说完，在他身前，自动升起一道光门，那是传送通道，他带头进入，其他人分成两行，随着一一进入。

　　在那执事大殿之外，一道道的水镜立起，外门围观的观众，可以通过水镜，看到考试中发生的一切。

　　很快轮到洛离进入，瞬间空间一转，洛离发现自己身处一个奇异世界。

　　这个世界，到处都是树木，遍地都是藤蔓，整个世界，完全都是绿油油的一片，那木管事位于队伍之前，带着众人向前走去。

　　洛离立刻随着队伍，跟在他们身后向前走去，很快那参加考试的千人，全部来到这个世界中，两人一行，组成一个长长的队伍，在此绿色森林中，缓步向前。

　　洛离和易岚并列一排，随着众人前进，那木管事看着轻松向前，但是脚步却在不时的变化，忽快忽慢，时起时落，但是离奇的是，好像变化的不是木管事，它还是正常前进，变化的而是这天地，天地随着它的脚步，在不断的变化着。

　　混元宗的基础本能，这一刻自动浮现，无论那木管事如何变化，在他身后的梵无劫还有风子虚，全部随着他变化，随行如影，你变我就变。

　　而他们身后的岳天锋小刀，也是随着他们的变化而变化，他们就好像一个有机的整体，互相配合，你变我就变，彼此照应！

　　不只是他们，他们身后之人，也是如此，一个个的传递，整个千人队伍，就好像是一个有机的整体，所有人就象是训练无数次一样，顺其自然，不差分毫，没有一个人与众不同，全部可以随着前边的变化，进行相应的变化。

　　就这样，这一走就是百里，终于前方那森林消失，出现一处巨大的平台石地！

　　那片大地，地面乃是光华的大理石，一望无际，足足有十多里，这绝对不是自然形成，乃是人为所致。

　　在此石地之上，站立近千木偶，这些木偶形态各异，但是都是木头组成，都具有法灵灵性，来到这里，木管事说道：“好了，你们到了考场了，在此平台之上，天下一百二十一种灵气源，全部都有！而且每个灵气源都可以够千人吸取灵气！

　　看到那灵偶了吗？它们就是你们的考试监督者，你们在它们的监督之下，寻找自己想要的灵气源，在比赛开始之时，吸收灵气，编织法器！

　　这次测试时间为一天一夜，在一天一夜中，编织一百零八种灵光丝化形模板图中的法器者，为通过考试，不足者，试炼失败！

　　在规定时间内，编织法器最多者，为考试第一名，这次试炼的第一名，将会获得门派奖励的黄阶天地灵物一件，门派贡献值三千，第二名奖励门派贡献值二千，第三名一千，剩下前十名都为五百！

　　好了，你们可有异议？”

　　众人立刻回应道：“弟子明白！”

　　木管事说道：“好，大家准备吧，去挑选适合你们的灵气源，一刻钟后，试炼开始！记住，在此考场，凡是私斗者，作弊者，失去考试资格，逐出混元宗！”

　　众人立刻散去，各自选择适合自己的灵气源。

　　洛离看去，这平台之上，果然各种灵气源都有，其中天空既有火红的大日，又有散发幽光的圆月，还有各种星辰，朝霞彩虹，而且这些存在，竟然会违背天地法则，比如那火红的太阳，它虽然会一直转动，但是不会消失，一直在此。

　　“真是厉害啊，看来这是特殊的次元世界，这太阳月亮，也应该是法术构建的奇异存在，看着和真的一样，但是并不是真的！”

　　“管他呢？只要有用就行，我选择那个呢？对，不用看，就是这太阳！”

　　洛离走到一处空地之上，不再行走，看着天空的火红太阳，就是它了。在洛离身后，一个一丈高的木偶，紧随其后，它是洛离试炼的监督者，防止洛离作弊，全程监督！

　　洛离选择了太阳，一直注意他的梵无劫走了过来，说道：“洛离师兄，原来你选择了大日做为灵气源，好了，既然如此，那我也选择大日！咱们一较高下！”

　　洛离点点头，说道：“好！”

　　突然，远处那一直不说话的风子虚也开口说道：“既然你们选择了太阳，那我也来，我们大家一起比试一下！”

　　岳天锋也走了过来，喊道：“带我一个，我也来试试！”

　　别看岳天锋对梵无劫十分亲热，但是岳天锋心中并不服梵无劫，现在机会来了，一起比一比，看看到底谁强！

　　不只是他，小刀、陈宇、虎笼山人、易岚，全部出现，大家汇集一起，参加这个比试，这些人一个个都是心气极高，谁也不服。

　　洛离看了一眼，选择太阳的大约有三十多人，都是队伍最前边的那些人，最差的也是后天道体，他们对自己都很自信，认为自己一定可以通过这个考试，正好在此比试一下，看看谁才是真正的第一。

　　看到他们这些人选择了太阳大日做为灵气源，一些原来选择了太阳做为灵气源的外门弟子，长叹一声，开始调换其它的灵气源。

　　虽然这灵气源号称可以提供千人灵气，但是和这帮天才们争夺这灵气源，完全是找死一样，到时候灵气不足，试炼无法通过，自己想哭都没有地方哭！

　　但是也有一些弟子，并不服气，继续选择太阳做为灵气源。

　　梵无劫突然开口说道：“大家比试一下，但是比试比试，没有点赌注，是不是没有意思，我看大家赌点什么吧？洛离师兄你看如何？”

　　洛离看了一眼梵无劫，说道：“好，奉陪到底，不知道你要赌什么？”

　　其他人也说道：“是啊，是啊，大家赌点什么，不然太没有意思了！”

　　梵无劫说道：“洛离师兄，我听说你拥有太白真灵醉龙仙酒，就是靠着此酒，换取无数门派贡献值，我们就赌此酒吧！按照门派贡献值计算，这酒一瓶七千灵石，我和你赌一百瓶，七十万灵石你看如何？”

　　梵无劫这话一说，顿时四下无语，开口就是七十万灵石的赌注，那随着说话的修士，全部无声。

　　什么岳天锋、风子虚全部无语，这赌注数目太大了，一下子洛离和梵无劫成为众人的关注中心！

　　洛离一笑，心中想道：“这个混蛋，又来这一招，想要断我仙路，将我的太白真灵醉龙仙酒，全部赢走，不过小子，你估计错误数目了，我不是只有一百瓶，而是拥有五百瓶！”

　　但是洛离嘴里却说道：“一百瓶太白真灵醉龙仙酒，可以换取七十万灵石，而七十万灵石，却换不来一百瓶太白真灵醉龙仙酒！”

　　他的意思，梵无劫的赌注小了！

　　梵无劫冷冷一笑，说道：“那好，既然如此，那我就不出灵石了，洛离师兄你看！”

　　说完，他手中拿出一个圆石，只见上面纹路曲折有致，暗含规律，此物一出，所有在场众人，都感觉到一丝阴凉的气息，流转不定，好像整个世界的温度都随着这颗石头的出现，降了很多。

　　梵无劫说道：“天地灵物冰凌石，价值二十万灵石，洛离师兄，你看此物如何？可以和你对赌多少太白真灵醉龙仙酒！”


第246章 信手一抓第一件！

　　修炼混元七法，第一需求就是洞天法宝，第二需求，就是这天地灵物。

　　这天地灵物，在混元宗代表着力量，乃是混元宗弟子最需要的宝物。

　　看到此物，顿时无数人长出一口气，眼睛放亮！

　　洛离看了一眼，只是一笑，说道：“天地灵物冰凌石，不过黄阶中品，别以为就你有，我也有！”

　　说完，洛离拿出一颗人头大小的铜块，看过去好像千颗海沙组成的一个天地灵物，发出幽幽青光，真是漂亮！

　　梵无劫看到这个一愣，迟疑的说道：“千沙铜！”

　　洛离点头说道：“正是，怎么样，你出冰凌石，我出千沙铜！而且你看……”

　　说完，洛离又拿出一物，这是一个木块，乌黑发紫，散发晶莹欲滴的妖艳色彩，带着一种神妙而意味悠长的感觉。细细感受，此木块平稳的向外发射着一种灵气波动，那灵气波动，层次分明，叠叠绽放，好像一朵盛开的花朵，默默感受，其中这力量有一种不屈的坚韧精神，好像可以在刹那间绽放出超越尘世的永恒美丽。

　　梵无劫顿时无语，好半天说道：“这是乌神木！”

　　洛离说道：“对，梵无劫，你还有其他的天地灵物，对赌吗？”

　　梵无劫咬咬牙，说道：“我还真有！”

　　说完，他拿出一块碧玉，这玉通体凝碧，又晶莹剔透，上面天然纹理组成一支辟邪神兽，头角峥嵘，极得神韵，细细看去，这些纹路又似是十分深奥，显然不是凡物。

　　这次轮到洛离迟疑了，洛离说道：“这是天地灵物中的稀有品种，天地灵玉？难道是辟邪翠？”

　　梵无劫点点头，说道：“是的，正是玄阶天地灵玉辟邪翠，洛离你的乌神木，好像得三四个，才值我的辟邪翠！”

　　洛离一笑，说道：“不就五行之外的天地灵物吗？我也有！你看这是什么！”

　　说完，他拿出一颗拳头大小，由无数细小青色雷电组成的光球，发出道道耀眼青色雷光。

　　梵无劫神色凝重，说道：“九转青雷？”

　　洛离说道：“是的，怎么样，不比你的辟邪翠差吧，敢不敢赌？”

　　梵无劫点点头说道：“好，我和你赌了，我出冰凌石、辟邪翠，你出千沙铜、九转青雷。我们赌一把，看谁能得这试炼第一！”

　　洛离说道：“好，我们赌了！”

　　两人三击掌，赌约立下。

　　突然一旁没有说话的风子虚说道：“洛离，你那个乌神木，敢不敢和我一赌！”

　　说完，他拿出一个天地灵物，这是一颗金属铁球，大约一寸大小，其中无数的气息，围绕在那金属铁球之上，有规则的流动变化，其中气息，一条条难以数清，只怕不少于万条！

　　洛离看了一眼，说道：“黄阶天地灵金气衍真银？”

　　风子虚点点头，说道：“正是，你可敢和我一赌，我们谁得到那试炼第一，谁就赢得这天地灵物！”

　　洛离笑道：“好，带你一个！”

　　话音未落，有人喊道：“等一等，我和你赌！”

　　说话的正是岳天锋，在他手中阵盘之上出现一团火焰，那火焰初看呈现惨淡的灰白色，但细看又如成千上万层火光迭加在一起，有种一眼看不透，但愈看愈眩晕的异相。

　　他看到洛离和风子虚已经对赌，不由的一皱眉，自己说晚了，人家已经赌约确定了。

　　洛离看到他这火焰，忍不住说道：“玄阶天地灵火幽冥阴火！”

　　风子虚在一旁说道：“洛离，你已经和我对赌，不能改变了！”

　　洛离一笑，说道：“放心吧，不过这个我也赌！”

　　说完，洛离拿出一个阵盘，开始里面有一团火焰，那火焰大约有鸡蛋那么大，火焰颜色为碧玉色，散发一种翠光，内中有两道宛如银龙般的光点，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。

　　看到这火焰，岳天锋顿时眼睛一亮，说道：“这是，这是……”

　　他说不出名字，洛离说道：“玄阶天地灵火碧翠天火！怎么样，赌不赌？”

　　岳天锋顿时喊道：“我赌，我赌！”

　　洛离故意说道：“你和我对赌，是赌你第一，还是赌梵无劫第一啊？”

　　岳天锋冷哼一声，说道：“自然是我，你我谁第一，谁就赢得对方的天地灵火！”

　　洛离说道：“好，赌约成立！”

　　然后洛离看向四方，说道：“还有谁和我对赌，欢迎前来送宝！”

　　洛离还有太皓真水、无形真水，还能对赌两人，但是四下无人应答，这天地灵物可不是谁都有的，珍惜无比，洛离又问了三声，无人回答，一人喝问，千人无语，好不威风！

　　原来是洛离和梵无劫对赌，但是后来变成洛离挑战天下群雄，梵无劫彻底成了背影，让他郁闷难当，但是辛元祖师就给了他这两个天地灵物，手里没有货，只能看热闹！

　　就在这时，木管事的声音传来：“各位弟子，还有百息，试炼开始，请各位弟子准备！”

　　洛离不在呼喊，将所有的天地灵物收起，然后长出一口气，开始准备，他看着那火红大日，默默准备！

　　其他众人也默默准备，这时木管事的声音传来：“十，九，八，七……三，二，一，开始！”

　　试炼开始，立刻所有人开始向着自己选择的灵气源，吸收灵气，制造灵光丝。

　　洛离却没有轻易的动手，他只是看着那虚空的太阳，一动不动，默默的看着，感受着其他人的收取这灵光丝后，那太阳的变化。

　　他不动，其他人可是在动手，这些人纷纷抽取灵气，编织成丝，但是有人并不是直接用灵光丝编织法器，而是编织一些其他的辅助工具，比如盛放灵光丝的光筐光台，借着这些工具，他们可以更好的编织灵光丝和各种法器，这都是前人无数次试炼，带来的经验。

　　但是洛离身边这些人，却都没有编织那些工具，这些人都是心中有底，直接吸收灵气，编织法器，不用那些辅助工具。

　　只见梵无劫身体不住的旋转，他出身九转宗，好像整个人喝醉了一样，但是这旋转却既有规律，轻松自在，随着他的身体旋转，在他四周无数灵光丝飞舞，自动编织法器。

　　而那风子虚则是坐在地上，双手在身前，好像在织布，在弹琴，随着他十指的动作，无数灵光丝自动出现，飞舞起来编织法器。

　　岳天锋则是在搓手，双手在身前不住的搓着，好像在搓绳子一样，随着他的动作，那手掌之中，灵光丝缓缓出现，编织法器。

　　每个人都有自己特殊的动作，在他们身边，灵光丝不住出现，自动编织，敢于参加洛离等人比试的外门弟子，那一个都不是简单之辈，都有自己的本事。

　　那些不服气，继续选择太阳做为灵气源的普通外门弟子，现在全部傻眼，他们根本采集不到太阳的灵气，都被这些比试强者霸占，他们苦苦挣扎，但是一点用也没有，最后只得放弃太阳，换取其他的灵气源。

　　洛离却一直不动，默默的坐在那里，看着太阳，场外无数的观众，看着洛离，有人说道：“这小子是傻的吧？拿出那么多的天地灵物，和人对赌，却不动手，他要干什么啊？”

　　“不会吧，拥有那么多的天地灵物，岂是简单人物，这小子不应该这么傻吧！”

　　“鬼知道呢，他怎么不动手呢？他在想什么啊？”

　　“是啊，是啊，他到底要干什么啊？”

　　突然，梵无劫身后的木偶喊道：“试炼者梵无劫，编织成功法器玉珠一件，为本试炼第一件诞生的法器！”

　　顿时四下哗然！

　　“这么厉害，这才那一会啊，就编织出来一件法器了！”

　　“是啊，是啊，这小子叫什么，梵无劫，好厉害啊！”

　　“他编织的还是玉珠，可不是刀剑那些简单的法器，这是中等难度的法器，厉害，厉害！”

　　就在梵无劫编织成功第一件法器之时，洛离笑了，他伸出左手一抓大日，然后右手在左手之下，五指快速运动，顿时间，无数的灵光丝，在洛离指尖出现，飞舞空中，自动编织！

　　洛离出手，好像无形之中，梵无劫、风子虚、岳天锋等人全部无形中一滞！他们的动作，全部好像放缓一刹那！

　　“快看，快看，那一动不动的小子出手了，他好厉害啊，真不简单啊！”

　　“是啊，是啊，这动作，太快了，看来这试炼他一定可以轻松通过！”

　　“对了，他叫做什么名字？”

　　“洛离，洛离，对，叫做洛离！”

　　有眼光敏锐者，忍不住说道：“啊，我懂了，这小子好阴啊，他开始没有动手，其实是在研究太阳灵源，你看，他出手之后，其他人全部动作变慢，因为这太阳灵源，已经被他霸占，现在看不出来什么，随着时间的过去，积少成多，其他人的采取灵气丝，越来越难！”

　　“是啊，是啊，好狠的角色啊，当别人还在研究自己怎么编织法器的时候，他已经开始研究怎么断了他人的灵源！这小子，怕是赢定了！厉害，厉害！”


第247章 法器编织斗斗斗！

　　洛离编织法器，动作飞快，转眼一个法器编织完成，在洛离身后的木偶喊道：“试炼者洛离，编织成功法器玉珠一件，为本试炼第二件诞生的法器！”

　　梵无劫冷哼一声，自己刚才编织了玉珠，立刻洛离也随着编织了一个，这是明显向着自己挑衅！

　　是可忍孰不可忍，战！

　　就在这时，又有木偶喊道：“试炼者风子虚，编织成功法器灵幡一件，为本试炼第三件诞生的法器！”

　　不久又有木偶喊道：“试炼者岳天锋，编织成功法器灵剑一件，为本试炼第四件诞生的法器！”

　　“试炼者小刀，编织成功法器灵刀一件，为本试炼第五件诞生的法器！”

　　“试炼者虎笼山人，编织成功法器灵虎一只，为本试炼第六件诞生的法器！”

　　……

　　这种报名，一共十次，将前十法器诞生者呼喊出来，第十一件，就不在呼喊。不过每个木偶头顶都会出现一个水镜，其中显示它们关注的试炼者，编织成功多少法器，都是什么法器。

　　而在这个试炼之地的最上空，出现一个巨大的水镜，这个总排名水镜，按照参加试炼者编织出来的法器数目，进行排名。

　　那水镜之上，第一名梵无劫，后面数字是五，第二名是洛离，后面数字是五，第三名是风子虚，后面数字也是五，只是他比洛离晚编出第五件法器，所以他是第三名！

　　第四名是岳天锋，后面数字是四，第五名是小刀，也是四，第六名是虎笼山人，数字为四……

　　不过榜单之上，只有三十多个名字，大多数试炼者，不要说编织出来法器，就连灵光绳都没有提炼出来！

　　所有人看着那个榜单，突然那榜单上梵无劫数字一变，由五变成六，他仍然是第一，但是洛离也随着一变，由五变成六，紧随其后。然后是风子虚，也立刻跟上！

　　就这样这个榜单上的数字如此变化着，梵无劫始终第一，洛离第二，风子虚第三，其他人在后面追赶。

　　只要梵无劫编织出一件法器，洛离瞬间就也编织出来，紧随他的其后！

　　而且梵无劫编织出什么法器，洛离就编织出什么法器，不差一点，就像一个吊死鬼一样，跟在梵无劫的身后！

　　大约过了一刻钟，突然梵无劫的身后数字开始减慢，洛离也随着减慢，榜单开始异变，风子虚开始加速，同时岳天锋也开始加速，他们两个快速崛起，超越梵无劫和洛离，成为第一第二！

　　在他们身后的数字，快速的变化着，十，十一，十二，十三，十四，十五……二十，二十一，二十二……

　　他们远远的超越梵无劫和洛离，一马领先，然后还有其他人，如小刀、虎笼山人、陈宇、易岚，也是数字狂涨，超越梵无劫和洛离，位于榜上前十位，而梵无劫和洛离，则是跌落榜中数十位。

　　一直关注他们两人的围观者，有人说道：“这两个家伙，怎么都消失了，方才不都是气势汹汹吗？”

　　“是啊，是啊，这名次怎么跌到了四十多位！”

　　“啊，还在跌啊，都跌到了五十多位了，难道他们只是开始喊得欢，后劲无力？”

　　但是有明眼人，仔细观看，说道：“厉害，厉害，你们看，这两个家伙，编织的都是什么！”

　　众人一看，顿时大惊！

　　有人说道：“他们疯了，他们编织的竟然是飞舟、鳞甲、洞府、楼宇、水宫、云房、地堡、仙阁……这，这都是最难编织的，他们疯了吗？”

　　“啊，我说呢，他们的速度怎么慢了下来，那些其他人编织的都是最简单的法器，所以他们的速度越来越快，而他们两个编织都是最难的，所以速度慢了下来，名次下降，可是，可是，这试炼只要能编织出一百零八个，就是过关，他们编织那最难的干什么啊？”

　　有人幽幽说道：“厉害，厉害，他们这是要将所有的法器，全部编织出来，所以所谓难的，简单的，对于他们来说，都是一样的！”

　　这话一说，顿时所有人傻眼，本来只要编织出一百零八件法器的试炼，他们要将所有的法器三百三十八种，全部编织出来，实在可怕厉害！

　　比试继续，渐渐的所有人都编织出法器，大家都在拼命的努力着，编织着各种法器，时间一点点的过去，三个时辰后，突然有木偶声音喊道：“试炼者风子虚，成功编织法器一百零八件，试炼通过！”

　　顿时四下掌声响起，风子虚第一个完成标准线一百零八件法器，这个试炼已经通过。

　　风子虚长出一口气，看了一眼一边的梵无劫，自从此人出现，自己的一切风头都被他抢走，今天终于自己扬眉吐气，第一个完成了一百零八件法器的编织。

　　但是一眼看去，风子虚不由的一愣，有点傻眼，因为梵无劫现在编织的都是最难的，飞舟、鳞甲、洞府、楼宇、水宫、云房、地堡……

　　不过的风子虚全身一颤，瞬间知道了梵无劫的目的，他要将这三百三十八种法器全部的编织出来，这家伙根本没有把所谓的一百零八及格线当回事。

　　不由的风子虚使劲的咬咬牙，看来战斗不过刚刚开始，自己还得继续，他一伸手，继续抽取灵光丝，开始编织法器。

　　随着风子虚的过关，很快那木偶喊道：“试炼者岳天锋，成功编织法器一百零八件，试炼通过！”

　　“试炼者小刀，成功编织法器一百零八件，试炼通过！”

　　“试炼者虎笼山人，成功编织法器一百零八件，试炼通过！”

　　……

　　陆续有人通过一百零八个法器的及格线，但是大多数人还在苦苦编织，就像邓沧海不过才编织出来二十三个法器，还在拼命的编织。

　　到了第四十四人通过试炼之时，终于那木偶喊道：“试炼者梵无劫，成功编织法器一百零八件，试炼通过！”

　　然后立刻喊道：“试炼者洛离，成功编织法器一百零八件，试炼通过！”

　　当梵无劫和洛离通过这一百零八件法器编织之后，他们突然开始加速！

　　梵无劫的数字立刻开始快速增加，一百零九，一百一十，一百一十……

　　然后他的名次立刻飙升，由四十五变成四十四！

　　随着梵无劫的法器数目增加，洛离的法器数目也开始增加，一百零九，一百一十，一百一十……

　　然后洛离由四十六变成四十五！

　　立刻有人发现，只要梵无劫完成一个编织，洛离立刻也完成一个编织，紧随其后，不差分毫。

　　然后梵无劫的数目继续增加，一百一十一，一百一十二，一百一十三……

　　名次继续提升，四十三，四十二，四十一……

　　洛离随着紧随其后！

　　观众们顿时发现了这个变化！

　　“快看，快看，梵无劫发力了，这名次飙升的太快了！”

　　“是啊，是啊，已经三十七了，啊，三十六了，风雷一样啊！”

　　“那当然了，最难的一百多个法器，他都编完，后面的都是简单的，对于他太轻松了！”

　　“是啊，是啊，这就叫做先难后易，其他人和他没的比！你看，已经二十六了！”

　　梵无劫的速度疯狂飙升，二十六，二十五，二十四，二十三……

　　转眼之间，他编织了一百五十六个法器，冲入前十。

　　前十众人看到梵无劫的飙升，立刻一个个拼命编织，不想梵无劫超越他们，但是他们都把简单的法器编织完毕，现在编织的都是比较复杂的，自然速度难以抗衡！

　　第九，第八，第七，第六，第五……

　　不到片刻，梵无劫轻松超过虎笼山人、小刀，来到第三！

　　那风子虚和岳天锋万分焦急，他们拼命的挣扎，不想被梵无劫超越，但是梵无劫还是轻松的第二，第一！

　　风子虚大吼一声，他应该使用了什么秘法，双手疯狂加速，瞬间，他的名字一旁的数字，开始增加，一百六十二，一百六十三……

　　随着他的努力，他的名次终于又回到了第一名，但是不到数十息，再一次的被梵无劫超越，然后洛离紧随其后，风子虚又一次的变成了第三名。

　　“不甘心，不甘心！我乃真明仙身，岂能落败！”

　　风子虚继续努力，冲，冲，冲，终于他又一次的回到了第一名，但是不到片刻，他又一次的被梵无劫超越，然后洛离紧随其后，又一次的变成了第三名。

　　震惊！愤怒！拼命！再斗！冲，冲，冲！

　　大吼，再冲，再冲，终于风子虚再一次的回归第一名，但是这是最后的荣耀，转眼，他又一次的被梵无劫超越，然后洛离紧随其后，又一次的变成了第三名。

　　这一次超过之后，那秘法时效已过，风子虚全身冰凉，再无余力冲锋，看着那数目不断飙升的梵无劫和洛离，风子虚长叹一声，傻傻的站在那里，一动不动！

　　“败了，败了，我彻底的败了，他们太强了！”


第248章 碾压碾压梵无劫！

　　风子虚丧魂落魄，但是这一刻，梵无劫完全没有注意风子虚的反应，因为这一刻，他同样是丧魂落魄！

　　从最开始的第一个玉珠法器开始，洛离就随在了梵无劫的身后，无论梵无劫编织什么法器，洛离就编织什么法器，无论梵无劫什么时候编织完法器，洛离就随着编织完法器！

　　全部都是一种法器，不差一个，不差分毫，就是如此，洛离紧紧的随在梵无劫的身后。

　　最开始的时候，梵无劫毫不在意，只是冷笑，心中暗想：“我苦苦修炼灵光丝三个月，借助辛元祖师派来强者的帮助，在那强者的洞天天地大衍世界中，相当于苦练一年时间，可以说我下了无数的苦工，这三百三十八个法器，在一天一夜中，我都可以编织出来！

　　洛离，你学习这灵光丝，不过十八天，你和我斗，你输定了，我就不信了，我会败给你！

　　你不过是后天的地火道体，我可是道主圣灵之体，世界上最好的修仙法体，传说乃是永恒七大神主中的道主之体，我不信我会败给你！”

　　所以梵无劫毫不在意，采取灵光丝，轻松的编织着各种法器。

　　但是，当他编织到第十个的时候，不由的皱眉，洛离一直随在他的身后，他编织什么，洛离就编织什么，他什么时候编织完，洛离就什么时候编织完，如影随形，不差分毫！

　　“讨厌的家伙，真是讨厌啊！”

　　其实这一路上的经历，梵无劫心中对洛离，心中有着一丝恐惧的阴影，他怕洛离，不然他也不会这一段时间，阴招倍出，暗算洛离。

　　“怎么办？好办！那就来点狠的，我看你等辨出几个！”

　　所以第十个之后，梵无劫开始可最难的法器编织，什么飞舟、鳞甲、洞府、楼宇、水宫、云房、地堡……

　　那个编织艰难，梵无劫就选择那个，所以这时梵无劫和洛离名次下降，被人疯狂超过。

　　但是，梵无劫刚刚编织完成飞舟，洛离就编织完成！洞府，也是如此，楼宇、水宫，都是如此，只要梵无劫刚刚编织完成，洛离就随着完成，渐渐地梵无劫感觉到一种可怕的压力！

　　“怎么会这样，怎么会这样！”

　　“没有道理啊，没有道理啊，为什么，为什么，他的速度可以跟上我！”

　　“我可是相当于可苦修了一年三个月啊，他不过才是十八天，怎么可能？不可能的，不可能的！”

　　“难道我真的不如他，真的不如他！”

　　“不会的，不会的，我比他强，我比他强！”

　　渐渐的梵无劫的心开始乱了，过去一路上发生的事情，在心中升起。

　　心中的恐惧，越来越强烈！

　　“难道我会输？难道我会输！他可以这么的跟随自己，证明他的编织超级强大，不然不可能如此！”

　　“巧和，都是巧合，我不信了，他真的这么厉害！”

　　“难道我真的不如他，真的不如他！”

　　十个，二十，三十个，四十……

　　转眼到了一百，梵无劫编织一百个法器，洛离随后就编织一百个法器，不差分毫！

　　“不会的，不会的，见鬼了，不可能！”

　　“难道我真的不如他，真的不如他！”

　　梵无劫顿时心中发慌，更加加速的编织法器，转眼过了一百零八个，那木偶的通报，梵无劫都没有注意到，继续疯狂的编织法器！

　　很快超越风子虚，不过这个风子虚，梵无劫根本没有放在眼中，超越也就超越了，他丝毫没有在意，他的心中只有洛离！

　　一百四十，一百五十，一百六十，一百七十，一百八十，一百九十，二百……

　　转眼，梵无劫和洛离突破二百法器大关！

　　其他人被他们两个，远远的甩在后面，根本无法和他们比较！

　　“太厉害了，这两个人太强大了！”

　　“是啊，是啊，都已经超过二百法器了！”

　　“难怪他们敢那天地灵物做赌注，真的是太强了！”

　　“你看谁能第一，我怎么感觉那个洛离更厉害呢？”

　　“我也这个感觉，我感觉他会是第一！”

　　周围围观的观众，议论纷纷，在梵无劫心中，这危机越来越强烈，越来越可怕，因为洛离丝毫不差，一直追随在自己身后，不差分毫！

　　但是梵无劫长出一口气，心中想到：“不怕的，不怕的，我还有绝招！”

　　“对，不用惧怕他，我有绝招，这次比赛我赢定了！”

　　“试一试，试一试，这一次编织法器神碑，我故意慢一点，我看看洛离是不是故意尾随我，我慢了，他会不会和我一样的慢下来！”

　　很快第二百二十六个法器神碑即将编织完毕，但是梵无劫故意放慢速度，想要看看洛离是不是真的和他一样，故意尾随自己，也会放慢速度！

　　一直没有说话，没有任何表情的洛离，笑了，终于梵无劫露出破绽，自己一直以来的尾随战术，发挥作用！

　　就在梵无劫编织速度放慢的瞬间，洛离轻松无比的开口说道：“好了，不玩了，去死吧！”

　　猛的，他的速度开始加速！

　　洛离头一次，第一个，编织完法器神碑！

　　那名次一变，洛离完成第二百二十六个法器，位于第一，超越梵无劫！

　　梵无劫就是一愣，一直以来洛离都是在他身后，尾随着他，他已经适应，但是这一瞬间，洛离超越了他，让他难以接受，让他更是慌张。

　　但是洛离可没有管梵无劫的反应，他开始使出全力，一直以来，他跟随梵无劫，就是一种心理战术，每个法器洛离只是使出了九分劲，留劲一分，这一刻，洛离彻底爆发，全力的使出自己的实力。

　　这一次洛离开始选择编织剩下的法器种类，选择他最会编织的，开始快速编织，开始远远的超越梵无劫。

　　洛离之所以如此，因为如果开始洛离就和梵无劫竞争，两人会进行一场龙争虎斗的战斗，那将是一场艰难的战斗！

　　所以洛离选择尾随战术，我就在你身后，我就威压你，我就不超过你，就是威胁你！一点点的给梵无劫施加压力，一点点的刺激梵无劫，让他心烦意燥，让他彻底慌乱！

　　梵无劫在洛离的无形刺激之下，心中压力越来越大，疑神疑鬼，胡思乱想，十成功力，消失三成！

　　在过了一百件法器之后，在洛离的刺激下，梵无劫在洛离的压迫之下，为了编织速度，他下意识的会选择自己最容易编织的法器，进行编织，那些难以掌握的，他都会无意识的放到后面，这是人类的本能。

　　等到了二百件法器的时候，梵无劫编织法器神碑之时，露出微小的破绽，洛离立刻抓住这个破绽，一跃而起，超越梵无劫！

　　等到梵无劫反应过来，他开始反击的时候，洛离已经走在了他的前边，全力爆发，剩下的法器，梵无劫编织起来，都不是得心应手的，立刻速度没有洛离的快。

　　而且，梵无劫心中焦急，又急又气，急于追上洛离，保持自己的第一名身份，这样反倒导致他不能发挥正常实力。

　　最关键一点，在刚开始编织之时，洛离苦苦观测太阳灵气源，这一刻，洛离开始发威，他开始破坏太阳灵气源处的平衡，让其他人采取太阳灵气，出现一丝的障碍。

　　这一丝障碍，在平时不算什么，可是在此关键时刻，却成了最后压死骆驼的稻草，要知道洛离采取的灵气丝，是百分百的有效，而梵无劫则是百分之九十，洛离出手，立刻在灵气丝的供应上，梵无劫出现微小差距，这一丝差距，害的梵无劫就是追不上洛离！

　　洛离出手，二百二十七，梵无劫，二百二十七！

　　转身，洛离二百二十八，但是梵无劫却没有追上，不久洛离二百二十九，这时梵无劫才二百二十八，被拉下一个法器！

　　时间继续，洛离二百三十七，二百三十八……梵无劫二百三十五，二百三十六，被拉下两个！

　　再继续，洛离二百八十七，二百八十八……梵无劫二百七十七，二百七十八，被拉下十个！

　　开始碾压！

　　等到洛离达到三百，三百零一的时候，梵无劫那边二百八十，二百八十一，被拉下二十个！

　　继续碾压！

　　碾压，碾压，碾压！

　　就这样差距在无限的扩大，越是扩大，梵无劫越是心急，又是加速，又是出错，距离又是扩大！

　　许久，在场所有木偶，突然一起喊道：“试炼者洛离，成功编织法器三百三十八件，试炼完满通过，名列第一！”

　　“试炼者洛离，成功编织法器三百三十八件，试炼完满通过，名列第一！”

　　“试炼者洛离，成功编织法器三百三十八件，试炼完满通过，名列第一！”

　　这声音响起，全场震惊！

　　“不是吧，全部法器都编织出来了！”

　　“太厉害了，太厉害了，这是变态啊！”

　　“是啊，是啊，多少年了，多少年了，咱们混元宗外门没有出这么厉害的狠角色了！”

　　“我查查，啊，二十一年前，有人曾经一天一夜，将所有的法器编织出来！二十一年了！”

　　“太厉害了，对了，看看时间！”

　　“十个时辰，十个时辰，这个洛离不过用了十个时辰，就全部的编织出来，牛逼！”

　　有人查看时间，这时才过去十个时辰，洛离远远的超越众人，将三百三十八件法器全部编织成功！

　　这时的梵无劫正在编织第三百零七个，被洛离碾压干倒，远远的拉在后面，不由的一下子坐在地上，久久不能平静！

　　“什么，他，他，全部的编织出来了，这不可能，这不可能！”

　　“难道我败了？我败了？”

　　“难道我真的不如他，真的不如他！”

　　“我，我，我确实真的不如他！”

　　“不，不，没有，没有，我还有一线机会，胜败未定！”


第249章 灵光有形新法器！

　　洛离长出一口气，自己胜利了！

　　那怕其他人将这三百三十八种法器，全部的编织出来，自己也是赢了，因为自己第一个完成编织，在这试炼着明文规定，第一个全部完成编织者，名列第一！

　　不由的洛离笑了，如果自己赢了，那四个天地灵物，就都属于自己了，太爽了！

　　距离万丝炼形试炼结束，还有两个时辰，但是洛离不能离开，只能在此等待，他看向众人。

　　梵无劫在洛离结束之后，反倒心神恢复，心魔消失，在那里稳稳的编织，恢复以前的速度。

　　和洛离打赌的风子虚，还有岳天锋，看到洛离编织出全部的法器，他们的态度截然相反，风子虚还是和以前一样，冷静的在那里继续编织。

　　但是岳天锋却错误百出，心中狂乱，可以说后面的时间，几乎就是浪费了，他死死的看着洛离，心中愤怒，因为自己的天地灵物，彻底失去。

　　至于其他人，都在拼命编织，除了不到一百人，完成了这一百零八个及格线，大多数人还都没有达到一百零八个法器，邓沧海在那里拼命的努力，已经编织出九十七个，就差十一个，就通过试炼。

　　洛离摇摇头，将注意力集中在那些灵气源上，这空间将天下一百二十一种灵气源，全部体现出来，很多灵气源可遇不可求，机会难得，洛离开始研究起这些灵气源。

　　研究来，研究去，洛离将注意力集中在自己的最新法术遮天盖地之上，如果自己拥有这些灵气源，怎么才能快速的施展自己的法术呢？

　　洛离开始在此试验起来，一点点的在各大灵气源之处，布置起自己的天罗地网。

　　第十一个时辰，木偶一起喊道：“试炼者梵无劫，成功编织法器三百三十八件，试炼完满通过，名列第二！”

　　“试炼者梵无劫，成功编织法器三百三十八件，试炼完满通过，名列第二！”

　　梵无劫完成编织，但是却名列第二，不过梵无劫并没有在意，他看了洛离一样，在那里一动不动，好像在等待什么！

　　时间又是一点点的过去，终于木偶喊道：“所有试炼者注意，所有试炼者注意，再过一刻钟，万丝炼形试炼结束，请大家抓紧时间，最后一搏！”

　　还有一刻钟了，这时风子虚长叹一声，站了起来，脸色阴沉的看着洛离梵无劫！

　　木偶一起喊道：“试炼者风子虚，成功编织法器三百三十八件，试炼完满通过，名列第三！”

　　“试炼者风子虚，成功编织法器三百三十八件，试炼完满通过，名列第三！”

　　终于木偶一起喊道：“各位试炼者，请注意，万丝炼形试炼即将结束，即将结束，请注意，请注意！”

　　这时所有试炼者，有的镇静无比，有的啊啊大叫，有的慌手慌脚，有的开口大喊：“不要啊，我还差一点了，我就可以通过了！”

　　“快，快，不行了，不行了，快编，快编……”

　　“啊啊啊啊，完了，完了，这次有没有过啊！”

　　终于木偶一起喊道：“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，正式结束，请所有试炼者，停止编织，停止编织！”

　　万丝炼形试炼结束，所有人停止，有高兴的，有悲伤的，各不相同。

　　洛离向着邓沧海看去，正好他编织成功了第一百零八个法器，通过了考核，不过最后一个法器，他倾尽了全力，已经累的站不起来，坐在地上，哈哈傻笑。

　　洛离向着他竖起大拇指，邓沧海使劲的点点头，也向着洛离竖起了大拇指。

　　这时，木管事出现，看着众人，在他身后一个巨大的水镜出现，其中是这次众人的名字！

　　“第一名，洛离，三百三十八件！”

　　“第二名，梵无劫，三百三十八件！”

　　“第三名，风子虚，三百三十八件！”

　　“第四名，虎笼山人，二百四十四件！”

　　“第五名，小刀，二百三十六件！”

　　“第六名，易岚，二百二十九件！”

　　“第七名，岳天锋，二百十七件！”

　　那本来也可以将所有法器，编织出来的岳天锋，却因为心理问题，最后只是编织了二百十七个法器，远远落在了最后面。

　　名次一直向下排去，最后一直到……

　　“第三百五十一名，邓长海，一百零八件！”

　　在以后的，就没有了名次，一百零八件之后，就没有通过试炼，只能下次，所以就不再爆出他们的名字。

　　洛离长出了一口气，一共一千一百多人参加考试，结果三百五十一个通过，看来这是百分之三十多的成功率，十之三四啊！

　　看着这个名次，那岳天锋大步向着洛离走来，来到洛离身边，他虎视眈眈的看着洛离。

　　洛离微笑的面对着他，两人对视，一动不动！

　　岳天锋长叹一声，一伸手，拿出阵盘，打开最后看了一眼那幽冥阴火，那火焰初看呈现惨淡的灰白色，但细看又如成千上万层火光迭加在一起，有种一眼看不透，但愈看愈眩晕的异相。

　　他开口说道：“我岳天锋虽然人品不咋地，但是败了就是败了，输了就是输了，愿赌服输，我输的心服口服，给你了！”

　　说完，收好阵盘，将此幽冥阴火递给洛离！

　　洛离收起，得到玄阶中品天地灵火幽冥阴火！

　　那风子虚也缓步走了过来，说道：“输了就是输了，给，这是我的气衍真银！”

　　洛离伸手接过那个金属铁球，大约一寸大小，其中无数的气息，围绕在那金属铁球之上，有规则的流动变化，其中气息，一条条难以数清，只怕不少于万条！正是黄阶上品天地灵金气衍真银！

　　顿时四下掌声响起，众人对岳天锋和风子虚的信守诺言，进行鼓掌，所有人的目光看向梵无劫，但是梵无劫一动不动，好像没有感觉到众人的围观，说什么也不拿出那两个天地灵物，顿时四下有嘘声响起。

　　这时木管事开口说道：“第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，正式结束，现在开始颁发奖励，考试第一名洛离，将会获得门派奖励的黄阶天地灵物一件，门派贡献值三千！

　　第二名梵无劫奖励门派贡献值二千，第三名风子虚，奖励门派贡献值一千，剩下前十名奖励门派贡献值五百！

　　请大家上前领奖！”

　　突然梵无劫开口说道：“等一等，是谁说我输了，是谁评定洛离第一名，我不服！”

　　这声音清脆无比，响遍全场，所有人一愣，这是怎么回事？

　　那场外观看的观众，本来已经准备离开，听到这一声，顿时全部愕然，难道事情还没有结束，他们立刻看向水镜！

　　木管事瞬间好像也是一愣，他看着梵无劫说道：“按照混元宗外门试炼第二百六十八条规定，万丝炼形试炼，如果有数人完成全部法器炼制，以炼制者完成炼制的时间，进行排名，最先炼制结束者，位列第一。此乃混元宗门规，试炼者梵无劫不知有何异议？请说明你的理由，如果无理取闹，将以门规处罚！轻者取消考试成绩，重者逐出混元宗外门！”

　　梵无劫说道：“这个我没有异议！但是这一条的前提，是大家都炼制三百三十八种法器！如果我创造出了属于我自己的法器，使混元宗的灵光丝化形模板图中的法器，变成了三百三十九，请问，我是不是第一名？”

　　在梵无劫的话语中，无数围观者发出轰天般的议论：“不是吧，他竟然创造除了属于他的专属法器？让混元宗的灵光丝化形模板图中的法器，变成了三百三十九种，不可能吧？”

　　“不会吧，不会吧？简直开玩笑一样！”

　　“其实这个也倒是有可能，这混元宗的灵光丝化形模板图中的法器的三百三十八个法器，还不都是人创造的！”

　　“是啊，是啊，我记得最后一个法器是一千年前，一个叫做七竹的修士创造的，前人可以，为什么我们不行！”

　　“想不到这梵无劫这么厉害，竟然可以自创法器！如果他真的自创成功，那他就是三百三十九个法器，他就是力压洛离，第一名！”

　　但是也有人冷笑一声，缓缓说道：“这你们就不懂了，这灵光丝化形模板图中的法器，看着是普通无比的法器，其实每一个法器都有相应配合的法决，都代表着一种法术，甚至可以说，都代表着一种天道法则，岂是那么容易说创造就创造的，不要以为做个法器外形模板，就是诞生了一个法器，要是那样，我也可以创造！”

　　“对，对，是有这么一说，每一个法器，都有相应秘法，只不过我们这里是外门，只能练习编织法器外形，而不能研究其中隐藏秘法！”

　　“好像门中还真有规定，看吧，看看木管事如何回答！”

　　所有人的目光集中在木管事之上，木管事的一对木头眼睛，灵光闪动，最后说道：“按照门规，鼓励发明创造的原则，如果梵无劫你可以创造属于自己的法器，位列混元宗的灵光丝化形模板图中第三百三十九位。

　　而洛离无法创造属于自己的法器，那你就是这场万丝炼形的第一名，获得此次试炼的第一名奖励，而且你还将得到混元宗的额外创造奖励！

　　但是，请注意，这法器并不是简单的法器，必须具有相应配合的法决，代表着一种法术，一种力量，可不是只是简单的法器外形模板，如果那样，梵无劫你将受到惩罚！”

　　梵无劫点头说道：“我明白，我懂！”

　　然后他向着洛离得意一笑，说道：“洛离，没有想到吧，最后赢得还是我！”

　　说完，在他手中升起一道灵光！


第250章 遮天法网压天地！

　　这灵光缓缓升起，赫然是一道道的灵光丝，梵无劫在编织完所有法器之后，就开始默默准备。

　　那灵光丝飞舞起来，在空中组合化形，它们自动变化，旋转扭曲，自我灵动，不用控制，开始编织法器。

　　仔细观看，这灵光丝都有一个奇异的特点，那就是旋转，它们在不定的旋转着，有的疯狂旋转，有的微微旋转，但是所有的灵光丝都在旋转。

　　看到这灵光丝的旋转，洛离立刻脑中出现一个词语，九转天成，雷劫不伤！

　　这灵光丝赫然就是九转宗的九转之道，无尽旋转气流，一切攻击，立刻被气流转移方向，都会被卸开、转移，分散四方，甚至给你反转回来。

　　这次梵无劫是下了血本，将自己出身的九转宗的无上秘法，贡献出来，研究出这最新的灵光丝法器。

　　那些灵光丝，在空中飞舞，旋转跳跃，转来转去，它们开始一根根的缠绕在一起，互相的纠缠起来，逐渐化形，组合连接，渐渐的一个法器，在虚空中出现。

　　梵无劫长出了一口气，这个编织过程，让他满头大汗，不过他双眼发出精光，自己赢了，自己这次绝对的赢了，反败为胜，力压洛离！

　　这个法器，隐约看过去，是一件披风，但是梵无劫还没有彻底掌握编织这九转披风，这披风只是隐约形态，还有一些部位，乱七八糟，但是雏形已经出现，可以说只要精心研究，不久在那灵光丝化形模板图上，就将出现第三百三十九位九转披风！

　　梵无劫结束编织，他看向木管事说道：“请木管事前辈，进行评估！”

　　木管事看着这个披风，顿时无数的法术在他身上启动，数十个鉴定法术，瞬发而出，在此披风上下扫描，然后他站在那里，一动不动，双眼发出闪光。

　　这是木管事在联系混元内门，这种事情，需要内门强者进行认定。

　　在木管事进行鉴定之时，梵无劫看向洛离，说道：“洛离师兄，你没有想到吧！你以为你胜券在握，但是你白高兴了，最后你还是输了！

　　你不是我的对手，你永远也不是我的对手，你永远也赢不了我，洛离啊，洛离，痛苦吗？失望吗？悲哀吗？绝望吗？

　　哈哈哈哈哈哈，你没有想到吧！我赢了，我赢了！”

　　梵无劫高兴无比，试炼开始，他就被洛离在后面逼迫，压了整整一天一夜，心中积蓄的恐惧、愤怒、不甘，这一刻全部的发泄出来，他开始大声的嘲笑洛离！

　　洛离看着他，只是微笑！

　　梵无劫继续说道：“洛离师兄，你记住了，以后不要笑的太早了，我赢了，我赢了！最后还是我赢了！快把那天地灵物拿出来，你的乌神木和九转青雷属于我了，以后你的气运被我剥夺，你再也不是我的对手了，哈哈哈！”

　　梵无劫太猖狂了，一旁的风子虚实在看不下去了，说道：“梵无劫师弟，试炼还没有结束，你未免有点太心急了吧！”

　　这话一说，梵无劫顿时大怒，说道：“风子虚，不过是我的手下败将，你没有资格在我面前说教！”

　　这话一说，风子虚脸色通红，看着梵无劫，愤怒无比！

　　一旁的第五名小刀，开口说道：“好像是你一直在狂笑，记住你自己的话，不要笑的太早了！”

　　梵无劫看了一眼小刀，小刀是众人中岁数最小者，今年才十六，他开口说道：“你个小屁孩，懂什么，一边待着去！”

　　第四名的虎笼山人，忍不住在一旁说道：“此子中山狼，得志就猖狂！”

　　梵无劫冷笑一声，说道：“你个土匪出身的家伙，明白什么，不要鹦鹉学舌，人云易云！”

　　说实话，梵无劫这一段时间，彬彬有礼，结交外门群雄，从来也没有如此态度，大家都认为他是个仁人君子！

　　不知道为什么，只要梵无劫和洛离在一起，受洛离刺激，他就忍不住露出本性，开始群嘲，见谁得罪谁，憋了好久了，今天说个痛快，周围众人，一个个的得罪，那仁人君子外衣，彻底脱去。

　　外面的围观者，那些梵无劫的朋友，都傻傻的看着梵无劫，这时的梵无劫和以前的他完全不同。

　　就在梵无劫舌战群雄的时候，木管事抬头说道：“经混元宗内门七大元婴真君，鉴定结束，一致认定，此九转披风可以认定为灵光丝所编织最新法器，收录灵光丝化形模板图中，为第八十六件法器，至此我混元宗灵光丝化形模板图为三百三十九种法器！”

　　第八十六件法器，这是九转披风在灵光丝化形模板图中的位置，这个位置说明它比刀剑那些最好编织的法器，要强一些，位于第二梯队，和珠、镜等法器并列！

　　木管事继续说道：“法器九转披风创造人为梵无劫，奖励梵无劫九转披风永久命名权，奖励梵无劫门派贡献值一万，奖励梵无劫外门九门测试除精卫填海之外，免试一门，奖励梵无劫黄阶天地灵物一件！

　　法器九转披风，隐藏转折之道，名为法器，实为秘法，灵光丝化形模板图收录之九转披风，只是最简单灵丝构造，此法真正奥义，将保存混元宗内门藏经阁。

　　按照门中规定，如果门中修士想要学习修炼此法，必须向梵无劫支付相应法术专利使用的报酬，直到一百年后，此法成为混元宗公立法术，专利费用才能结束！”

　　说到这里，木管事停止话语，好像在酝酿什么！

　　这些奖励，梵无劫都没有在意，他最在意的是打败洛离，他忍不住高声喊道：“木管事，这比试是不是我第一了！”

　　木管事双眼光芒一闪，说道：“按照混元宗门派规则，更正先前获奖名单，第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，考试第一名为梵无劫，将会获得门派奖励的黄阶天地灵物一件，门派贡献值三千！

　　第二名洛离奖励门派贡献值二千，第三名风子虚，奖励门派贡献值一千，剩下前十名奖励门派贡献值五百！

　　请大家上前领奖！”

　　那水镜上名次也开始变化，洛离成了第二名，梵无劫成了第一！

　　无数观众不禁嘘嘘：“啊，想不到最后，竟然是梵无劫第一！”

　　“是啊，是啊，真的难以相信啊，梵无劫第一了，可惜了洛离！”

　　“是啊，真是可惜了，唉，明明第一已经到手，这一下反倒是第二个，一下子损失了两个天地灵物，元气大伤！”

　　“什么两个，其实是三个，还有一个门派奖励呢，那梵无劫一下子得到了四个天地灵物，实力大进啊！”

　　“是啊，是啊，不过这个试炼真是精彩啊！曲折多变，没有白看一次！”

　　就在众人的议论声中，突然洛离开口喝道：“等一等，是谁说我输了，是谁评定梵无劫第一名，我不服！”

　　和梵无劫一样的话语，响彻全场，所有人一愣，这是怎么回事？难道事情还有变化不成？

　　那场外观看的观众，本来已经准备离开，听到这一声，顿时全部愕然，难道事情还没有结束，他们立刻看向水镜！

　　木管事也是一愣，他看向洛离，不知道为什么洛离会说出此话！

　　洛离继续说道：“木管事前辈，按照你方才所说，如果梵无劫创造属于自己的法器，位列混元宗的灵光丝化形模板图中第三百三十九位，而我无法创造属于自己的法器，那他就是这场万丝炼形的第一名，获得此次试炼的第一名奖励。但是，你好像没有问我，我能不能创造出属于自己的法器！”

　　这话一说，顿时四下震惊，所有人看着洛离，难道说他也创造除了，属于自己的法器，可以同样记录在灵光丝化形模板图中的法器？！

　　梵无劫忍不住说道：“洛离，你不要信口开河，这法器可不是普通的法器，不是有个外形模样就行了，要有相应的法术配合，我的九转披风，乃是蕴含我九转宗的九转十成功。你不要垂死挣扎了！”

　　洛离看着梵无劫，微笑点头，缓缓说道：“不就是蕴含相应的法术吗，这有何难！”

　　梵无劫说道：“大言不惭！”

　　洛离回答道：“那好，你看！给我起，遮天法网！”

　　随着洛离的话语，一声巨响，所有的灵气源，发出一声清鸣，无尽的光华出现，然后这光华彼此相连，快速融合，转眼之间，整个会场，方圆十里，全部都在一种奇异的光华状态下！

　　这光华正是灵光丝，无尽的灵光丝，化作灵光符，这些灵光符，妙用无穷，它们根本不用人控制，自动组合，自动扩展！

　　它们自动化做一网，这网由地面升起，整个试炼会场，全在这一网之中。

　　此网一出，巍巍然，浩浩然，遮天盖地，好像要将整个世界，全部笼罩，这网升起，所有试炼的外门弟子，那些跟随他们身后的木偶，包括木管事，全部笼罩其中！


第251章 真君大能买罗网！

　　法网一起，众人皆惊，只见一只巨大而又恐怖的罗网，在众人身边出现，这网遮天盖地，无边无际，方圆十里，尽在网中！

　　此网一现，立刻所有人傻眼，此网一出，都不用想梵无劫的九转披风，还得去鉴定，一看就知道这是一个可怕凶猛的法器。

　　梵无劫彻底傻眼，嘴里念叨着：“怎么可能，怎么可能，怎么可能……”

　　他甚至都不相信自己眼中看到的一切！

　　洛离结束法网编织，他看向木管事说道：“请木管事前辈，进行评估！”

　　木管事看着这个遮天盖地的法网，顿时无数的法术在他身上启动，数十个鉴定法术，瞬发而出，在此法网上下扫描，然后他站在那里，一动不动，双眼发出闪光。

　　这是木管事在联系混元内门，这种事情，需要内门强者进行认定。

　　这次速度非常快，木管事抬头说道：“经混元宗内门十大元婴真君，鉴定结束，一致认定，此遮天罗网可以认定为灵光丝所编织最新法器，收录灵光丝化形模板图中，为第三百三十五件法器，至此我混元宗灵光丝化形模板图为三百四十种法器！”

　　第三百三十五件法器，这是遮天罗网在灵光丝化形模板图中的位置，这个位置说明它已经是大型复杂法器，只有少数的几个如洞府、山河之类的法器，比他还复杂，在某种意义上说，可以认定此乃灵光丝化形模板图中第一法器。

　　木管事继续说道：“法器遮天罗网创造人为洛离，奖励洛离遮天罗网永久命名权，奖励洛离门派贡献值一万，奖励洛离外门九门测试除精卫填海之外，免试一门，奖励洛离黄阶天地灵物一件！

　　法器遮天洛离，隐藏无上符道，名为法器，实为秘法，灵光丝化形模板图收录之遮天罗网，只是最简单灵丝构造，此法真正奥义，将保存混元宗内门藏经阁。

　　按照门中规定，如果门中修士想要学习修炼此法，必须向洛离支付相应法术专利使用的报酬，直到一百年后，此法成为混元宗公立法术，专利费用才能结束！”

　　洛离的奖励和梵无劫倒是一样，没有什么不同，因为他们都是发明创造了一种法器，所以奖励相同。

　　木管事双眼光芒一闪，继续说道：“梵无劫洛离，全部创造属于自己的法器，他们的法器数目都为三百三十九，但是试炼中，洛离最先编织完毕。

　　所以按照混元宗门派规则，更正先前获奖名单，第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，考试第一名为洛离，将会获得门派奖励的黄阶天地灵物一件，门派贡献值三千！

　　第二名梵无劫奖励门派贡献值二千，第三名风子虚，奖励门派贡献值一千，剩下前十名奖励门派贡献值五百！

　　如有异议，请大家现在提出，三百息后，一切确定，再有异议，概不受理！”

　　那水镜上名次也开始变化，洛离又成了第一名，梵无劫成了第二！

　　立刻无数的议论声响起：“靠了，又变回来了！”

　　“是啊，这次比赛，真是曲折，过瘾，过瘾，不知道还会不会有变化！”

　　“是啊，是啊，看看吧，期待继续有变化！”

　　“梵无劫看看这次，还能不能翻身！”

　　所有人的目光集中在梵无劫身上，看看他是否还有办法，逆转狂澜，那木管事也特意给出了三百息的时间，就是看看梵无劫是否还有后手！

　　在那众目睽睽之下，梵无劫傻傻的站在那里，感受众人的目光，可是他还那有什么后手，面对这洛离也能编织法器的一幕，他现在还没有接受适应。

　　时间一点点的过去，梵无劫也没有说出一句话！那所有人的目光由期待，变成失望，变成放弃，然后消失！

　　这种感觉，十分的痛苦，万众瞩目期待之下，虽然梵无劫什么过错也没有，但是就好像他做错了什么，因为他令众人失望了，在那无数的失望目光之下，千夫所指，无病而死，梵无劫心中说不出的难受痛苦！

　　就在这时，突然在此空间中，发生异变！

　　那空间剧烈震颤，这是有人强行突破到此，顿时所有的观众兴奋起来！

　　“你看，我就说不会这么完事吧！”

　　“是啊，是啊，又有戏了，快看，快看！”

　　“太有意思了，希望再有逆转！”

　　众人目光看向那里，在那空间中，出现一道法影。所谓法影，就是修仙前辈，以大法将自己影像投放到此，虽然乃是影像，但是能对话，能行动，和真人无异！

　　看到这影像，木管事不由的行礼，说道：“拜见鹤舟师叔！”

　　只见那法影赫然是一个老者，此人看过去就象是一个老农，腰脊稍有佝偻，脸色黧黑，饱有风霜，显得有些苍老，但是木管事鹤舟二字一出口，顿时在场所有混元宗外门修士一起行礼，纷纷说道：“拜见鹤舟祖师！”

　　“拜见鹤舟祖师！”

　　此人乃是混元宗元婴真君之一，鹤舟真君！

　　那鹤舟真君看了一眼四周，开口说道：“方才是谁创造出的遮天罗网？”

　　顿时所有人的目光，集中在洛离身上，洛离上前行礼，说道：“见过鹤舟祖师，弟子洛离，遮天罗网为我所创！”

　　鹤舟真君看着洛离，微微点头，说道：“好，好，好样的！

　　此罗网虽然很是稚嫩，有很多的不足之处，但是蕴含血海宗的融符术、血魔宗的血符术、北辰宗的变符术、黑羽魔巫宗的巫咒术、八神观的养穴术、道德宗的真言术！可以说是符道变化的极致，隐藏天地法则大道，好好琢磨，可以引发无数秘法！

　　此罗网，我十分喜欢，我代表混元宗净火一脉，想要购买此法专利使用权限，不知道洛离，你是否愿意出售？”

　　这话一说，顿时四下哗然！

　　“这罗网竟然这么厉害？”

　　“是啊，是啊，只不过是个罗网，怎么会具有符道变化极致呢？”

　　“不知道，但是我知道这罗网的专利费用，绝对不便宜了，至少价值一个天地灵物吧？”

　　“洛离发财了，发财了，赚大发了！”

　　所有人的目光汇集在洛离身上，洛离刚要开口，突然空中一闪，空间转化，又是一个元婴法影传送到此！

　　白光一闪而至，一团白光渐渐凝人身，黑衣白发，披散的白发过腰，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂。裸露出的肌肤有如玉石般莹润洁白，观其全身，只有黑白两色。自然有种不需言表的孤傲冷漠。

　　看到这人，木管事继续行礼，说道：“拜见烽霜祖师！”

　　那人向着木管事点点头，就算是回话，他看向众人！

　　立刻有外门弟子行礼道：“拜见烽霜祖师！”

　　“拜见烽霜祖师！”

　　一旁的鹤舟真君，看到烽霜真君，也行礼道：“拜见烽霜师叔！”

　　此人乃是混元宗元婴真君之一，烽霜真君！

　　烽霜真君看向鹤舟，开口说道：“小鹤啊，方才是谁创造出的遮天罗网？”

　　鹤舟一指洛离，说道：“师叔，就是他！此子叫做洛离，新进外门弟子！”

　　烽霜真君看向洛离，说道：“好，好，好样的！

　　此罗网虽然很是稚嫩，有很多的不足之处，但是蕴含血海宗的融符术、血魔宗的血符术、北辰宗的变符术、黑羽魔巫宗的巫咒术、八神观的养穴术、道德宗的真言术！可以说是符道变化的极致，隐藏天地法则大道，好好琢磨，可以引发无数秘法！

　　此罗网，我十分喜欢，我代表混元宗摇光一脉，想要购买此法专利使用权限，不知道洛离，你是否愿意出售？”

　　他的话语和鹤舟所说的一模一样，看来英雄所见略同！

　　洛离刚要回答，这时空间又是一动！

　　再一次一个法影出现，这法影乃是一个中年修士，身披大红道袍，散发披肩，形容狷狂，但是面容颔蓄短须，面如美玉！

　　看到这人，木管事继续行礼，说道：“拜见孤城师叔！”

　　其他人立刻随着行礼：“拜见孤城祖师！”

　　“拜见孤城祖师！”

　　此人乃是混元宗元婴真君之一，孤城真君！

　　他看到了烽霜真君和鹤舟真君，哈哈一笑，说道：“你们两个动作到快，比我先到了，怎么样，什么结果？”

　　鹤舟一笑，回答道：“还没有回答，就被你打断了！”

　　那孤城真君哈哈一笑，说道：“这遮天罗网，虽是稚嫩，但是其中蕴含符道极致，是那个小子，创造出此法器的！”

　　鹤舟一指洛离，说道：“就是他，他叫做洛离！”

　　孤城真君看了一眼洛离说道：“好，好，好样的！此罗网……”

　　鹤舟真君嗯哼一声，打断了孤城真君的话语，说道：“别说了，这话我们已经说了两次了，等着吧，你到了，其他人应该很快也会到！”

　　孤城真君又是哈哈一笑，此人豪爽无比，他说道：“好，好，我们等等看，禅云那个小家伙，应该快到了吧？”

　　话音刚落，顿时空间又是一变！


第252章 提什么钱，全部免费！

　　空间变化，果然又出现一道法影，这是一个女修，面目轮廓清晰深刻，妙目斜长，颇多婉媚，然而脸容显瘦，唇线略有棱角，将那天然的妩媚冲淡，似笑非笑间，自有一股清贵之气，高高气派！

　　见到此人，木管事继续行礼，说道：“见过禅云师姐！”

　　其他人立刻随着行礼：“拜见禅云祖师！”

　　“拜见禅云祖师！”

　　此人乃是混元宗元婴真君之一，禅云真君！

　　禅云真君看了木管事一眼，说道：“多年不见了，小木，最近可好？”

　　木管事那面无表情的木偶脸，好像一笑，说道：“多谢师姐记挂，还活着！”

　　然后禅云真君看向其他几人，分别行礼：“见过烽霜师祖！”“见过孤城师伯！”“见过鹤舟师叔！”

　　众人纷纷回礼，孤城真君说道：“我就知道，禅云你马上就到！”

　　禅云真君回答道：“这遮天罗网虽然很是稚嫩，有很多的不足之处，但是蕴含血海宗的……”

　　孤城真君说道：“停，停，已经说三次了！”

　　禅云真君哈哈一笑，说道：“此网十分适合我虚神一脉，好像师伯此法也适合你精真一脉！”

　　孤城真君点点头说道：“是啊，是啊，虽然此法很稚嫩，但是其中隐藏之意，完全可以开出一条新道，此法对我们都是十分有启发。你看混元宗十二脉，现在已经到此净火、虚神、摇光、精真四脉了，不过我感觉很快坤丈也会到此，此法对于蛰藏一脉，也应该是十分的有启发！”

　　随着孤城真君的话语，空间有是一动，又出现一个真君法影！

　　此人是个壮汉，粗壮有力，全身上下都似充斥着爆炸性的力量，面容粗犷，尤其那对眼睛，冷森森，让人惧怕！

　　木管事立刻行礼道：“拜见坤丈师叔！”

　　低下诸多外门弟子，不由的长叹一声，继续随着行礼吧！

　　“拜见坤丈祖师！”

　　“拜见坤丈祖师！”

　　此人乃是混元宗元婴真君之一，坤丈真君！

　　坤丈真君出现，看了众人一眼，点点头，默默不语，但是其他几人都适应他的沉默。

　　最后还是鹤舟真君，看着洛离，说道：“被打断了好几次，洛离，我代表混元宗精真、净火、虚神、摇光、蛰藏等五脉，想要购买此法专利使用权限，不知道洛离，你是否愿意出售？”

　　顿时所有的目光汇集到洛离身上！

　　洛离长出一口气，开口说道：“对不起，鹤舟祖师，这遮天罗网我不愿意出售！”

　　这话一说，一下子所有人全部傻了，谁也没有想到洛离竟然是这么回答！

　　但是洛离继续说道：“这遮天罗网，我是不会出售的，但是我愿意赠送混元宗精真、净火、虚神、摇光、蛰藏等五脉，不必支付任何专利使用费用。不只是如此，这遮天罗网直接算作混元宗公立法术，混元宗弟子，都可以随意修炼使用！”

　　这个大喘气，所有人长出一口气，靠了，差点被这小子吓死！

　　不过立刻有人想道：“好狡猾的小子啊，目光长远，什么能比元婴真君的好感值钱！这下子这小子入了这些元婴真君的法眼，一高兴收为弟子一步登天！至于什么免费赠送？扯蛋一样，说是免费，这些元婴真君岂会占他这点便宜，反倒给的更多！”

　　“这小子，太鬼了，这下子让他便宜了！”

　　“是啊，是啊，便宜大了！”

　　几个元婴祖师，对视一眼，各自嘴角带笑！

　　那烽霜真君看了洛离一眼，说道：“好！既然你如此有心，原来的酬劳，看来不能用了，不过岂能让你吃亏，寒了后人的心！”

　　他一伸手，一道光芒飞出，注入洛离的脑海之中，他缓缓说道：“你送我一法，我也送你一法！

　　此乃混元七法万狱炎第十五狱禅那波罗净世炼！以常、乐、我、净，无常、无乐、无我、无净等八大变化，在茂盛荣华的涅槃本相，和枯萎凋残的清净世相之间徘徊，最后得以掌控禅那波罗净世火炎，正好适合你修炼的生死枯荣劫！

　　此法蕴含我关于禅那波罗净世炼的所有修炼心得，你按此修炼，一定可以修成此法，但是前提你必须先修炼混元七法的万狱炎！

　　一法换一法，一缘还一缘，一切随缘！”

　　说完这话，瞬间烽霜真君法影消失！

　　这烽霜真君很是厉害，一眼就看出洛离修炼了生死枯荣劫，所以赐予此法，好像此法和生死枯荣劫有些类似，但是此法乃是混元七法万狱炎之一，洛离必须先入内门，修炼混元七法的万狱炎，才能修炼此法。

　　其他几人对视一眼，鹤舟真君说道：“唉，这些赔大了，烽霜师叔已经做出典范，我们只能如此了！”

　　他看着洛离说道：“洛离，我也是如此，我也送你一法！”

　　说完，他射出一道光芒，注入洛离脑海，然后说道：“此乃混元七法金浮屠中的金锋斩劫云！我看你好像掌握剑意，此法就是金浮屠最适合剑意的法术，此法一起，最是无畏，无坚不摧，那怕天劫在眼前，也可斩之！

　　此法蕴含我关于金锋斩劫云的所有修炼心得，你按此修炼，一定可以修成此法，但是前提你必须先修炼混元七法金浮屠！

　　唉，随缘吧！”

　　鹤舟真君说完，瞬间法影消失！

　　剩下三人对视一眼，孤城真君说道：“洛离啊，洛离，我真是心疼啊！

　　你知道我们给你的是什么吗？此乃混元灵犀传法，需要我们斩断神念，传授给你，然后我们将彻底失去这个法术，只能付出原来数倍辛苦，重新修炼，或者永远放弃！

　　只要你得到此法，就一定可以练成，真是心疼啊，我那几个徒弟我都没有舍得如此奖励！”

　　这话一说，洛离才知道这些元婴真君给予自己法术的珍贵！

　　他不由的行礼说道：“多谢各位祖师，洛离谨记在心！”

　　孤城真君说道：“你记住就好，等你入了内门，你就知道灵犀传法的珍贵了！

　　好吧，我也给你一法，那我就传你通天峰中秘法西瓦天沙策，此法来自外域蛮夷西瓦族，乃是控沙掌沙之术，此法炼成，任何沙漠都将被你轻松掌控，沙海由心，万沙听命！

　　此法蕴含我关于西瓦天沙策的所有修炼心得，你按此修炼，一定可以修成此法，但是前提你必须先修炼混元七法通天峰！

　　不过此法不同于他们传授的都是混元正法，此乃通天峰的辅助法门，我也不能让你吃亏，你修炼的是天行健宗的毫末累土诀，我传授你的是西瓦天沙策，你自己静心好好想想两者之间，有什么区别联系吧！”

　　说完这话，孤城真君法影消散！

　　坤丈真君也不废话，一伸手，传授一道灵光，然后看了一眼禅云真君，转身消失！

　　洛离一头雾水，这是什么秘法啊？

　　禅云真君开口说道：“洛离，坤丈真君修炼的是闭口禅，已经七百年无语，他看出你乃是蝶龙变之体，蕴含龙性！所以他传授给你的是琉璃海的第三杀狂龙怒海杀！

　　此法狂龙怒海杀以模仿海中龙神，龙威之怒，翻江倒海，无所不能，乃是琉璃海中最强七杀！

　　好了，他们都传你秘法了，就剩下众生林了，我也传你一法！

　　你精通符道，那我就传你云钥彩符化甲咒，等你修炼了众生林，有了他化自在分身，就可以用此法，吸收云雾之气，结成灵符战甲，使你的他化自在分身，不至于光着身子，无衣可批！

　　洛离，我多说一句话，其实我们传授你这些大法，对于你来说，即是机缘，也是危机！

　　如果你可以进入内门，修炼混元七法，有我们这些奖励，你可以快速的掌握无上秘法，掌握这些混元大法。但是你会因为我们授予你大法中携带的我们个人神念，会被影响，会干扰你未来的道路！

　　所以我建议你，如果你进入混元宗内门，切记，千万不要轻易的激活我们赐予你的这些大法，先刻苦修炼，找到自己的路，形成自己的法术体系，最后自己修炼这些法术，形成自己的理解和感觉，再激活我们这些大法，这样对你的影响，将会是最小的！”

　　洛离细细倾听，这五大元婴真君，个个都是实力超群，他们送给洛离的法术，每一个都是洛离息息相关，那禅那波罗净世炼，对应的是生死枯荣劫。金锋斩劫云对应的是自己的剑意。西瓦天沙策对应的是自己的毫末累土诀。狂龙怒海杀对应的是自己的蝶龙变之体，这云钥彩符化甲咒对应的是自己的符道修为，那云钥正好对应自己修炼得到云霞符箓真种！

　　所以洛离对他们佩服无比，立刻说道：“弟子明白，弟子遵从教诲！弟子绝不轻易激活这五大法门，直到自己找到了自己的路，才会修炼！”

　　禅云真君说道：“好，好，好！”

　　然后她惋惜的说道：“可惜啊，你们都是转舟一脉苦心经营二十年所得，我虚神一脉当年没有付出，所以无法招收你们，可惜了，可惜，如此英才不能入我门墙！

　　洛离，从烽霜师叔传法开始，到现在发生的一切，除了你我，其他人谁也看不到，他们谁也不知道我们奖励给你什么了，我们给予你的奖励，就是在混元宗内部，也是极少出现，价值连城，所以你不要对外诉说。

　　切记，切记，人心不轨，世事难料，你好自为之吧，希望在真正的混元宗内，可以看到你！”

　　说完这话，禅云真君向着洛离点点头，瞬间法影消失！

　　洛离低声回答道：“会的，会的！一定会看到我的！为了若彤师姐，我一定要进入真正的混元宗！”


第253章 试炼第一收诸宝！

　　五大真君出现，洛离献上遮天罗网，然后所有人发现，自己看清了场中到底发生了什么，直到最后，五大真君法影消失，洛离站在那里，满脸微笑。所有人都知道洛离得到了无尽好处，但是到底什么好处，真君们不想其他人知道，所以大家都不知道！

　　大家无尽感慨，然后开始猜想，到底给了什么好处，顿时间说什么的都有，但是谁也不知道发生了什么。

　　这时木管事开口说道：“三百息时间到，所有人全部没有异议，我宣布第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，考试第一名为洛离，请上台领奖！”

　　洛离长出一口气，缓步走到木管事之前，木管事看着他，点点头，继续说道：“洛离获得第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，考试第一名，同时创造法器遮天罗网！因此奖励洛离黄阶天地灵物两件！门派贡献值一万三千！外门九门测试除精卫填海之外，免试一门！遮天罗网永久命名权！”

　　随着木管事的话语，洛离的门派玉牌上，光芒四起，开始接受奖励！

　　木管事话语说完，顿时四野掌声响起，所有人恭喜洛离获得如此奖励。

　　木管事继续说道：“第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，考试第二名梵无劫，请上台领奖！”

　　这时人们才注意到梵无劫，方才他已经彻底被人遗忘，现在才想起他的存在，他的九转披风，可没有一个元婴真君过来购买专利权，想要免费送给混元宗，都没有机会。

　　梵无劫上台，木管事说道：“梵无劫获得第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，考试第二名，同时创造法器九转披风！因此奖励梵无劫黄阶天地灵物一件！门派贡献值一万二千！外门九门测试除精卫填海之外，免试一门！九转披风永久命名权！”

　　然后木管事开始颁发其他的奖励，过来领奖结束的风子虚突然说道：“梵无劫，愿赌服输，把你输的天地灵物，交给洛离吧！”

　　所以人看向梵无劫，梵无劫在众人注视之下，咬咬牙，拿出自己的两个天地灵物，最后舍不得的看一眼，然后向着洛离使劲一丢！

　　洛离一伸手，就轻松接住，对着梵无劫说道：“谢谢师弟！”

　　洛离右手拿着一个圆石，只见上面纹路曲折有致，暗含规律，此物一出，所有在场众人，都感觉到一丝阴凉的气息，流转不定，好像整个世界的温度都随着这颗石头的出现，降了很多。正是黄阶中品天地灵物冰凌石。

　　左手拿着一块碧玉，这玉通体凝碧，又晶莹剔透，上面天然纹理组成一支辟邪神兽，头角峥嵘，极得神韵，细细看去，这些纹路又似是十分深奥，显然不是凡物。正是玄阶天地灵玉辟邪翠！

　　洛离鉴定完毕，立刻小心收起，今天真是运气，虽然贡献了遮天罗网，但是收获了冰凌石、辟邪翠、气衍真银、幽冥阴火四个天地灵物，而且还有两个门派奖励的天地灵物，还有五大法门，自己这次赚透了！

　　颁奖结束，木管事说道：“好了，第十八万七千六百三十四次外门万丝炼形试炼，正式结束，下一次万丝炼形试炼，四个月后，再次举行！所有通过万丝炼形的混元宗外门弟子注意了，第十二万六千五百二十七次次外门破茧重生的试炼，将于两个月后，新生入门之后举行，所有参加试炼的弟子，马上报名了，报名费用五百门派积分！”

　　这话说完，瞬间空间一闪，所有在此考试的外门弟子，全部传送离开这个世界，洛离就觉着眼前一花，自己出现在那执事大殿之前。

　　那些观众立刻围了过来，寻找自己的好友，有的恭喜，有的安慰，夜轻风、轩辕逸、叶玄、陆舟、陆青等人，过来祝贺洛离和邓沧海。

　　不同于洛离的淡然，邓沧海真是高兴啊，这次通过试炼，他就没有被逐出外门的危机了，至少还能在外门修炼一年。这次编织法器，最后一个法器，就差一点点，自己好不容易才成功，死里逃生，让邓沧海真是高兴的找不到东南西北！

　　大家汇集在一起，说说笑笑，不用说了，自然要去庆祝，众人直奔外门坊市最好的酒楼。

　　轩辕逸早就定好酒楼，一切准备就绪，到了那里，宾主落座，开始畅饮，众人祝贺洛离还有邓沧海，通过九门试炼。

　　你一杯，我一杯，大家无比的高兴，自从和王五阿酒师兄在一起之后，洛离陆舟陆青等人，全部成了酒鬼，最是喜欢喝酒。

　　酒宴之中，洛离发现陆舟等人，心不在焉，好像丢魂了一样，洛离问道：“陆舟，你怎么了？”

　　陆舟说道：“三个月啊，三个月，我完全虚度了！我沉浸在玩乐中，忘记了自己到此的目的，今天看到洛离哥你的试炼，我才发现我落后了多远！”

　　白悠悠也说道：“是啊，我也是如此，我也是虚度了三个月！”

　　厉斗量长叹一声，说道：“我也是啊，不过没有什么，现在我清醒了，明天我马上去做门派任务，赚够积分，我也要开始修炼灵光丝！”

　　陆青说道：“对，我们不能被洛离哥，远远的拉下，我们要崛起，努力！”

　　陆舟说道：“对，大家一起努力，崛起，崛起，我们就是追不上洛离哥，也不能让梵无劫那个小子猖狂！”

　　他们几个果然天资惊人，看到洛离这次试炼，全部惊醒，不在沉迷诱惑之中，度过了最关键的一个难关！

　　其实众人中，唯独宁千雪没有沉迷其中，她一心报仇，没有什么诱惑可以迷住她，但是宁千雪对于编织实在不擅长，三个月的苦修，也没有掌握编织之法。

　　洛离看到他们醒悟，顿时一笑，说道：“恭喜你们，你们通过了真正的三关试炼！”

　　众人一愣，看着洛离，洛离说道：“门派有规定，这个我不能解释，你们自己询问门派玉牌就知道了！”

　　众人纷纷询问门派玉牌，这才知道，什么才是真正的三关问心试炼。

　　大家继续喝酒，喝到一半，突然传来敲门声，打开包间大门一看，洛离一愣，赫然是风子虚，前来敬酒。

　　这里是坊市最好的酒楼，自然风子虚等人庆祝，也在这里，打听到洛离也在这里，风子虚过来敬酒。

　　洛离立刻站起，让入，举杯交欢，风子虚虽然输给洛离一个天地灵物，但是此人很是坦荡，反倒是后来一起对付梵无劫，此人乃是真明仙身，前途无量，所以洛离也想和他做朋友。

　　风子虚来到这里，大家一起喝酒聊天，聊了几句，可能是同样的仙身之体，他和陆舟特别投缘，惺惺相惜，马上成为好友。

　　然后又有敲门声传来，又有人过来敬酒，正是虎笼山人，相遇在此！

　　虎笼山人喊来小刀，他们是好朋友，在一起庆祝，大家坐到一起，你一言，我一语，都是刻意结交，很快大家成了朋友，交换门派玉牌的联系之法。

　　就这样足足闹了半夜，洛离这才回归住所。

　　好好的休息了一晚，第二天洛离起床，开始整理自己这次试炼的收获。

　　五大混元秘法，全部以一种离奇的方式，保存在洛离的神识海中，化作五点光芒，飘忽不定，这秘法只有洛离进入混元宗内门，开始修炼混元七法，构建五法圣地，才能炼化它们。

　　除了这五大混元秘法，洛离还收获了门派贡献值一万三千，外门九门测试除精卫填海之外，免试一门，遮天罗网永久命名权！

　　不过昨天酒宴上，洛离就将外门的免试资格卖掉了，卖了五千门派贡献值。

　　洛离不想免试，依靠这个免试资格，那怕登上通天台，也会被人鄙视，不会有那个金丹真人，会选你做弟子的。洛离要依靠自己的力量，一一过关，这才是真本事，而且洛离感觉到，在过关过程中，必有收获！

　　卖掉的五千门派贡献值，连同自己的一万三千贡献值，洛离现在拥有一万八千门派贡献值。

　　那永久命名权，什么用也没有，一笑了之吧，最关键的收获乃是洛离赢取的天地灵物。

　　现在洛离拥有了冰凌石、辟邪翠、气衍真银、幽冥阴火、千沙铜、乌神木、九转青雷、碧翠天火、无形真水、太皓真水等等一共十种天地灵物，除此之外，还可以再领取两个黄阶天地灵物。

　　在这天地灵物上，洛离绝对是大富翁，就是王五阿酒也没有这么多的天地灵物。

　　洛离将自己得到的天地灵物，一一观看，最后不由的皱眉，这些天地灵物都已经经过了云游宗秘法分裂，都无法进行第二次分裂了，看来混元宗内，除了洛离还有其他人掌握云游宗的辩才术！

　　不过想想，也是正常，像混元宗这么依赖天地灵物的门派，怎么可能没有人掌握云游宗的辩才术呢！

　　想到这里，洛离站起，他要前去领取门派奖励的天地灵物！


第254章 灵酒一壶说好说！

　　洛离站起，前去领取门派奖励，上次试炼颁发的奖励，要洛离自己过去到藏宝阁领取。

　　藏宝阁就在藏经阁旁边，外门弟子上缴任务所得，每个月的福利发放，都是在此领取。洛离前往这里，很快到此。

　　在那藏宝阁之外，一条长队排起，每天都有不少的外门弟子，做任务，所以这里经常排起长队。

　　洛离加入队伍之中，前边足足有四十多人，不过一会功夫就轮到洛离。

　　洛离进入藏宝阁之内，进入其中，他的门派玉牌一闪，瞬间洛离被传送到一处通道之中。

　　这处通道，冷冷清清，只有洛离一人，按照指示，洛离顺着通道，向前走去，此处戒备森严，连续通过三处传送阵，数道关卡，洛离才来到一处大堂。

　　在此有一个老者，酒糟鼻，睡眼朦胧，头发都好像多少年没有洗过了，腰间别着一个酒葫芦，身上一股酒气，撇了洛离一眼，问道：“姓名？”

　　洛离回答道：“洛离。”

　　老者翻看记录，说道：“幸运的小子，按照门派规矩，你可以得到两个黄阶天地灵物，真是太幸运了！”

　　话语中带着一种怨气，一种愤恨，然后他拿起酒葫芦，咕嘟咕嘟，喝了好几口。

　　洛离细细一闻，很普通的灵酒，一个灵石一斤的那种，便宜的要命，这老者绝对不是前辈高人伪装的，是真正的落魄。

　　那老者看着洛离，眼中带着嫉妒之意，然后他一伸手，在大堂之中，出现一排排的水镜这水镜足足有数千个，每一个都代表着一个黄阶天地灵物。

　　老者看着这些水镜，眼中尽是贪婪之意，他只是负责发放这些天地灵物，看到的只是水镜影像，但是洛离有一种奇怪的感觉，好像他把这些东西，都当成了自己的。

　　有些时候，有些人，就是如此变态，他们在此做执事，年华逝去，一点点的老朽，心理渐渐变态。

　　洛离突然知道，他在做什么，他在为洛离挑选天地灵物，他要给洛离挑选两个最破最差的！

　　“这样可不行！”

　　洛离眼珠一转，一伸手，一下子打中这老者手里拿着的酒葫芦，顿时那酒葫芦跌到地上，那酒咕嘟嘟的向外冒出。

　　老者立刻伸手捡起，这个心疼啊，他看着洛离，眼中都是愤怒，说道：“小子，你要干什么！”

　　洛离急忙说道：“啊，对不起，对不起，前辈！”

　　老者说道：“小子，你等着，你等着，我会让你后悔的！”

　　洛离毫不在意，说道：“对不起，对不起，真是不好意思，我不小心，把你的酒葫芦打碎了！”

　　老者一愣，这酒葫芦根本没有碎啊，洛离这是什么意思？

　　然后伸手在储物袋中，拿出一个酒葫芦，正是太白真灵醉龙仙酒，说道：“真是不好意思，正好我这里有个酒葫芦，算是我的赔罪，正好打碎一个，赔一个！”

　　老者傻傻的看着那个酒葫芦，说道：“这，这是太白真灵醉龙仙酒！”

　　想不到这老者很是识货，一眼就认出这酒葫芦，洛离长出一口气，不用自己介绍了，他只是说道：“是的，价值二百门派贡献值！”

　　说完，他递给了老者，至此洛离还剩下五百九十六个酒葫芦！

　　老者伸出颤抖的双手接了过去，激动不已，再看向洛离，那目光全变了，带着无比的感激和信任，好像洛离是他爹一样！

　　他强调的说道：“你打碎了我的酒葫芦，所以你赔我一个！所以不是受贿！”

　　洛离点点头，装作没有听到！

　　老者立刻收起这个酒葫芦，然后满脸微笑的说道：“洛离老弟，你选吧，这是咱们混元宗外门拥有的黄阶天地灵物，你看中那个，就选那个！”

　　洛离看了一眼，这在足足数千，自己哪里知道那个好啊！他说道：“还请前辈指点！”

　　老者点头说道：“好，我给你介绍几个最好的，看着是黄阶，其实都已经达到了玄阶，而且珍惜无比，天下难寻！”

　　果然这礼没有白送，老者完全变样，不再是开始那服模样。

　　洛离说道：“最好是天地灵水！”

　　洛离修炼的水目年华光阴眼，需要用天地灵水洗眼，所以洛离决定选择天地灵水。

　　老者说道：“天地灵水，好，我想想！”

　　然后他一伸手，那些水镜纷纷消失，最后剩下了四个，他说道：“这四个，都是我们这里最好的黄阶天地灵水，其实它们的灵性，已经达到玄阶，但是没有人发现而已，另外这四件天地灵物，都是天地间的至宝，很难找到，可遇不可求，所以我把它们推荐给你！”

　　洛离看过去，这四个天地灵水倒是没有什么奇异之处，看过去普通无比。

　　老者介绍道：“这个乃是母石元胎液，乃是一处小千世界星球的核心，蕴含无尽灵气，整个黄阶天地灵物中，应属他第一！此水都修复肉身有着极佳的妙用！”

　　洛离点点头，老者继续介绍：“这个叫做葵水精液，乃是无尽葵水，汇集融合，化作的一种精液灵水！此水可以用来炼制葵水神雷，乃是雷修苦苦寻觅之宝，一滴至少价值三万灵石，可以说价值连城！”

　　老者又是一指一团黑水，介绍道：“这个叫做碧海毒液，乃是无尽大海中经浪起浪落，无数毒水汇集一起而形成的毒液，具有可怕毒性，一滴就可以毒死金丹真人！”

　　然后他一指另外一个好像一团云雾的水气，说道：“那个是青罡真水，这青罡真水是天地间的一种奇特云雾，属水行，色泽纯青，这种天地灵水，倒是很普通，几乎各大门派都有次收藏，属于黄阶下品，最差的天地灵物！

　　但是，我给你介绍的这个可不同，你仔细看看，这团青罡真水中，有两个奇异的符文，这是所有青罡真水中绝对没有的！

　　十年前，我发现这个秘密，我一直没有告诉他人，将此青罡真水留到现在！”

　　说完，他让洛离看去，洛离细细观看，隐约中在那青罡真水的水雾中，确实经常出现两个奇异的符文倒影。

　　老者说道：“黄阶天地灵水中，也就是这四个比较具有价值，你选吧，选择其中两个！要是不喜欢，我可以给你介绍其他的天地灵水！”

　　洛离看了一眼，他有着辩材术的能力，比这个老者更了解这些天地灵物，那碧海毒液不用想了，他用以修炼水目年华光阴眼，所以这个放弃！

　　另外三个，母石元胎液具有修补肉身妙用。葵水精液价值连城，一滴三万灵石。青罡真水奇异无比，其中隐藏两个符文，到底选择那两个呢？

　　洛离想了又想：“那葵水精英珍贵的地方，不过是值点灵石，自己拥有太白真灵醉龙仙酒，灵石不是问题，所以这个放弃！”

　　洛离开口说道：“多谢前辈指点，我选择青罡真水和母石元胎液！”

　　老者点点头，伸手开始施法，不一会的功夫，两团灵液，出现在老者身前，他递给了洛离说道：“收好了，黄阶绝品天地灵水母石元胎液，黄阶下品天地灵水青罡真水！”

　　洛离收起这两个天地灵水，老者看着洛离，忍不住开口又说道：“这事你知我知，不可外传。”

　　这老者头一次收取贿赂，心中害怕，忍不住又多说了一句！

　　洛离一笑，立刻接口说道：“如有泄露，天诛地灭。”

　　就这样洛离得到两个天地灵水。奖励领取完毕，洛离回归洞府，看着这两团天地灵水，每种天地灵水都是一份，三十六滴，不多一滴，不少一滴！

　　那母石元胎液，散发这无尽的灵气，果然此宝灵气逼人，真是灵气无限！

　　青罡真水，看过去普普通通，其中散发各种雾气，但是仔细观看，那两个奇异符文，不时显现，与众不同。

　　洛离细细揣摩这两个符文，使用道德宗的真言术，一点点的分析研究，但是怎么苦心研究，也无法领悟这三个天然形成的符文，代表的真意！

　　研究了半天，没有研究出到底这符文什么意思，洛离也不管其他的，马上各自分别滴出两滴天地灵水，按照水目年华光阴眼的秘法，滴入到自己的眼睛之中。

　　至此洛离凑齐了六种天地灵水，还差三种，水目年华光阴眼即将小成一次！

　　至此这两个天地灵水，全部少了两滴，不在够一份天地灵水，但是洛离掌握辩材术，他开始施法，在这天地灵水中，放入灵石，慢慢蕴养，也就是半年之后，它们就会恢复三十六滴，一份数目。

　　这两个天地灵水，洛离全部收齐，他开始在蒲团之上坐好，闭眼研究！

　　两个月后，破茧重生试炼即将开始，这个试炼，考的就是外门弟子对盘古斧和破甲锥的理解和掌握，而这连个混元六绝，洛离还没有开始修炼，不过他已经报名参加了下次试炼！

　　时间紧迫，两个月时间，洛离必须掌握盘古斧和破甲锥，到时候在九门试炼之上，破门通过！


第255章 凿开混沌得乌金！

　　天地灵物洛离全部收起，这些宝贝，现在对于洛离意义不大，但是进入混元宗内门，这些宝贝就意义重大了，混元宗第一有价值的就是可以构建洞天天地的宝物，第二有价值的就是这天地灵物。

　　收起天地灵物，洛离静心无念，将自己身体处于最佳状态，他准备修炼盘古斧和破甲锥。

　　就在这时，突然门派玉牌传来一道神念，有人敲门。

　　洛离一愣，他在以前已经做了布置，只要自己修炼，除了特殊几个人敲门，门派玉牌才会提醒他，不认识的其他人，门派玉牌都不会通知，这是谁来敲门？

　　洛离站起，暂停修炼，走向大门，来到自己洞府门口，使用法阵向外窥视一眼，又是一愣，赫然来的这人乃是天都师兄！

　　天都师兄虎禅真人的弟子，传说他前世乃是都天教的高人，甚至有可能是仙人迷尘，入门百年，已经创出巨龟道、冰魔道、圣鹏道、战鬼道、玄书道等五个众生林大道！上次在千浪门，得他所增，洛离得到了雷鹏一只。

　　“怎么是他，什么意思？”

　　洛离心中迟疑，但是立刻开门，说道：“见过天都师兄！”

　　天都脸色阴沉，说道：“数月不见，洛离师弟你好本事啊？”

　　洛离一愣，他有一种奇怪的感觉，天都师兄乃是过来问罪，他说道：“师兄请进，师兄快请进！”

　　洛离将天都师兄让入室内，立刻沏茶，拿出灵果，招待师兄。

　　天都师兄脸色阴沉，等到洛离忙完，说道：“洛离师弟，不知道我那雷鹏可好？”

　　这话一问，洛离顿时无语，刚要解释，天都师兄继续说道：“虽然那雷鹏，我送给你了，生死由你，无论你卖掉，或者为你战死，被人打碎，那是它的宿命，但是不知道为什么你昨晚无故将它虐杀？那雷鹏被主人所虐杀，悲鸣而死，此物为我神念所创，我心感应其悲鸣痛苦，所以特意过来问问洛离师弟，它到底哪里做的不好，为什么非得如此虐杀呢？”

　　说到这里，天都师兄看着洛离，双眼一动不动，一种说不出的强大气势，在他身上缓缓升起。

　　洛离心中一怒，说道：“可恨，可恨！”

　　原来如此，那梵无劫昨天被自己彻底打败，回归之后，心中怨恨，最后把怒火集中在买走自己的雷鹏身上，将那雷鹏虐杀，被天都师兄感应到，过来问罪！

　　洛离开口说道：“天都师兄，事情是这样的！”

　　他将自己为了雇佣飞舟，不得不卖掉雷鹏，结果被骗，被梵无劫买去，昨天自己大胜梵无劫，对方拿雷鹏出气，所有的一切，缓缓倾诉。

　　在这说话过程中，洛离感觉到真元变化，天都师兄在不知不觉中使用秘法，查看自己所说是否属实。

　　听到洛离的解释，天都师兄看着洛离，神色变化，不再是那么阴沉，他说道：“雷鹏送给你了，无论你卖掉，还是送人，那都是正常，看来此事和你无关，好了，此事我问清楚了，我走了！”

　　说完，天都师兄站起就要离开，洛离一伸手，拉住天都师兄，说道：“师兄慢走！我有一事相求？”

　　天都师兄看了洛离一眼说道：“你还有何事？”

　　洛离一伸手，拿出十个酒葫芦，说道：“天都师兄，小弟在租借飞舟，前往关西昴州时，因缘巧合，得到一些灵酒，这十瓶太白真仙醉龙酒，麻烦师兄将此酒送给虎禅前辈，以感激当初虎禅前辈的救命之恩！”

　　天都师兄看了这些酒葫芦，就是一愣，说道：“原来此酒出于你手！前一段时间，这酒在内门都被抢疯了，好东西，好东西！”

　　洛离一伸手，又拿出十瓶，说道：“天都师兄，这十瓶太白真仙醉龙酒，是送给你，还有七竹师兄的，当初千浪门，也多谢两位师兄的帮助！”

　　这个才是洛离的目的，自己把对方送给自己的战宠卖掉，因此而死，对方虽然不说，但是心理一定不舒服，所以洛离赶紧送上灵酒，本来这酒的用处就是这个。

　　天都师兄看着这太白真仙醉龙酒，不由的那本来阴沉的脸色渐渐改变，渐渐的脸上出现微笑，说道：“好，好，见者有份，好小子！

　　拿人的手短，算了，我就不和你计较了，不过，我也不能白拿你的灵酒！

　　洛离师弟，你方才说通过了万丝炼形的试炼，下一个试炼应该是破茧重生了？你是否修炼了盘古斧，是否使用过此法？”

　　洛离恭敬的回答道：“我还没有修炼盘古斧，一次也没有使用过此法！”

　　天都师兄点点头，说道：“运气，运气，我还没有来晚！”

　　他开口说道：“洛离，这破茧重生试炼，暗藏玄机！

　　此门考试，明着试炼的是盘古斧和破甲锥的应用，修士被困于暗茧之中，必须使用盘古斧，或者破甲锥，由里破茧而出，才算过关，十人也就是三四人可以通过，而且这三四人中，九成都是使用破甲锥，钻开暗茧。因为破甲锥比盘古斧，破开这暗茧，至少容易一倍！

　　但是他们都错了，洛离我问你，你可知道盘古开天的故事？”

　　洛离回答道：“我知道。传说，我们这天地，本是混沌一片，无光无暗，无生无灵，后来在混沌中盘古诞生，不甘心如此寂静黯灭，于是他挥舞巨斧，劈开混沌，开天辟地，清气上浮为天，浊气下沉为地！”

　　天都师兄点点头，说道：“对，既然这混元六绝叫做盘古斧，又是破茧重生，以咱们祖师的尿性，岂能没有关系！那暗茧，又叫做玄混沌碎片，乃是祖师王阳明留下的至宝碎片，留给后人的机缘。

　　你记着吧，这盘古斧修炼掌握之后，一次也不许使用。这盘古斧暗藏改天换地，破灭乾坤之力，被天地所不容，只要使用一次，天地认定，再无意义。

　　等到你试炼之时，你身处那玄混沌之中，记住发出你的第一记盘古斧，打碎暗茧，到时候你就知道此处玄机了！”

　　洛离抱拳说道：“多谢师兄指点！”

　　天都师兄哈哈一笑，说道：“这个秘密，不要告诉任何人，各人都有各人的缘法。其中玄机好处，对得起你这些太白真仙醉龙酒了。”

　　天都说完这句话，他一伸手，那些酒葫芦全部消失，被他收起。他站起离开，洛离恭送，走了两步，天都师兄好像想起了什么，说道：“对了，还有一个问题，在此前提，是你一击必须破开那暗茧，要是破不开，就毫无意义！历年试炼，十人也就是三四人可以通过，这个你好自为之，自己把握吧！”

　　天都师兄离开，洛离长出一口气，不由的一皱眉，这天都师兄真的就是过来问罪的吗？还是故意传授如此秘法？

　　管他呢？幸好自己没有修炼盘古斧，没有发出一斧，不过必须一斧破开暗茧，这个应该很难，不然的话不可能十人也就是三四人可以通过这个试炼。

　　洛离长出一口气，越是试炼在前，越是艰难，洛离越是心中澎湃，充满激情！

　　“除了这个，还有一个，那梵无劫骗走我的雷鹏也就算了，竟然虐杀而死，可恨啊，我必须让他付出代价！”

　　“还有那个什么星州昌家，协助梵无劫欺骗我，等我进入混元宗内门之后，我会让你们后悔的！”

　　洛离长吸一口气，回归修炼室，立刻平心静气，开始研究盘古斧！

　　盘古斧乃是借用制造出中天主世界古神盘古的开天辟地之意，一斧击出，万物切开，力劈天地，无物不开，横行无忌。

　　此混元法术，乃是混元宗根据乾坤教破体无行乾坤掌的原理改造而出的，其中加上了恒宇门的混沌盘古斧心法，还有造化宗生生不息诀的心法，三大法门融合而成，这样不会出现破体无行乾坤掌那样一击之后，体无寸力的现象，又具有恒宇门破灭一切的盘古斧之威！

　　此法洛离修炼之后，很快知道为什么破开暗茧众人中，十之八九都是使用破甲锥，这盘古斧太难修炼了。

　　无论是法术心法，还是法术法诀，还是灵气运转线路，这盘古斧都是极其艰难，而且还不许发出一斧，进行修炼，真的是难，难，难啊！

　　那破甲锥就不同了，此法以高速旋转的厉刺，刺穿一切，专门对付那些防御强大的法术或者法器，一锥击出，一点爆破，透体狂钻，内里爆发，谁挡谁死。此术专门对付炼气期修仙者御使的法器飞剑，只要一锥下去，对方绝对法器飞剑无法再御使攻击。

　　破甲锥通俗易懂，一学就会，而且威力强大，一锥发出，钻天破地，无坚不摧，用处无限，和盘古斧判若云泥。

　　洛离闭关修炼，十多天过去了，盘古斧一窍不通，那根本没有打算修炼的破甲锥，只是炼上几次，却已经练成法术真种，这让洛离哭笑不得。


第256章 灵中省悟彻玄机！

　　这一天，洛离缓缓站起，他决定停止闭关修炼，出去走走，一味的苦修冥想，反倒很容易陷入僵局，有时劳逸结合，才是修炼王道。

　　离开石屋，洛离漫步在外门之中，顿时就感觉到不对头，外门有变！

　　以前外门虽然号称修士十二万九千六百，可是外门太大了，足足数百里，平时走在大街上，根本看不到多少活人，但是今天不同了，到处都是人，人山人海。

　　这些修士或者围聚在一起，好像聊着什么，或者行色匆匆，大步流星，或者站在那大街之上，默默发呆，或者坐在地上，悲声哭泣，形形色色，什么人都有，这是怎么回事？

　　洛离心中迟疑，立刻询问自己的几个好友，但是夜轻风等人，好像都有事情，门派玉牌传信很多，洛离每次询问根本没有办法联系。

　　洛离一皱眉，随意的在大街上走动起来，渐渐的洛离看出门道，这大街上很多修士都是整理行囊，他们马上就要离开混元宗外门。

　　突然，有人喊道：“洛离师弟，洛离师弟！”

　　洛离回头一看，正是风子虚，他也是一个人，在大街上漫步，看到洛离大声呼喊。

　　虽然风子虚输给了洛离一个天地灵物，但是他输的心服口服，反倒刻意诚心结交洛离。

　　洛离立刻走了过去，抱拳说道：“见过子虚师兄！”

　　风子虚比洛离早半年入门，所以他是师兄。

　　然后洛离一指这混乱的人群，问道：“子虚师兄，这是怎么回事？”

　　风子虚一笑，回答道：“一年一次！混元宗新近弟子入门啊！

　　混元宗外门每隔一年，都会进行一次大评定，这个评定是隐秘的，根据所有外门弟子的表现，修炼速度，修炼态度，修炼进展，完成任务数，完成程度，捐献物品数量等等，最后认定一些失去进取之心的修士，或者不适合混元宗的修士，然后他们将在这几天离开外门。

　　于此同时，混元宗在自己掌控的五大州，五大旁门，六十六左道，数万小门派修仙家族，无数散修中，招收一些新弟子，补充混元宗外门，另外还有分支寻灵宗在天下各地，招收的新弟子。

　　总之离开多少老弟子，就招收多少新弟子，始终保持十二万九千六百这一元之数！

　　他们不少都是接到通知，马上要离开混元宗外门的修士，这辈子最大的机缘，即将结束，难免悲哀，所以现在显着混乱无比。”

　　洛离看过去，不由的点点头，说道：“原来如此啊！”

　　那些离开的修士，仔细观看，一眼就能看出来，他们至此将离开混元宗外门，但是他们的征程才刚刚开始，他们可以接受圣、星两州那些国家的邀请，到他们那里建功立业，开辟自己的家族，也可以到其地域明、梁、陵三州，参加那里的战斗，建立自己的国家，建立自己的家族！

　　同时又有无数新生到此，夜轻风、轩辕逸、邓沧海他们的宗门家族，一定有新人到此，他们过去接待那些新人，安排一切，所以联系不上。

　　风子虚一指前方，说道：“洛离师弟，走，到那边看看，那里是新生报名处，今年诸多新生，全部到那里报到。”

　　洛离点头说道：“好，过去看看！”

　　两人向着那边走去，只见外门的另外一边，和这里截然不同，那里锣鼓喧天，热闹无比，无数修士汇集这里，站在那广场之上，等待入门仪式。

　　这些少年，最弱的也是炼气四重，他们器宇轩昂，一个个精神无比，在那里默默等待外门管事的出现。在那广场四周，围绕着无数老生，他们都在等待入门仪式完毕，好安排这些自己宗门家族到此的新人，夜轻风、轩辕逸、邓沧海果然都在那边，苦苦等待。

　　风子虚看着那些修士，他不尽感慨的说道：“就是去年这个时候，我进入了混元宗外门。那时我无限憧憬！

　　在家族的时候，我可是修仙天才，十年苦修，虽然拼命压制境界，我已经是炼气期八重，而且我还是星州升仙大会的第一名，拥有十二仙身中的真明仙身，进入混元宗外门，恨不得一年内破九门，登天台，进入混元宗内门！

　　要知道那御空轻灵，混元战阵这类试炼，我从小就开始了训练，过关简单无比。

　　可是，可是，一年啊，一年啊，我再也没有没有了那种豪情，太难了，太难了！唉，不要说一年，只要三年内，可以破开九门，我就知足了！

　　我们那一届，足足进来新生三千六百二十七人！但是现在，能跟上我的脚步，参加破茧重生试炼的只有四人。而且至少千人，他们被认定不适合混元宗外门，刚刚到此一年，就要离开外门了。”

　　风子虚不胜感慨，洛离点点头，这九门试炼，一门比一门难，如果没有天赋和机缘，普通修士很难出头！

　　洛离说道：“大浪淘沙，弱去强存！”

　　风子虚说道：“是啊，大浪淘沙！”

　　洛离忍不住问道：“对了，子虚师兄，像你这种十二仙身道体的弟子，混元宗外门还有多少？”

　　上次试炼，洛离完全被混元宗拥有的仙身道体弟子的数目惊呆，十一个先天道体，数十后天道体，所以一问。

　　风子虚说道：“据说所知，在混元宗的历史中，每隔三五千年，才会出现一个具有仙身的弟子。

　　但是最近几百年，不知道为什么，仙身道体的弟子特别多，乃是十万年没有的大兴盛时代。

　　三百年前，有一个赤岭前辈，二百年前，有一个道玉前辈，八十年前，出现了北川、大峰、正我三位前辈！

　　最近几年，那就更多了，咱们混元宗外门，除了我，还有和你一起入门的梵无劫、陆舟、陆青、白悠悠、宁千雪、厉斗量等六人，另外具有仙身的还有三人！

　　她们分别叫做水幽兰、苏雨笑、墨烟岚，其中水幽兰、苏雨笑，入门十年以上，已经是最后一门试炼，精卫填海了，而且据说已经快要完成，下一次登通天台，她们一定榜上有名。

　　墨烟岚，入门六年，卡在百强论战上，已经六次不过，不过她的精卫填海，也完成了大半，入门有望。

　　除了我们这些人，在陵州左道玉楼宗，有个少年，叫做泛东流，也是十二仙身之一，不过年纪还小，至少得十年后才能入门。

　　除此之外，剩下整个五州，数十亿苍生，再无一人拥有仙身。”

　　最后一句，风子虚带着一丝傲气，这是属于他的骄傲！

　　洛离点点头，说道：“原来如此！水幽兰、苏雨笑、墨烟岚、泛东流！”

　　风子虚突然好像想到了什么，说道：“对了，洛离师弟，你那盘古斧和破甲锥修炼的怎么样了？”

　　洛离苦笑道：“破甲锥，已经练成，盘古斧至今没有摸到门径！”

　　风子虚说道：“破甲锥小成，这破茧重生就可以轻易通过！不过洛离师弟，我听族中长辈传授，最好这一关用盘古斧破茧！”

　　洛离一愣，伪装不知道的样子，说道：“为什么？”

　　风子虚说道：“我也不知道原因，不过外面都是如此流传。”

　　洛离问道：“子虚师兄，盘古斧你炼成了？”

　　风子虚说道：“是的，我一斧发出，可以斩杀炼气期大圆满修士！”

　　这话一说，风子虚已经使用过盘古斧无数次，那得自天都的秘密，告诉他也没有用了，洛离闭嘴。

　　风子虚继续说道：“洛离师弟，你练不出盘古斧，我怀疑你是不知道盘古斧之意，你记得盘古斧其中的说明吗？”

　　洛离缓缓说道：“盘古斧，切开之术！乃是借用制造出中天主世界的古神盘古的开天辟地之意，一斧击出，万物切开，力劈天地，无物不开，横行无忌。此混元法术，乃是混元宗根据乾坤教破体无行乾坤掌的原理改造而出的，其中加上了恒宇门的混沌盘古斧心法，还有造化宗生生不息诀的心法，三大法门融合而成，这样不会出现破体无行乾坤掌那样一击之后，体无寸力的现象，又具有恒宇门破灭一切的盘古斧之威！”

　　风子虚笑道：“对，就是如此，不过修炼这么久了，你应该知道混元宗的特点，他们喜欢招招暗藏玄机，你细细感悟一下这个说明，就知道这盘古斧的诀窍了！”

　　洛离顿时一愣，细细回想，豁然醒悟，他冲着风子虚一抱拳，说道：“原来如此，原来如此，多谢师兄指点！不好意思师兄，我不能陪你游走了，我回去修炼了！”

　　风子虚说道：“恭喜，恭喜，洛离师弟悟道，去吧，去吧，还有月余，就要试炼了，吸收洛离师弟，一路破关！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“借师兄吉言！”

　　洛离转身离开风子虚，大步回归自己的住所，来到修炼室内，他坐在蒲团之上，开始修炼！

　　“那盘古斧的说明，特别提示这样不会出现破体无行乾坤掌那样一击之后，体无寸力的现象，又具有恒宇门破灭一切的盘古斧之威！它越是这么说，就越是有问题！”

　　“这可能就是我无法炼成盘古斧的原因！”

　　洛离开始苦苦研究，认真修炼，转眼一个月过去，洛离睁眼，微笑！

　　在他身上，出现一个巨大的斧影，这斧影古朴厚重，却隐约带着一丝蝶龙的感觉，即是轻巧无比，又是厚重天地，散发无尽可怕的气息，跃跃欲试，马上就要飞出，斩杀强敌！

　　但是这斧影很快消失，洛离绝对不会发出一斧！

　　“炼成了，我终于炼成了！原来这盘古斧一斧发出，必须倾尽全力！”

　　“只要将全身的精气神，真气，神识，所有的一切一切，全部的化作斧意，发射出去。一斧发出，不是敌亡，就是我死！这样才能发出盘古斧！这样才是盘古斧！”

　　“至于那说明所说道理，那是盘古斧大成之后，最后修炼完美，才会出现的现象，发出之后，不会体无寸力，现在我还没有炼成，自然不会如此，必须倾尽全力，具有决绝之心，才能发出这盘古斧！”

　　“我的盘古斧，应该十分厉害，其他人的盘古斧就是普通的盘古斧，我的盘古斧却隐约蕴含我的蝶龙剑意，我的一切！我有种感觉，它绝对是无敌的！”

　　“梵无劫啊，梵无劫，你虐杀我的雷鹏，这次我就让你颜面丧尽，丢人现脸，让你次次失败，无地自容，我看辛元祖师还会不会选你做徒弟！”

　　“盘古斧小成，破茧重生，我来了！”


第257章 执事殿前重试炼！

　　修炼成功盘古斧，距离破茧重生试炼，还有十天，洛离结束修炼，离开洞府。

　　外面又变成了以前的模样，那批新生很快融入混元宗外门，他们拼命的修炼，要知道每年都至少有千名新生，因为不适应混元宗，最后不得不离开外门。

　　洛离转了一圈，上次观看洛离试炼之后，陆舟等人全部清醒，现在全部闭关修炼。反倒是夜轻风等人这次都有空闲，洛离喊上风子虚，大家小聚了一次。

　　邓沧海这次没有报名参加破茧重生的试炼，没有几个人可以像洛离这样，两个月内轻松掌握盘古斧和破甲锥，他还需要苦练一年二年。

　　但是夜轻风这次却参加破茧重生的试炼，这是他第五次参加破茧重生的试炼，他困在此处已经三年。

　　和风子虚一样，夜轻风也是刻意的修炼盘古斧，但是他的盘古斧，力量不够，无法破开暗茧，所以已经连续四次没有通过试炼。

　　酒宴之中，夜轻风长叹一声，说道：“这次我不在期望盘古斧了，我要用破甲锥破关而出了。”

　　一旁的轩辕逸说道：“这样也好，轻风啊，你足足耽误了一年，不然你现在和我一样，也开始了百强论战。”

　　夜轻风说道：“真不甘心啊，我苦苦坚持了三年，最后还是放弃了！”

　　说完，他看向洛离和风子虚，羡慕的说道：“洛离，子虚。我有种感觉，你们两个一定这次可以用盘古斧破关而出！”

　　风子虚点点头，自信的说道：“一定破关！”

　　洛离摇摇头说道：“不知道啊，希望可以破关！”

　　夜轻风他们都已经发出过盘古斧，那秘密告诉他们毫无意义，所以洛离隐藏不说。

　　邓沧海在一旁说道：“轻风，你不用羡慕他们。他们一个是道体，一个是仙身，自然比我们这些修士修炼容易，不过，也有他们难受的时候！”

　　这话一说，洛离一愣，说道：“什么难受的时候？”

　　邓沧海说道：“修士，由炼气到筑基，像我们这些修士，只要好好修炼，炼气大圆满之后，炼化一些筑基丹，就可以完成筑基！

　　但是你们不行，你们这些具有仙身道体的修士，混元宗将会极其重视，不许你们服用筑基丹筑基，而且还要进行一个试炼，叫做什么溯本归源，利用你们仙身道体的特性，进行筑基。

　　据说这个试炼，千难万难，如果试炼成功，你们就不用服用任何丹药，依靠自己的实力轻松筑基，一步登天。如果试炼不成，就是服用筑基丹，也是无法筑基，一辈子蹉跎。

　　当然了，前提是进入混元宗内门！”

　　洛离和风子虚对视一眼，想不到还有这个说道。

　　洛离一笑，说道：“不怕，兵来将挡，水来土掩！”

　　风子虚也说道：“对，就是如此！”

　　夜轻风说道：“好一个就是如此，来，我们干一杯，这次试炼，我们几个，一定就是如此过关！”

　　众人一起举杯，痛饮美酒！

　　酒宴之后，时间如梭，很快过去，终于到了这一天，洛离的门派玉牌，传来一个神念：“外门弟子洛离，请在一个时辰内，到执事大殿报道，混元宗外门九关破茧重生的试炼，即将举行！”

　　所有报名参加试炼的弟子，都收到了这个神念，洛离长出一口气，前往执事大殿。

　　洛离等人汇集在执事大殿之外，这一次看去比起上一次人多了更多，竟然达到四五千之数，而且其中尽是新生，洛离不由的惊讶无比！

　　结果，到了那里，洛离才知道自己搞错了，其中四千多人，乃是新生开始的第一次御空轻灵的测试，他们被木管事带走，最后这里就剩下大约六百多人，参加破茧重生的试炼。

　　还是和以前一样，按照天赋潜质来排位，洛离隐约明白这么排位的暗中意义。上次考试完毕，自己虽然只是后天道体，但是名列第一！

　　这么排位，这是一种警告，一种激励，告诉那些站在前边天赋惊人的修士，不要以为自己天赋好，就一切天注定，你也可能被人超过。告诉那些站在后面的天赋普通的修士，不要以为自己天赋不好，就失去信念，你也可能，超越前边那些天才！

　　在众人身旁，还有五六千不参加试炼的弟子，围在执事大殿之外，他们都是这些参加试炼弟子的朋友，过来为他们加油。

　　“加油啊，洛离，再夺第一！”

　　“老七，老七，加油，加油！一定要通过啊！”

　　“无劫师弟，我看好你，看你的了！夺回第一！”

　　陆舟、陆青、白悠悠等人，全部出关，他们特意过来为洛离加油，洛离向着他们挥挥手，谢谢大家的支持！

　　然后洛离和夜轻风，进入人群之中，那门派玉牌发出指示，洛离按照指示，步步向前，来到这队伍中的最前列，这次在洛离前方只有七人！

　　第一位还是梵无劫，这一次他可不像上次那么狂妄，最后一个到场，这次他早早到此，站在那里，不动声色，好像上一次的打击没有发生一样，但是洛离知道，他心中愤恨，因此虐杀了灵宠雷鹏。

　　第二位还是风子虚，他还和以前一样。不过第三位却是一个陌生人，后面的几个，洛离看到了认识的岳天锋和虎笼山人，他们位于第四和第七。

　　但是同样通过万丝炼形试炼的小刀、陈宇等人，都没有看到。他们在两个月内，根本无法炼成盘古斧和破甲锥，不知不觉的落后众人，被跌出队伍。

　　不只是他们，上一次通过万丝炼形试炼的三百八十一人，到此参加这次试炼的，不到五十人，大浪淘沙，就剩下这些人了。

　　夜轻风乃是变异暗灵根，在队伍的前列，大约一百人左右，他回答了洛离的问题：“洛离师弟，那第三人叫做燕子熙，出自陵州左道门派荆棘宗，先天珠玉道体，入门四年，和我一样，一直卡在这一关！”

　　此人身形强壮，方面大耳，眉目如刀，气势惊人，黑衣白披风，黑发如瀑一般在风中乱舞，双目中吞吐精芒，腰间系着长剑，极为潇洒强悍。

　　洛离点点头，继续问道：“那第五，第六，都是谁啊？”

　　夜轻风继续介绍道：“第五的叫做杨凌，乃是散修出身，师承洗剑老人，洗剑老人当年乃是鹤舟祖师的好友，他们年轻时一起历险，洗剑老人临终之前，将杨凌交托给鹤舟祖师，别看他现在在外门，将来内门，一定有他的位置，此人先天阳关道体，入门三年！”

　　洛离看去，此人双眉极浓，双眼极大，国字型的脸庞，嘴部极阔，虎背熊腰，气势慑人。

　　“第六个叫做虞筱筱，此女不声不响，不知底细，甚至什么道体都不知道，大家只是知道他入门三年，其他的一概不知。”

　　这是一个少女，大约有十七八岁的样子，眸如点漆，脸部弧线完美到了极点，瑶鼻精巧，樱唇红润，充满诱惑，皮肤白皙如羊脂玉一般吹弹可破，长发漆黑如墨，白色襦裙相衬之下，更有一种逼人的光芒，仿佛整个人都笼罩在一股洁白氤氲之中，美丽洁净到了近乎于不真实的程度。

　　洛离点点头，自己身前之人，自己大体知道，但是夜轻风没有说完，他继续说道：“洛离师兄，在你身后，有几个人不可小看！你身后第十三人，叫做霍晴空，原是三行灵根，后来转化为后天庚辛道体，专修金系法力，追求锋利至极，以他的实力，这一关早就应该通过，可是不知道为什么，他就是无法通过，已经连续三年不断参加这个试炼，我怀疑他另有目的。”

　　此人个子稍矮，双眼当中幽幽碧碧，似乎如同一口深潭，有着一种深不可测的味道。

　　“第十五人，罗十方，宣州本地土著，原为五行灵根，后来转化为后天五云道体，此人拥有三大神通，十分厉害。”

　　这家伙十个胖子，站在那里胖乎乎的，一脸的和气生财模样。

　　夜轻风一一介绍，洛离看着那些修士，一一将他们记在心中。

　　就在这时，一声钟鸣，咚！

　　瞬间，一个巨大的气罩，将所有参加考试的外门弟子全部笼罩，然后一个金管事出现。它看了众人一眼，开口说道：“混元宗，第十八万六千五百二十七次外门破茧重生试炼，现在开始，尔等不许喧哗，随我来！”

　　说完，在他身前，自动升起一道光门，那是传送通道，他带头进入，其他人分成两行，随着一一进入。

　　在那执事大殿之外，一道道的水镜立起，外门围观的观众，可以通过水镜，看到考试中发生的一切。

　　很快轮到洛离进入，瞬间空间一转，洛离发现自己身处一个奇异世界。

　　这个世界乃是一个荒凉的世界，好像天地就只有两个颜色，黑白，再无他色。

　　此处没有树木，没有花草，没有任何生灵，甚至连一丝微风都没有，虚空之上，无日无月，但是整个空间，并不黑暗，有种无形的光源，照亮万物，但是这亮，却不是大亮，冥冥中可以看到东西，却很难看清楚。


第258章 古佛青灯度流年！

　　所有人传送到此，有的人长长吸口气，准备接受试炼，有的人皱眉，低声说道：“又来到这鬼地方！”

　　但是也有人露出笑容，那人就是霍晴空，来到此地，他不由的笑了，这笑是发自内心的喜欢。

　　洛离特意的留神众人，立刻发现了这一点，果然此人有问题。

　　到了此处世界，金管事没有像木管事那样，在此世界中，测试一下众人的配合程度，而是直接带着众人直奔考试之地，直接进行试炼。

　　在这世界中心，有一棵大树，那大树看其树根之巨大，就知道此树足足有千百丈之高，直冲云霄，但是洛离抬头看去，只能看到三十丈的距离，再往上，有着层层奇异云雾，根本看不清。

　　这大树就是测试宝物，金管事开口说道：“好了，现在你们刺破中指，滴出一点鲜血，然后用真气包裹，送到树根处！大树爷爷，会根据你们的鲜血，为你们降下暗茧，放心吧，所有的暗茧都是一样的，没有任何区别，只是次序不同而已。”

　　以前考过的修士，立刻开始行动，他们刺破中指，滴出一滴鲜血，然后用真气包裹，送到大树的树根上，立刻那真气包裹的鲜血，被树根吸收。

　　洛离也按照他们的动作，这么的做了，鲜血立刻被大树树根吸收，然后就是等待了。

　　大约过了一炷香的时间，大树之上，落下五根树枝，每个树枝上，结着一个果实，这个果实类似桃子。

　　金管事过去摘下五个果实，开口说道：“每次五人参加考试，这暗茧存在时间为一刻钟，一刻中内，破碎暗茧者，通过试炼，一刻钟后，暗茧自动消失者，试炼失败。”

　　然后他喊道：“张丰毅，马广军，崔凯，王树坤，张胜朋！”

　　被他点到名字的五个修士，立刻回答道：“弟子在！”

　　金管事说道：“过来，参加考试！”

　　五人走出，这完全是随机的，一次五人，各自在金管事这里领取一个桃子，然后他们一次排开，掰开属于自己的桃子。

　　那桃子掰开，立刻化作一团黑气，黑气蓬勃而起，瞬间将这个人笼罩，然后在那里化作一个一人大小的丝蛹，这就是暗茧。

　　与此同时，在金管事身后出现一个水镜，那水镜中出现一个名单，所以参加试炼者，姓名都在其上。

　　金管事说道：“如果没有通过试炼，这名单上的名字，毫无变化，如果通过试炼，这大树爷爷会根据你破茧一击爆发的力道，进行评分，最弱十分，最强九十九分！

　　这次试炼，得分最高者，为第十八万六千五百二十七次外门破茧重生试炼的第一名，奖励黄阶天地灵物一件，门派贡献值三千！

　　第二名奖励门派贡献值二千，第三名奖励一千，其他四到十名，奖励五百！”

　　众人细细倾听，第一名和上次试炼一样，有天地灵物的奖励，其他的就没有了，所有人心中憋着一口气，想要夺取此宝。

　　那边五个暗茧一直排开，其中不时的发出轰轰之声，有的暗茧甚至肉眼可见，不住的鼓起一块，有人在里面，拼命出手，想要轰开这暗茧，但是效果很差，这暗茧都是纹丝不动，没有被轰开。

　　大约过了五百息，突然一个暗茧一声清鸣，轰！那暗茧露出一个大窟窿，被人在里面轰破。

　　暗茧只要破开一点，整个暗茧立刻化作粉末，所有碎片，飞舞飘起，回归大树，那暗茧之中修士，破茧而出。

　　瞬间，水镜之上，张胜朋这个名字变得清晰，一下子跳跃水镜的最上边，在他身后，出现一个数字十三。

　　参加试炼的五人中，张胜朋完成试炼，成功过关！顿时掌声响起，其他的试炼者，向着鼓掌，恭喜他过关！

　　张胜朋向着大家抱拳，高兴不已，他终于通过了这个试炼。

　　其他众人，就没有他这么幸运了，直到一刻钟后，那四人也没有破蛹而出，暗茧自动崩溃，他们四个黯然回归队伍。这个试炼十分艰难，十人也就是三四人可以通过！

　　这五人完毕，那大树立刻垂下五个树枝，其中还有五个果实，金管事摘下，开始念叨名字：“刘君，李伟峰，何晓明，龙琴，马三立！”

　　被叫到名字的修士，立刻回应，上前参加测试。

　　夜轻风走到洛离身边，说道：“走吧，到一边歇着去吧，说不上什么时候能叫到我们。”

　　洛离点点头，一刻钟五人，一个时辰也就是四十人，这个测试至少得二天一夜，等着吧。

　　洛离就要和夜轻风一起过去休息，突然那梵无劫向着洛离走来！

　　洛离看到他过来，立刻眼中一立，此子骗走自己的雷鹏，还将雷鹏虐杀，此仇必报，他不来，自己也要过去挑衅他，为雷鹏报仇！

　　洛离也向着他走去！

　　这两人聚到一起，立刻所有的目光全部的投向他们，上一次他们两人的龙争虎斗，让人不得不注意他们！

　　“又来了，又来了，他们两个又开始了！”

　　“哈哈哈，我就知道，他们不会就此罢手，果然开始了！”

　　“太好了，今天又能看热闹了，不知道今天的热闹是否过瘾！”

　　“看吧，看吧，期待，期待！”

　　梵无劫说道：“洛离师兄，这次比赛，敢和我一赌吗？我们争一争，看看这次试炼谁可以得到第一名！”

　　洛离看着他，说道：“好，必须赌一赌！不过这次赌注是什么？”

　　梵无劫伸手拿出一个天地灵物，是一个圆珠，如一轮明月，遍洒清辉，光芒如雨，说道：“黄阶天地灵土，明月石！”

　　洛离一伸手，拿出千沙铜，说道：“我出千沙铜，不过太嫩了，就这么一个赌注，太不过瘾了！”

　　梵无劫说道：“不怕，我还有灵石，我手中还有三百万灵石，你敢和我赌吗？”

　　三百万灵石，所有围观者听到这话，不由的倒吸一口冷气，这小子太有钱了！

　　洛离摇摇头，说道：“灵石再多，不过一个数字，赌起来也没有意思！”

　　说完，他拿出九转青雷，说道：“梵无劫，如果我输了，此物给你！如果你输了，跪下打自己十个嘴巴子，然后说雷鹏爷爷，我错了，我对不起你，我向你道歉，求您原谅，你看如何？”

　　听到洛离这么一说，梵无劫眼睛一亮，说道：“为灵宠报仇？好个有恩有情的家伙，好，我和你赌了，不过我也不赌什么天地灵物，你输了，你也跪下，打自己十个嘴巴子，然后你喊，我是猪，我是猪，连喊三声，你看如何？”

　　洛离说道：“好，不过赌注提升，三十个嘴巴子，要个个出声，不许留手！”

　　梵无劫说道：“好，三十个也少，那就五十个！打成猪头那才好看！”

　　洛离两人三击掌，定下誓言！

　　就在他们击掌之后，有人忍不住说道：“你们两个太狂了吧，好像这第一名就是你们两个的囊中之物，视我等为无物！”

　　说话这人正是燕子熙，一直以来这个试炼，都是他带队第一人，这次变成了第三人心中本来就有气，听到洛离和梵无劫的赌注，顿时爆发。

　　洛离一笑，说道：“子熙师兄，若是你不服，可以和我们对赌，我这里天地灵物无数，都是上次赢得，随便你下注！”

　　说完洛离开始向外，拿出天地灵物，冰凌石、辟邪翠、气衍真银、幽冥阴火、乌神木、碧翠天火。这些都是上次暴露过的，没有暴露的无形真水等物，洛离没有拿住。

　　看到洛离的这些天地灵物，顿时所有人眼神全变了，梵无劫也不堪示弱，一伸手拿出三百颗上品灵石，一致排开，也说道：“天地灵物，我这里没有，但是我有三百万灵石，随便你来对赌！”

　　看到这些宝物，燕子熙死死的盯着天地灵物中的一件，此物对他意义重大，他一咬牙，一伸手拿出一个图卷，缓缓打开，只见里面画着一尊神魔法相，这法相乃是一尊仙佛，光头跣足，宽袍玉带，双手持着一盏青色铜灯，双眸似瞑非瞑，看着那个青灯，面有平安喜乐之意，状甚逍遥，有仙佛之姿。

　　其身下光雾垒叠，以为云床；其顶上霞彩五色，以为庆云；至于其前后，有玉女飞天为导引；其左右，诸天神明悬圆光、奏仙音、洒奇香，以为护持。

　　在此画像之下，写着一行铭文：我恨生前未积缘，古佛青灯度流年！

　　顿时有识货人喊道：“这是古佛青灯图啊！”

　　“是啊，是啊，古佛青灯图传说隐藏上古燃灯古佛神妙佛法，价值连城啊！”

　　“这是无上佛宝啊，十大佛宗高价求宝！”

　　“想不到此图在他手中，只要将此图送到烂陀寺，就可以随便选修一门烂陀寺七十二绝技！”

　　燕子熙说道：“天地灵物我没有，但是我有此宝，此乃古佛青灯图，此宝传说隐藏无上佛法。洛离，我想和你对赌这个天地灵物，还有这个天地奇物！你敢不敢！”

　　说完，他一指洛离的幽冥阴火和一旁的乌神木！


第259章 无垢神躯不染尘！

　　这古佛青灯图，价值连城，远远的高于洛离一件天地灵物的价值，所以燕子熙选择两件！

　　洛离看了一眼那古佛青灯图，立刻点头说道：“好，我和你赌了！”

　　燕子熙说道：“但是如果我们都未获得第一名，怎么算？”

　　洛离说道：“那就以我们的分数，谁的分数高，这宝物就都属于谁的！”

　　燕子熙说道：“好，来击掌为誓！”

　　立刻洛离和他三击掌，定下誓言！

　　霍晴空缓步的走到了洛离身边，说道：“洛离，我也和你赌一下，我也没有天地灵物，不过我这里有个法灯，你看看他值不值！”

　　说完，霍晴空拿出一盏法灯，赫然乃是四阶法宝，已经形成小真阳灵禁！

　　此宝一出，这天地之间，好像不再是那么阴暗，一道水光，出现在众人眼前，好像一条大河，汹涌流淌，奔流到海，毫不停歇！

　　霍晴空说道：“此法宝叫做水天一色玲珑灯！四阶法宝，乃是南海紫龙三眼蛟一族秘法修炼而成，蕴含小真阳灵禁碧水东流至此回！你看此宝如何？”

　　洛离接过来，细细查看，说道：“好宝，好宝！”

　　霍晴空说道：“你看此宝可以对赌几个天地灵物？”

　　这宝乃是四阶法宝，也远远高于洛离的单件天地灵物的价值，洛离开口说道：“你选吧！”

　　霍晴空点点头，他一指其中的碧翠天火、九转青雷，还有辟邪翠，说道：“就这三件可行！”

　　这三件天地灵物乃是洛离这些天地灵物中，价值最高的！

　　洛离说道：“来，击掌为誓！”

　　两人三击掌，立下誓言！

　　在他们这边击掌为誓之时，那边也有人和梵无劫对赌，和他对赌的人很多，足足十多人，这个五万灵石，那个十万灵石，其中风子虚、杨凌、罗十方分别和梵无劫对赌五十万灵石。

　　就在他们对赌的时候，那边测试出现结果，五人中有一人破开暗茧，通过试炼，其他四人失败。不过这人得分都不高，不过十一分。

　　金管事开始念名：“赵君、王锐、梵无劫、高自辉、崔迎春！”

　　随着他的叫名，这五人一一回应，没想到梵无劫竟然也在其中，立刻所有人的目光看向了他！

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“想不到这么快就轮到我了！各位稍等片刻，我去去就回！洛离师兄，你好好看看！”

　　说完，他收起灵石，大步的走向金管事！

　　洛离也收起那些天地灵物，看向那里，不知道他这次试炼成绩如何。

　　五人来到那里，在金管事那里拿去桃子，然后依次掰开，顿时化作五个暗茧。

　　梵无劫位于最中间，他所化暗茧，不同于其他众人，一动不动。

　　其他四人，在那暗茧中拼命出手，轰轰轰，爆炸声不断传来，大约过了一百息，一声巨响，最左边赵君处的暗茧被一下子破开，赵君一跃而起，大吼道：“我过关，我过关了！”

　　但是没有一个人看他一眼，都看着那梵无劫的那个黑茧，可能是前边两次试炼，破茧者太少，这一次赵君之后，陆续有人破茧，很快右边第二个，高自辉破茧而出，然后是王锐也破茧而出！

　　他们三人，赵君得分十七分，高自辉达到十九分，王锐最高达到三十一分！

　　但是没有人关注他们，所有人都在看着梵无劫，梵无劫那个也是奇怪，那暗茧一动不动，好像里面没有人一样，不见梵无劫任何出手。

　　隐约洛离好像听到有人说道：“出不来，出不来！”

　　渐渐的不是一个人再说，好几个人都在如此说，和梵无劫对赌的人很多，他们都期待梵无劫无法破茧而出。

　　时间一点点的过去，很快到了一刻钟，那暗茧消融时间马上就要到了，已经出现融化消散迹象，没有破茧而出的崔迎春，拼命发力，使劲出手，但是毫无意义，她实力不济，根本破不开这个暗茧。

　　看到梵无劫的还没有动静，那些和他对赌之人，万分高兴，有人甚至忍不住说道：“难道说这小子是散财童子？连暗茧都破不开，还学人家对赌！”

　　但是有人，神色紧张，看向那暗茧，因为一种可怕强大的气息，在那暗茧中出现！

　　那气息越来越重，好像一个洪荒猛兽，在缓缓苏醒，好像一个远古巨神，在复活重生！

　　就在暗茧即将消融破碎的一瞬间，突然一声轰鸣！

　　轰！在梵无劫的暗茧处，发生可怕爆炸！

　　这爆炸，惊天动地，气贯天地，整个黑白空间，都随着震颤！

　　隐约中天地好像有一个共鸣产生，好像无数强大的存在，在歌唱，在欢呼！

　　一道道光芒升起，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七彩虹光，而这七色合一化作白光！

　　这白光又是一转，由外放光芒，开始变成反光，反射一切光芒，这是银色！

　　然后银光又是一变，由银光化作金光！

　　在此光芒下，所有人全部目瞪口呆，看着那里，这到底是怎么回事！

　　渐渐的，那里灰烟散去，一个身影出现，这身影巨大无比，光芒万道，散发无上神威！

　　众人使劲的揉揉眼睛，那法相消散，再也看不到，只见梵无劫站在那里，飘然出尘，身上带着说不出的一种味道，和以前完全就象是两个人。

　　这时的梵无劫，大气，豪迈，威严，好像集合万千气运与一身，让人看到，忍不住就想亲近，靠近，为他所驱使！

　　他开口说道：“天地玄妙无尽藏，星辰引渡一点光。一光吞尽千山碧，无垢神躯不染尘！”

　　然后他缓缓走回到人群之中，这时那金管事身后水镜上，出现一个赫然的红色数字，九十九！

　　梵无劫，九十九分！

　　所有人全部惊呆，谁也不想不到，梵无劫竟然在此门试炼，打出一个最高分，九十九分，这只是传说中的分数，已经足足万年没有出现的记录，让人不得不服。

　　梵无劫一步步的走向众人，面带微笑，他的目光看向任何一人，那人就有一种如沐春光的感觉，那些和他对赌的修士，忍不住回退一步，不敢直视他，自己输了，输的心服口服。

　　梵无劫现在就如同九天之上的天人，风采卓然，然后他看到了洛离！

　　不知道为什么，当他看到洛离之时，那无尽的风采，那天人一样的伟姿，好像就是一滞，光芒暗淡。

　　卤水点豆腐，一物克一物，好像洛离天生就是克制梵无解！

　　好像感觉到这些，梵无劫看着洛离开口说道：“洛离师兄，对不起了，破茧重生之后，我就好像新生了一样，我突然发现，我错了，不该虐杀你的雷鹏，我也不该以前处处的针对你，陷害你，对不起，我错了！我们的赌博就是结束吧，算了，过去的一切，都让他过去吧！”

　　说完，梵无劫向着洛离深深一躬！

　　洛离长吸一口气，突然他有一个奇怪的感觉，如果梵无劫真的以后不再针对自己，放下一切，那他就此大成，获得不可想象的收获，对于自己，那可不是什么好事，甚至是一种危险，极度的危险！

　　这是一个先天感应，洛离特别相信自己的直觉，所以他开口，说道：“道歉有用的话，还用捕快干什么？”

　　“你说结束就结束，你以为是返虚真一吗？做梦一样！愿赌服输！”

　　“不用道歉，一会你输了，跪下打十个嘴巴子就行了，记住要大喊雷鹏爷爷，我错了，我对不起你，我向你道歉，求您原谅！”

　　这话一说，梵无劫顿时被气的眼睛一瞪，他看向洛离，洛离继续说道：“对了，不是十个嘴巴子，是五十个！啪啪啪，不知道会不会很疼！”

　　梵无劫听到这话，冷哼一声，说道：“好，好，那就看看，到底我们谁打谁的嘴巴子！我不信了，我九十九分，你还能比过我还多！”

　　洛离也是哼哼冷笑，说道：“那可不一定，这世界可不好说，至少我也可能九十九分，不比你少！”

　　梵无劫摇摇头，说道：“做梦，就凭你，不过是后天道体，也配和我相提并论！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“梵无劫师弟，你忘记了，我们这一路上，在混元宗外门，你我的所有较量，都是你输了，你就是不如我！”

　　洛离故意的刺激梵无劫，梵无劫顿时发怒，也不知道为什么，他面对其他人全部游刃有余，面对洛离，就是处处吃瘪，他说道：“那是以前，以后绝对不会如此，洛离，我要远远的超越你，碾压你，让你永无出头之日！”

　　其实梵无劫也有一个奇怪的感觉，他和洛离如此争吵，这才是他自己，这才是正常，一个可怕的危险，随着这个争吵，渐渐的消散，自己度过了一劫！

　　所以梵无劫和洛离在此唇枪舌战起来，你一句我一句，互相讽刺，对骂，越是争吵，梵无劫感觉自己越是恢复正常。

　　这一刻的梵无劫，恢复到以前模样，那刚刚破茧而出的奇异状态，不知不觉的消散，所有人看向他的目光，全部都变了，那可怕的威严消散，现在这个才是真正的梵无劫，方才那个，几乎不是人，而是另外一种奇异的生灵，在两人的对吵中，无声无息中消散！


第260章 心沉气海神藏玄！

　　不过无论他们怎么争吵，梵无劫第一这个事实，已经无法改变！

　　在那水镜之上，梵无劫的名字后面，九十九分，赫然醒目，完全是一种血红色，代表无上的荣耀！

　　九十九分，混元宗外门九门破茧重生试炼，已经至少万年没有发生了，看到这个分数，那些和梵无劫打赌的众人，脸色惨白，他们可没有洛离的自信，一个个说不出话来。

　　那边金管事继续喊起名字：“李冰，刘峰峰，张山，李云荡，赵怡然！”

　　被他点到名字的众人，过来考试，好像受了梵无劫的刺激，这一次五人中，足足三人破茧而出。

　　试炼继续，每隔一刻钟，金管事开始点出五人，参加考试，不一会的功夫，喊道了夜轻风！

　　夜轻风长出一口气，缓缓走过去，洛离喊道：“轻风加油！”

　　夜轻风向着洛离使劲的点点头，然后和其他四人，一起处于暗茧之中。

　　有着梵无劫九十九分的先例，夜轻风就感觉体内憋着一口气，好像这很难的破茧重生，也就是那么回事，他开始拼命的发力，不到三百息，他就破茧而出，得分三十七分！

　　试炼结束，夜轻风欣喜无比，洛离向他竖起大拇指，表示恭喜！

　　后面试炼继续，不过那些和梵无劫打赌的众人，好像受了梵无劫的影响，他们绝对无法打出九十九分的高分，未战先怯，虽然一个个的通过了试炼，但是得分并不高。

　　杨凌得分四十一分，罗十方得分五十四分，他们输了之后，分别来到梵无劫身前，将灵石拿出，愿赌服输，递给梵无劫。

　　梵无劫将这些灵石一一的摆在身前，每摆放一个，他就冲了洛离嘿嘿一笑，好像在显示自己的实力，好像在刺激洛离，告诉洛离自己必输无疑。

　　试炼继续，转眼二百多人，完成试炼，终于到了风子虚。

　　风子虚全身运气，进入暗茧之中，奋力一搏，他和梵无劫可是打赌五十万灵石，不是小数。

　　但是那怕他倾尽全力，最后一击，盘古斧，破开暗茧，但是得分也不过是六十三分，梵无劫之下第二名，但是彻底失败。

　　风子虚出来之后，看着比分，长叹一声，拿出五十万灵石，递给了梵无劫，梵无劫将这些灵石，一一的摆在自己身前，炫耀自己的胜利。

　　“看来洛离必败无疑啊！”

　　“是啊，是啊，我看是输定了！”

　　“想要不输，除非他可以砍出一个九十九分，可是谈何容易啊！”

　　“不可能，绝对不可能，九十九分，咱们混元宗外门试炼，已经万年没有出现了，我就不信了，还能再出现一次？”

　　“输定了，绝对没有办法！”

　　四下围观众人，议论纷纷！

　　但是洛离毫不在意，他决定舍弃一个善德，绝对不能输给梵无劫，必须一搏！

　　这时金管事点名道：“燕子熙、霍晴空……”

　　想不到他们两个，竟然一起被叫到。

　　他们两个对视一眼，彼此一笑，前往会场中心，接受试炼。

　　洛离看向他们，这两人都和自己打赌，一个是古佛青灯图，一个四阶法宝水天一色壶，都是价值连城，所以洛离特别的关注他们。

　　这两人进入暗茧之中，那暗茧全部寂静无声，他们和梵无劫进入暗茧表现一样，不像他人拼命出手，想要破茧而出。

　　看到这个状态，洛离一愣，豁然醒悟，这两人八成也是知道盘古斧的奥秘，所以进入暗茧之后，并不轻易出手，等待盘古斧发出绝命一击！

　　洛离忍不住向着夜轻风问道：“轻风师兄，你知道燕子熙、霍晴空，在众人面前，使用过盘古斧吗？”

　　夜轻风回答道：“我想想，好像没有吧？他们这几年考试，都是如此，进入暗茧一动不动，默默等待，直到暗茧彻底消失，也不见他们出手，所以他们和我一样，卡在这里这么久！”

　　洛离点点头，果然如此，这两人也是知道这个秘密，只是以前他们力量不足，那怕使出盘古斧也破不开暗茧，所以次次放弃，这一次修炼大成，信心十足，所以才会和自己打赌，要一斧定乾坤，破开这暗茧！

　　时间一点点的过去，果然认证了洛离的想法，在那暗茧马上要消散的时候，这燕子熙、霍晴空突然一起爆发，在他们的暗茧之上，出现一道巨大的斧影！

　　轰，轰，两声巨响，两个暗茧被粉碎破开！

　　但是，他们的气势，完全不如梵无劫，最后两人燕子熙得分八十七，霍晴空得分八十八！

　　看都他们的得分，周围的围观者，忍不住说道：“完了，我看洛离彻底输了！”

　　“是啊，是啊，他真倒霉，三个对赌的，第一，第二，第三！”

　　“输定了，那个都是九十多分，我看是没有希望了！”

　　“也不一定，或许能出现奇迹，看吧，看吧，希望今天没有白来！”

　　就这样一个个的参赛者，被点到姓名，洛离默默等待，说也奇怪，就是没有点洛离的名字。

　　转眼，一天一夜过去了，还是没有叫到洛离，只能继续等待。

　　和梵无劫打赌的众人，全部都输了，梵无劫赚了三百万灵石，灵石摆在面前时间太长了，失去意义。他最后终于停止显摆，将这些灵石收起。

　　时间优势一点点的过去，一个个的试炼者全部结束，终于金管事喊到了洛离的名字！

　　“洛离！”

　　等了这么久，听到呼喊自己的名字，洛离先是一愣，这才反应过来，回答道：“到！”

　　金管事看了他一眼，说道：“你是最后一个试炼者，就你一个人，来吧，等你结束，这次试炼就算完毕了！”

　　谁也没有想到，洛离排到了最后一位，只有他一个人接受试炼。

　　洛离长出一口气，走向那会场中心，夜轻风等人为他加油，梵无劫等人瞪眼观看！

　　来到会场心中，洛离接过金管事递给他的暗茧果实，他轻轻的掰开这个暗茧果实，顿时那果实化作无尽的黑雾，将他笼罩，一瞬间，洛离就感觉眼前一黑，自己身处一个奇异的空间世界！

　　这是一个很奇怪的感觉，洛离就好像自己进入一个另外的世界中。

　　这里宛如混沌世界，无天，无地，无光，无声，除了自己的心跳，自己的身体，自己的感应，再无其他，天地一片虚无。

　　在此世界，洛离理解了为什么这破茧重生试炼，这么艰难，过关者十之三四，在此出手，就好像一个人面对一个世界，要轰破这个混沌世界的无形封锁。

　　洛离嘿嘿一笑，一伸手，他发出一记破甲锥，这破甲锥他以最小力量发出，一道螺旋尖锥在洛离手中发出，在此世界中，缓缓向前，一瞬间，这世界有了光明，有了方向，有了距离，不再是混沌一片。

　　很多修士都是如此，在此适应不了这种混沌感觉，仓促出手，这样可以破开这混沌的感觉，为了保持这个感觉，不断出手，最后费尽真元，也没有爆发最强一击，在此考试失败。

　　但是洛离不是，他只是随意的发出，那破甲锥慢慢的被这个暗茧吸收，洛离再无动作。

　　不过洛离这一击，顿时外门那些围观者，立刻看到包裹洛离那个暗茧之上，鼓起一块！

　　这一块鼓起，梵无劫忍不住长出一口气，洛离这是不知道盘古斧的秘密，想要以破甲锥破开暗茧，只要他这么做，他就输定了，使用破甲锥破开暗茧的，没有得分超过六十的！

　　燕子熙、霍晴空也是对视一眼，长出一口气，他们也是心中暗自高兴，洛离输定了。

　　但是这一击之后，洛离再无声息，他开始运转盘古斧法门，开始准备盘古斧的开天辟地！

　　“心沉气海神藏玄，意如苍云寻不见，飞玄紫气凝灵根，纲维玉虚总万神，空中欎勃结自然，上有峻嶒十二传。玉楼峨峨曜景云，流精紫阙带金轩。琼堂玮铄铙八骞，中出青金九灵仙……”

　　洛离缓缓的运转盘古斧的秘法，渐渐地，洛离有一个奇怪的感觉，自己的心跳声不见了，自己的自我感应不见了，自己的身体缓缓化作虚无，这混沌世界中，再无其他，自己和此混沌融合一体。

　　这种现象，并不是每个人都可以感觉到，只有修炼了盘古斧，却一斧都没有发出过的修士，才会有此感觉。因为盘古斧暗藏改天换地，破灭乾坤之力，被天地所不容，只要使用一次，天地认定，再无意义。

　　像风子虚已经使用过盘古斧，已经被天地认定，所以他在此暗茧中无论使出什么心法，也不会出现这种情况，白白的浪费了机缘。

　　诸多试炼众人中，只有梵无劫、燕子熙、霍晴空三人知道这个秘密，没有错过机缘。

　　不过这机缘，也不是白给你的，随着这种消融的感觉，你会产生一种无形的恐惧，自己消融了，那就彻底不见了，比死亡还可怕的消散！

　　无形中，无论是身体，还是心神，一种无尽的恐惧，油然而生，这不是胆量问题，而是生命的最基本本能，化作虚无，但是生灵全部抗拒！

　　这就好像，一个一尺宽的木板，所有人都可以在上边随意走动，可是这木板处于九天之上，下边乃是无尽的深渊，再在这木板上走动，谁都是腿肚子转筋，心理害怕无比，这就是生命的本能。

　　这是对一个修士的真正试炼，必须以大无畏的勇气，抗拒生命本能，才能渐渐地融入到这混沌之中。只有融入混沌，彻底成为混沌的一份子，才能发出真正的盘古斧！

　　就是这个感觉，燕子熙、霍晴空数年都没有通过这个试炼，无法彻底的融入混沌之中。


第261章 上古神皇我是谁？

　　洛离现在就处于这个试炼之中，那生命的本能，不住的提醒他，警告他，阻止他，继续的消融下去！

　　但是洛离只是一笑，摇摇头，早在银州大陆之时，洛离就已经不惧生死，这对于他来说，太小意思了，无所畏惧，轻松通过试炼。

　　渐渐的，洛离处于迷茫之中，心神消失，再无自我，天地一体，万物虚无，洛离进入一种奇异的状态。

　　外面的围观者，顿时发现，洛离那暗茧彻底没有了生息，再无任何反应，顿时梵无劫等人脸色一变，难道说洛离也知道那个秘密？

　　无我，彻底消失，无心无念，一切失去感觉，人和混沌世界，彻底融化，再无他物！

　　时间一点点的过去，很快一刻钟时间到了，那暗茧开始处于崩溃状态，这法力构建的混沌世界即将崩溃，在此之时，瞬间，洛离即将苏醒过来。

　　这就是混元宗盘古斧的秘密，在修炼者苏醒的瞬间，发出一斧，这一斧发出，修炼者与混沌世界相融合，这一斧发出之后，自然携带混沌世界的可怕伟力，就好像整个混沌世界发出的可怕一击。

　　而盘古斧发出一击，天地就会认定，锁定此法，那混沌世界带来的多余力量，也被会天地认定为修炼者所发，以后再使出盘古斧，天地加持，就会得到远远超越本体的力量，这一招就会变得无比的可怕强大。

　　但是这种行为，属于欺骗天地，所以只可意会不可言传，只有极少数人知道，如果所有人都知道，个个如此，天地自然就会做出反应，相应调整，所以只能靠个人的机缘，才能知晓这个秘密。

　　那暗茧即将崩溃，洛离的意识回归，他就要发出这盘古斧，只要这一斧发出，他就可以破开暗茧，破茧重生！

　　但是，洛离却没有发出这一击，虽然他还没有醒来，还没有恢复神智，但是冥冥中，他有一个感觉，如果自己如此发出一击，也就是燕子熙、霍晴空的成绩，或许和他们两个，可以一较高下，但是自己肯定输给梵无劫。

　　这一斧，不能发！自己要使用善德，加强此斧的威力！

　　所以，洛离停滞了一下，就是这么停滞的一下，暗茧开始崩溃，混沌世界开始消散，这么一瞬间，一弹指六十刹那，一刹那九百生灭，瞬间即过，但是却又好像相隔了千百万年。

　　洛离醒了，但是却又没有醒，他可以看到万物，但是这身体却又好像不属于他，他不知道自己是谁，他不知道自己身处何处！

　　恍惚中，他好像做了一个梦，身处一个巨大的战场，这战场，位于虚空之中，无边无际，自己不是自己！

　　在此梦中，自己九头一百零八臂，身披金甲，脚踏乌云，足足身高万丈，数千奇异生灵，有巨龙，有灵兽，有仙人，有神兵，在自己身上，不时的飞起落下，他们都是自己的护驾战宠！

　　自己拥有无尽的力量，一拳下去，可以粉碎天地，一脚下去，可以踏破大地，自己是神，掌控无尽之力，无所不能的神祇！

　　但是洛离抬头看去，不由的一愣，这样的自己，在此战场，并不是少数，一眼看去，和自己一样的古神，足足千百，无边无际，组成战阵，在此战场上列阵，等待厮杀！

　　再往对面看去，只见战场的另一边，无尽魔气升腾，在对面也是无数古神，他们身穿可怕甲胄，全身魔气滚滚，只不过他们是神魔！

　　瞬间，洛离脑中浮出一个名词，远古时期，神魔大战！

　　古老相传，天地初开，太古时期，混沌消散，天地初开，洪荒一片，清气上浮为天，浊气下沉为地！

　　洪荒之中，在天上，受道主之念，诞生无尽古神，在地下，受魔主之意，化生无尽神魔。

　　太阳升起，古神袭击地下，太阳落下，神魔反攻天上，双方日夜征战，大战无数万万年，此乃远古时期，神魔之战！

　　最后神陨魔灭，神魔皆亡，远古神魔时代结束，开启上古万族大兴的神威时代。

　　恍惚中，洛离知道了自己原来乃是这古神之一，突然，自己身边，无数古神，对方无数神魔，全部欢呼起来，它们向着虚空中心，出现的之物，大声欢呼！

　　洛离抬头看去，只见在那虚空中，出现一个雄伟宫殿，在那宫殿之上，有一长席，其中摆放无数酒菜，二十四个人影，在那长席之后，举杯换盏，他们在饮酒作乐！

　　之所以是人影，因为他们完全是人形，既没有三头六臂，也没有风雷电光，就是和人类一样的正常形态，而且依稀看过去，有几个人的面貌，无比的熟悉！

　　但是洛离心中知道他们是谁，光明神统领的古神十二神皇，和黑暗魔神统领十二魔皇，其中光明神和黑暗魔神彼此对峙，在他们身后，战神、火魔神、海神、兽魔神、龙神、雷神……

　　奇怪了，好熟悉的感觉，而且最前边的那个家伙，怎么看，怎么讨厌，很像梵无劫啊！等等，梵无劫是谁？

　　那个好像是陆舟，那个好像是厉斗量，奇怪了，他们都是谁啊？

　　还没有等洛离想清楚，那貌似梵无劫之神，向着对面一指，大声喝道：“战！”

　　一声令下，无数的古神，一跃而起，向着对方的神魔冲去，那无尽的神魔也随着向着古神冲来，双方在这虚空战场之上，开始了凶狠的厮杀！

　　但是洛离心中不由的升起一种悲哀，无数古神神魔的战斗，其实只不过是这二十四个神皇饮酒娱乐的消遣而已。

　　此念一生，洛离渐渐清醒，他开始脱离这古神之躯，渐渐回归自己的世界。

　　在洛离回归之时，突然在这古神之躯上，传来一个神念，这是古神自己的神念，在他出手的瞬间，他偷偷的抬头看向那巨大的宫殿，这目光穿越二十四个神魔皇，穿越那宫殿无数的屏障，落到宫殿最中心，一处被无数锁链封印的宝座之上！

　　“属于我的东西，我一定会取回！所有叛逆，无论神魔，我会让你们付出代价，结束你们永恒的生命！结束这个混乱的时代！”

　　这神念一闪消失，那古神之躯，恢复正常，和其他古神，毫无区别，与对面的神魔，战斗在一起！

　　洛离一愣，隐约中好像知道了什么，但是却又说不出什么……

　　洛离苏醒，他还沉浸在古神的无尽力量中，这一刻暗茧即将破碎，洛离知道，自己该出手了！

　　同时他也知道，为什么梵无劫会一斧下去，斩出如此高分，梵无劫和自己一样，也沉浸在那古神的记忆中，苏醒之刻，将古神的力量，带到中天主世界，只有这样，才能斩出九十九分的最高分！

　　一道斧影在那暗茧之上出现，这巨斧散发无尽恐怖的气息，毁天灭地！

　　但是洛离却知道，这样不行，那怕这样自己出手斩出，也不过和梵无劫一样，九十九分，并列第一！

　　“不行啊，不行！我必须超越梵无劫！必须超越他！”

　　“必须，必须！”

　　“一定，一定，必须超越他！”

　　“不可以输给他，不可以！”

　　“一定，一定，必须超越他！”

　　这个信念，不只是洛离脑中，好像那个梦中，那尊古神，也是如此怒吼！

　　随着这个信念，在洛离心中不断的响起，于此同时，所有善功猛的消散，在洛离储物袋中，那个被莫秀兰斩开化作两半的铁球，突然出现在洛离身上，发出奇异的元能，这元能赫然也是混沌之力。

　　这个铁球，乃是莫秀兰之父历经千辛万苦，在上古遗迹，搞到的混沌石，乃是天地崩溃，太虚之中的残余混沌碎片，最后落入大千世界之中，化作铁石。

　　此宝结果被莫秀兰轻易抛弃，洛离感觉到此物不凡，最后收起，因缘即和，在此暗茧之中，受洛离赏善罚恶神通的刺激，此宝被激活，散发同样的混沌之力。

　　有此混沌之力的注入，洛离运转盘古斧爆发的力量，远远高于梵无劫，所以随着这个力量的注入，那暗茧之上出现的斧影，越来越清晰，越来越巨大，越来越可怕！

　　轰！

　　一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比，广场之上所有的修士，除了金管事，全部被压倒，全部匍匐在地上，这里的所有景象，瞬间全部崩溃。

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、千里，整个空间，全部在此气息的威压之中，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　一声轰鸣，那包裹洛离身上的暗茧，全部粉碎，化作虚无，但是这盘古斧的冲击波，还没有消散，继续向外扩展，所有外面围观的试炼者，全部在此一斧之下。

　　金管事大叫：“不好！”

　　瞬间一闪，整个天地好像凝固，无尽的天地之力出现，他想要利用空间之力，镇压这盘古斧的冲击波，但是一切都如通纸糊的一样，那天地之力，刚刚出现，立刻被这盘古斧的冲击波粉碎！

　　与此同时，大地之上，升起七十二巨大的金属傀儡，它们挡在众人面前，化作一个个的坚盾，想要挡住这盘古斧的冲击波，但是，轰轰轰，所有金属傀儡，一切粉碎，这冲击波继续前进！

　　光芒一闪，所有试炼者，全部被金管事弹出这个空间，回归执事大殿之外，由于送出的太突然，不少人和外面的围观者，摔在一起，滚成一团！

　　然后一声轰鸣，整个那用于试炼破茧重生的空间，在这盘古斧的一击之下，粉碎，化作虚无！

　　改天换地，洛离一斧下去，破灭试炼空间，将整个世界斩碎！


第262章 自作自受打嘴巴！

　　这被弹出试炼空间的众人，好半天才都爬起来，你看我，我看你，一个个狼狈不已。

　　“这是怎么回事？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“见鬼了，我好像看到了洛离发出一斧，一下子把整个试炼空间给劈碎了！”

　　“不是吧，见鬼了吧？怎么可能！”

　　“可是，可是，这就是发生了！”

　　“我靠，可是这比试怎么算！”

　　“还比试什么啊，人家一下子把空间都粉碎了，还用比什么？人家这是无限分，什么九十九分，根本不够看啊！”

　　“太厉害了，太厉害了，我要重新修炼盘古斧！”

　　“我也要重新修炼！”

　　众人议论纷纷，梵无劫傻傻的站在那里，不知道想什么，他不相信自己看到的一切！

　　突然，空间一闪，只见金管事出现，洛离紧随他的身后。

　　金管事看着众人，开口说道：“第十八万六千五百二十七次外门破茧重生试炼，至此结束，试炼成绩名单如下，第一名洛离，第二名梵无劫，第三名霍晴空，第四名燕子熙，第五名风子虚……”

　　金管事一一念道众人的名字，一共六百二十一人参加试炼，通过试炼者二百一十三人，最后金管事说道：“名单如下，如有异议，请大家现在提出，三百息后，一切确定，再有异议，概不受理！”

　　说完，金管事默默等待，众人看向梵无劫，如果有异议，也就只有他或许会有，梵无劫张嘴好像要说什么，但是最后他咬咬牙，不在说话！

　　三百息时间过去，金管事说道：“好，三百息时间到，所有人全部没有异议，我宣布第十八万六千五百二十七次外门破茧重生试炼，考试第一名为洛离，请上台领奖！”

　　洛离长出一口气，缓步走到金管事之前，金管事看着他，点点头，继续说道：“洛离获得第十八万六千五百二十七次外门破茧重生试炼，试炼第一名，因此奖励洛离黄阶天地灵物一件！门派贡献值三千！但是，洛离你在试炼过程中，损毁公务，导致破茧重生试炼会场，一年内无法使用，所以必须处罚，奖罚抵消，你没有任何奖励，如有异议，你可以在三天内，提出上诉！”

　　这话一说，顿时洛离傻眼，什么奖励都没有了，不过他也不在意，没有就没有吧，方才那一斧下去，除了那棵上古神树之外，那附属空间都差点被自己毁了，没有处罚，就是好事！

　　洛离急忙回答道：“没有异议！没有异议！”

　　金管事好像微微一笑，他继续说道：“考试第二名梵无劫，请上台领奖！”

　　金管事开始颁发奖励，很快前十名的奖励颁发完毕，金管事开口说道：“第十八万六千五百二十七次外门破茧重生试炼，至此结束，三个月后，将会进行九九灵山的试炼，有参加的，赶快报名，报名费用门派贡献值三百积分！下一次破茧重生的试炼时间，另行通知，但是至少要一年之后，请大家这段时间，积极准备试炼，不要虚度时间！”

　　洛离这一击，把本来三个月一次的破茧重生试炼，一下子拖延一年，顿时引来嘘声一片。

　　金管事说完这句话，掉头离开，但是所有人没有走，他们看着场中三人！

　　霍晴空长叹一声，一伸手，那水天一色玲珑灯，飞了出来，落到了洛离手中，他说道：“愿赌服输，洛离师弟，这法灯先放在你那里一段时间，我会赢回来的！”

　　燕子熙则是什么话都没有，一伸手那古佛青灯图，飞到了洛离手中，然后他长叹一声，万分不忍，掉头离开。

　　众人看向梵无劫，梵无劫低声自语：“我败了？我又败了？难道我又败了？”

　　看到众人的目光，梵无劫咬咬牙，将黄阶天地灵土明月石，递给洛离，但是大家继续看着他，众人期待的不是这个！

　　但是梵无劫就是没有跪下打自己的嘴巴子，真到了这时候，他下不了手。

　　突然，旁边风子虚喊道：“打啊，打啊，打啊，愿赌服输！”

　　立刻其他人喊道：“打啊，打啊，打啊，愿赌服输！”

　　“打啊，打啊，打啊，愿赌服输！”

　　早就有不少人看他不顺眼，陆舟喊得最凶。

　　在这无数人的呼喊中，梵无劫的脸一阵白来，一阵青，但是就是没有打！

　　洛离说道：“无劫师弟，也许辛元祖师看着你呢，不要输人输阵啊！”

　　这话一说，梵无劫长出一口气，恨恨的说道：“好，愿赌服输！”

　　他一下子跪下，开始打起自己的嘴巴子，一边打，一边喊道：“雷鹏爷爷，我错了，我对不起你，我向你道歉，求您原谅！”

　　啪啪啪啪啪，清脆的嘴巴子声响起，梵无劫一口气足足打了自己五十个嘴巴子，这是他最后提出来的，将赌注提升到五十个！

　　洛离不动声色，看着梵无劫自己打自己，如果自己输了，对方也是如此，自己逼得梵无劫，自己打自己，向雷鹏道歉，算是给了天都师兄一个交代。

　　梵无劫打完嘴巴子，慢慢站起，果然用力，双脸都已经打肿，他轻轻触摸自己的肿起的面容，一团奇异的白光出现，立刻消肿，一切恢复正常。

　　他对着洛离，咬牙切齿的说道：“洛离，你不要高兴，今天你打了我五十个嘴巴子，将来我会还你五百个！五百个！五百个！此仇必报！”

　　洛离微笑，说道：“冤有头债有主，是你自己打的，管我什么事！不过，我等着！咱们下一次试炼见！”

　　梵无劫捂着脸，掉头离开，隐约中，眼泪落下，这辈子从来没有受过这个委屈。

　　洛离不由的皱眉，那光芒不知道为什么，看着好熟悉的样子，以前梵无劫可是没有这个能力。

　　依稀中，在那混沌世界，最后洛离那个梦，他全部忘记，什么古神神魔，全部忘记，他只记得最后一刻，自己使用赏善罚恶神通，那被莫秀兰斩开化作两半的铁球出现，最后导致自己一击，破坏试炼空间！

　　不只是他，梵无劫也忘记了自己做的那个梦，所有围观者，看到梵无劫破开暗茧，那一刻奇异变身的众人，也全部忘记了这个事情。

　　但是他们忘记了，有人却记着，在宣州大陆上空的一处神殿中，十多人在此观看水镜上发生的一切，都是元婴真君，其中鹤舟真君，烽霜真君，都在这里，这些人其实都是法影分身，并不是真身在此。

　　在这些人的身后，有十二个座椅，但是只有三人就坐，其中两男一女，都是老者，其中一人，正是辛元祖师。

　　那些元婴真君中，一个中年修士，面如白玉，剑眉星目，五官之端正俊逸，他开口说道：“果然，神孽被天地所忌，元婴之下，会自动忘记此事！”

　　其他众人纷纷点头，那中年修士回头看向身后长椅上的辛元祖师，说道：“辛元师叔，这次天台收徒，按照门规，乃是转舟一脉主持，恭喜师叔，这些英才，都将拜入您的门下！”

　　辛元祖师点点头说道：“是啊，梵无劫此子，看来果然是上古光明神的神裔，而且此人荣辱不惊，愿赌服输，我越看越是喜欢，我要收他为关门弟子，你们不要和我抢！”

　　那中年修士一愣，然后说道：“梵无劫确实不错，不过我看那洛离，也是古神后裔，有担当，有实力，有气运，辛元师叔，你可以连他一起收下！”

　　辛元祖师冷笑一声，说道：“欺人太甚！当年我就是如此，那种众人面前，忍不住流泪的感觉，这辈子我也忘不了，无劫你太委屈了，和我当年一样啊！”

　　那中年修士暗中摇摇头，他转化话题，对着身边的众人说道：“对了，刚刚收到线报，不死宗弟子在泰安古迹发现了仙人遗骸痕迹，如果仙人遗骸被他们得到，以他们炼尸之力，不死宗势力就将狂涨，此宗乃是我宗盟友真灵派的死敌，与我宗也是敌对多年，所以这仙人遗骸，绝对不能让他们得到！”

　　这话说完，身边一元婴真君开口说道：“仙人遗骸？石川掌门，你可确定？”

　　中年修士说道：“素华师妹，绝对确定！”

　　素华真君说道：“仙人遗骸，太好了，正好我的众生林仙人道，需要仙人遗骸，推演出新！此事我负责了！”

　　中年修士点点头，说道：“好，这不死宗仙人遗骸事件，就拜托素华师妹了！”

　　素华真君施礼说道：“领掌门法旨！”

　　说完，这影像消失！

　　石川掌门看了一眼，然后继续说道：“另外还有一个事情，八残宗与赤身教的争斗，越来越激烈，他们严重的影响了我们的计划，所以不能让他们继续混战下去了……”

　　试炼结束，顿时洛离的好友围了过来，纷纷祝贺洛离、风子虚、夜轻风的过关！

　　陆舟嘴里喊着：“走，坊市醉仙楼，我请客，不醉不归！”

　　胜利了，自然要庆祝！

　　但是洛离摇摇头，说道：“不好意思，你们去吧，我有事先回住所了！”

　　众人看向他，洛离不是那种不合群之人，洛离说道：“不行，这次考试，好像触动修炼玄机，我马上要突破境界，不得不回去了！”

　　这话一说，顿时众人向着洛离鼓掌，分别说道：“恭喜了，恭喜了！”

　　“太厉害了，洛离师兄，刚刚试炼第一名，这就突破境界，双喜临门啊！”

　　“快回去吧，赶快回去，突破境界后，必须请我们吃饭！”

　　洛离抱拳微笑，也不多说话，立刻回归自己的石楼，那盘古斧，一斧发出，轰破试炼空间，但是这一斧并没有将洛离获得的混沌之力，全部的发泄出去。

　　那混沌之力，还有几丝残余在洛离身上，渐渐的转化，变成洛离的真气，又一次机缘出现，借此洛离一举冲关，马上就要突破炼气第八重，进入炼气第九重！

　　本来需要五六年的苦修，慢慢积累，经此机缘，破茧重生，盘古斧轰破试炼世界，洛离实力飙升，不必在辛苦祭炼，晋升境界！


第263章 太初洞天真福地！

　　洛离全身的骨骼发出咔咔咔的声音，一丝丝残余的混沌之力，转化的真气，注入自己的体内。

　　这一次没有任何的感悟，只是天地元气大变，周围十里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被洛离所牵引，向此他汇集。所有这个范围之内的外门弟子，全部结束修炼，因为灵气都被洛离吸走，他们无法修炼。

　　这些灵气被洛离所吸引，从身体之外疯狂的汇集到洛离的体内，源源不绝。洛离的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知的方式增加着。

　　洛离突破炼气第八重，这一次只用了一天时间，洛离晋升炼气第九重！

　　炼气九重，真气汹涌，天地元气汩汩流遍全身，洗涤全身，疏经通脉，神念无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的清虚空默状态。身体的三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！

　　经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！

　　气海扩展，真气量暴增，他的神识由原来的三十丈扩展到了四十二丈，但是御剑范围还是百丈！幽魂珠的极限还是没有突破，无法吸收祭炼！

　　感受自己身体的变化，洛离微笑，这一次破茧重生，自己收获无穷！

　　他开始拿出物品，清点一下自己这次的收获。

　　黄阶天地灵物明月石，这是一个圆珠，拳头大小，如一轮明月，遍洒清辉，光芒如雨，洛离将它和其他的天地灵物放在一起。

　　现在洛离已经拥有了冰凌石、辟邪翠、气衍真银、幽冥阴火、千沙铜、乌神木、九转青雷、碧翠天火、无形真水、太皓真水、母石元胎液、青罡真水等等十二件天地灵物，加上这明月石，一共十三件！

　　除了这个，还有奇物古佛青灯图，洛离拿在手中，看了半天，也没有看懂，不过他知道此物可以到烂陀寺，兑换七十二绝技一种，这就是无上宝物。

　　然后洛离拿出四阶法宝石水天一色玲珑灯，此宝一出，就好像一道水光，出现在洛离眼前，好像一条大河，汹涌流淌，奔流到海，永不停歇！

　　就是穆英雄那样的老牌金丹真人，不过才拥有一把四阶神剑，而洛离现在就已经得到了四阶法宝，可以说真是价值连城。

　　不过现在洛离根本无法御使，得至少达到筑基期四重天，才可以简单的御使这件法宝，想要真正的可以御使此宝，至少得达到金丹真人的境界。

　　除了这些，洛离还发现蕴含混沌之力的铁球奇物，这东西才是真正的宝贝，有它提供的混沌之力，洛离轻松的进入了炼气九重。最后，洛离还炼成了混元六绝盘古斧，也算是收获巨大，但是冥冥中，洛离就感觉到，自己其实还有一个最大的收获，只是想不起来而已。

　　洛离摇摇头，他缓缓闭眼，瞬间，洛离由一个年轻少年，化作了一个白发苍苍的老者，他进入衰枯状态，在此状态，他的神智会无比的清醒，他的神识会无比的强大，他借此寻找自己获得的最大收获，到底是什么！

　　闭眼，净心，神念归一，细细寻找，但是洛离不知道，失去的关于古神的记忆，他是不会找到的！

　　找来找去，洛离也没有古神的记忆，不过洛离却找到了另外一个收获！

　　“太初洞天灵建术！”这个和“生死枯荣劫！”“太虚天演太上感应太微洞真经！”洛离一起获得的昆仑秘法，得到之后，内容混乱，字迹模糊，洛离一直无法观看，但是这次破茧重生，破碎混沌世界之后，此太初洞天灵建术，完全改变，变得清晰无比，不再是那么的模糊，肉眼可见！

　　洛离顿时以为自己找到了遗忘的收获！

　　细细观看这太初洞天灵建术的内容：“无无曰道，义极玄玄。妙觉大度，弥劫历年！

　　说洞天法宝，共有七十二般变化，各有不同玄妙，盘古世界、太虚天地、紫府、袖里乾坤、指尖佛国、小次元自在天地、流光福地、恒沙世界、曼荼罗、九渊魔府、木苍穹、金精禁地、虚空世界、廊坊天地、浮空真影、大衍世界、炼妖壶、镇妖塔、虚像空间、灵魂印记、次元投影、太初洞天、飞空神地、火精熔炉、化外方寸、乾坤玉书、元空简、元气天岛、天外仙山、天一宫阙、海眼洞府……

　　其中以盘古世界名列第一，太虚天地排位第二，紫府第三，其他空间至宝，依次排列！但是每种洞天法宝，都各有妙用，所谓排名并不准确，有的擅长养灵，有的擅长炼物，有的擅长种植，有的擅长开辟世界，玄妙之处，各有千秋！

　　太初洞天灵建术，乃是七十二种洞天法宝中第五十四种太初洞天的构建之法，依照此法可以构建术洞天法宝太初洞天。

　　太初洞天的玄妙之处，就是万物之初，一切空白，有着无限的发展空间，它可以转化为任何其他的附属洞天法宝，那怕盘古世界，太虚天地，也是毫无问题。

　　太初洞天的构建之法如下，天道北冰寒，以九天建立之始，皆自然而生，与气同存，三景齐明，表见九天之上，太虚之中。或结飞玄紫气……”

　　洛离细细阅读，渐渐地明白了这太初洞天的构建之法，首先以一个蕴含混沌碎片之力的宝物，为洞天核心，然后以五行天地灵物，构建五行循环，最后输入大量灵气，构建洞天世界。

　　细细阅读，按照王五所说，混元宗构建洞天法宝天外仙山，需要各种天地五行灵物，核心宝物、必须齐全，天雷地火，灵泉灵土灵风灵火，一个也不能少。

　　此太初洞天，只需要核心宝物和五行灵物，再也不需要其他，省了无数麻烦。而且太初洞天，还可以转化为任何的其他洞天法宝，换句话说完全是投资小，收效大，好处无限。

　　洛离开始遐想，按照王五师兄所说，这洞天法宝，对混元宗修士意义重大，每个混元宗真正弟子，宗门会帮助构建一个附属世界，剩下的四个附属世界，只能靠自己构建，这也是混元宗两条修行道路，五法同修、单法通天的原因！

　　什么单法通天，说的好听，其实就是没有其他的四个洞天天地，只能如此。若彤师姐就看她使出众生林，看来她走的是单法通天的道路。

　　自己已经拥有镇妖塔，加上宗门会帮忙构建的附属世界，就差三个附属世界，就五行齐全，现在又有这太初洞天构建法，有道是未雨绸缪，看来这洞天天地，自己应该可以凑够！

　　洛离拿出自己的天地灵物，冰凌石、明月石为土，气衍真银、千沙铜为金，乌神木为木，幽冥阴火、碧翠天火为火，无形真水、太皓真水、母石元胎液、青罡真水为水，辟邪翠、九转青雷为五行之外的灵物，这样自己就差一个木系灵物，正好可以凑够两套五行循环灵物！

　　更关键的是，那铁球奇物绝对是混沌碎片，而自己也拥有天地灵物，这太初洞天，自己马上就可以炼制得到，洛离顿时心动无比。

　　洛离长出一口气，继续在衰枯状态下，仔细研究，自己如何的构建太初洞天，许久，洛离睁开眼睛，微微点头，这太初洞天的构建，洛离就差最后一步，那就是灵气的大量注入。

　　所谓灵气大量注入，就是要放入大量的灵石，构建一个太初洞天，至少要放入五百万灵石，才算可以，可是现在洛离身上，灵石不到一万，根本没有那么多。

　　“怎么搞到这么多的灵石呢？卖点幽魂珠？或者卖点太白真龙醉龙酒？”

　　洛离开始思考，但是说实话这幽魂珠和太白真龙醉龙酒，洛离都舍不得卖掉，这些宝物，都是自己因缘巧合得到，下一次完全没有这样的运气，卖掉一个就少一个。

　　突然洛离眼睛一亮，想起一个事情！

　　“等一等，梵无劫好像在上次试炼，赢了很多人，他的灵石由三百万，变成了六百万！哈哈哈，我知道了，看来我的灵石机缘，就在他的身上！”

　　“下次试炼是九九灵山，我好好研究，全力准备，如果这个试炼，我可以完美通过，有必胜决心，那我就激将他，和他打赌，然后赢他，把他的六百万灵石，全部赢来，这样什么都够了！”

　　洛离渐渐的拿定主意，等待试炼！

　　九九灵山，为混元宗外门第七关的试炼，这一门试炼，需要混元宗外门弟子，掌握混元六绝之后，修炼心血简，然后在虚妄之中，构建天地，无极之中，修建灵山，九九大成，这才通关。十人也就是一二人可以通过！

　　而这心血简，必须外门弟子通过御空轻灵，五行炼器，混元战阵，深渊捞石，万丝炼形，破茧重生等六门试炼，才可以过去兑换！

　　现在洛离，已经六门试炼，全部通过，混元六绝运用自如，所以他可以去兑换心血简！


第264章 灵山万丈隐心间！

　　洛离站起，出去前往执事大殿，顺利找到了金管事。

　　看到金管事，洛离抱拳行礼，说道：“见过管事大人！”

　　这金管事乃是玄金打造，完全就是一个金属傀儡，虽然贵为管事，但是很多混元宗外门修士，对他并不恭敬，因为无论你是否恭敬它，辱骂它，对于它来说，毫无感觉，因为它就是一个金属傀儡，毫无感情，这是无数年来，无数外门修士总结的经验！

　　混元宗之所以用三个傀儡，做外门的管事，就是想借助这傀儡无情，一切按照规律来，避免管事之人因为人情关系出现营私舞弊等等弊端。

　　但是洛离和他们不同，洛离总有一个感觉，这个金管事，有着自己的思想和信念，所以他对于这金管事完全当成真人，当成前辈对待。

　　洛离继续说道：“弟子前来兑换心血简的法门，另外报名参加三个月后的九九灵山的试炼！”

　　金管事用他那独有的金属嗓音，说道：“报名通过，心血简购买费用为三千门派积分，报名费用为三百积分，是否确定？”

　　洛离说道：“弟子确定！”

　　顿时他的一万八千门派积分，被转走三千三百！

　　洛离行礼，就要离开，秘籍要去藏经阁领取。

　　突然金管事继续说道：“洛离鉴于你以前的优异表现，友情提示，建议你再花积分兑换九九灵山风采录，其中记录着历代混元宗外门修士构建九九灵山的成功优秀范本，对于你完成九九灵山试炼，有着一定的辅助作用！”

　　洛离一愣，想不到还有这个？他开口说道：“请问管事大人，此九九灵山风采录，如何购买？”

　　金管事说道：“此九九灵山风采录，一共一百三十八册，每册记录二十个成功范本，可以分册购买，每册二十积分！”

　　洛离想了想，按照混元宗的惯例，这九九灵山风采录里面绝对有东西，自己还拥有一万四千七百积分，必须购买。

　　他开口朗声说道：“既然如此，这一百三十八册，我全部买了！”

　　金管事说道：“确定，九九灵山风采录，一共一百三十八册，共二千七百六十积分！由于洛离全部购买，零头去掉，共收取二千七百积分！”

　　瞬间，洛离又少了二千七百积分，还剩下一万二千积分，他抱拳行礼，转身离开。

　　兑换法门技术，洛离又前往藏经阁，领取秘法。

　　上一次在此领取的“先天一气大擒拿！”“霹雳震光遁法！”洛离至今还没有修炼，等到有了空闲，到时候好好修炼一下。

　　来到藏经阁，洛离就听到有人喊他：“洛离，洛离师弟！”

　　回头一看，正是风子虚，除了他之外，还有夜轻风，他们两个在藏经阁中游荡。

　　风子虚说道：“洛离师弟，你也来领取心血简的秘法了？”

　　只有通过破茧重生的试炼，才可以购买心血简，他们都是上次一起通过试炼，所以现在一起兑换心血简秘法。

　　洛离点点头，说道：“是啊，对了，那个九九灵山风采录，你们买了几册？”

　　这话一说，夜轻风说道：“唉，我少说了一句话啊，洛离师弟，不要购买那个九九灵山风采录！”

　　洛离一愣，说道：“为什么啊？”

　　夜轻风说道：“那个九九灵山风采录，这么多年了，早就被人盗版出来，几乎人手一册！”

　　风子虚说道：“是啊，是啊，用积分购买风采录，换成灵石也得八九万，赔死了！坊市中有的是卖的，一个玉竹简不过才五十灵石，而且其中所有的范本，全部都有记录。”

　　洛离听到这话，只是一笑，别看买了盗版，省了灵石，但是不一定是好事，按照他对混元宗的理解，真本秘籍一定里面隐藏着不可言传的秘密！

　　洛离说道：“我还是喜欢订阅正版！”

　　然后不再谈及此事，岔开话题。

　　三人在藏经阁，各自领取秘法，立下心魔誓言，收入神识海中，各自告别离开！

　　洛离再一次的回归住所，洛离细细感受心血简的秘法，炼制心血简，必须一样东西，那就是门派玉牌。

　　所谓心血简，就是将门派玉牌，由实体炼制成虚体，融入自己身体，借以激活其中各种能力。

　　本来门派玉牌，具有记录门派贡献值，联系混元法灵，同门之间通话等等用途，炼制成心血简之后，更多功能一一被激活。

　　可以创建虚拟记忆空间，可以帮助修士记录身边发生一切，自动生成修士经过地域的所有地图，可以借此在混元演武堂中修炼，每个混元弟子必须精通此法，每次出山，执行任务归来，都要到混元演武堂报道，将自己出山对战敌人的经过，全部的在心血简提炼而出，存入演武堂内，留给后人借鉴。

　　就是混元弟子战死，心血简也会隐藏尸体残骸中，三年不灭，其他修士收敛同门尸体时，可以将心血简提取出来，存入演武堂，这样大家就可以知道凶手是谁，好为战死弟子报仇。同时也会知道，混元弟子如何战死，怎么失败的，以此为鉴，避免悲剧再一次发生。

　　可以说，心血简就是混元宗法术的基础之一！

　　不过祭炼成功心血简，只是九九灵山试炼的基础，炼制成功心血简之后，还得在心血简中开辟一个虚拟记忆空间，这个空间的开辟，需要修士神识极强，很多修士神识一般，就卡在这里，无法前进。

　　虚拟记忆空间，开辟之后，在此空间，洛离的每个念头，都会化虚为实，在虚拟空间中，化作虚拟事物出现，比如你脑中想着一块石头，在那虚拟空间中，就会诞生一块石头，你将这石头切割成石板，那虚拟空间中，石头就会随着你的想法，自动切割成石板。

　　但是，这并不是随便想想就行，对于你幻想的事物，你了解的越多，在虚拟空间中，它就越真实，外形、构成、重量、特点、质地、用途……你知道的越多，这些资料就都会体现出来，你要是什么都不了解，那幻想出的事物，就破烂不堪，乱七八糟。

　　所谓的九九灵山，就是需要每个混元宗外门修士，在此虚拟空间中，构建出一个灵山世界，一个完美的山门洞府。

　　要有大地灵脉，要有巍峨山门，要有山川大地，要有各种法堂，要有排洪设备，要有防御体系，要有秘境福地，要有……

　　无数要求，但是更关键的是，这心血简的虚拟空间并不是无限大的，只有一定的空间，必须在这狭小的空间中，将这一切体现出来。

　　这就考验试炼者的推理、判断、布局、筹划等等方面的能力，更考验试炼者对这灵山天地的了解程度，还考验修炼者的神识强度，能够构建出这巍峨灵山。

　　这就是九九灵山的试炼内容，如果你可以在规定时间内，从无到有，在虚拟空间中构建出灵山，达到九九完美的地步，就可以通过这个试炼，但是如果你想夺取试炼第一名，还要进行下一步。

　　通过试炼的修士，可以报名参加试炼的比试，乃是外门管事就会用秘法，将试炼者构建的灵山世界，传送到一个巨大的虚拟空间中，然后参加比试的试炼者，将自己的灵山，和对方的灵山对撞！

　　灵山对撞，崩溃者失去资格，稳定者获得胜利，然后一切重来，继续下一场对撞，最后一个撞碎所有灵山的试炼者，就是九九灵山试炼的第一名！

　　洛离细细分析，这九九灵山的真正目的，应该是为了混元七法的五法圣地，就像若彤师姐的众生林，其实就是练习如何在狭小的空间世界中，进行合理的布局设计。

　　至于为什么用撞碎别人的灵山，来判断胜负，就是为了隐约点出，坚固为九九灵山的第一要素，管你的灵山是繁花似锦，还是锦绣天成，如果不坚固，不耐干，一切都是虚幻！

　　洛离微笑，神识，这个自己最不缺，已经达到了四十二丈，就是筑基真修第一重，也不过才三十丈，可以说自己乃是外门神识第一人！

　　至于构建灵山，自己有着生死枯荣劫，在衰枯状态，智力思维大幅度提升，这个更是不愁，而且自己还有太虚天演太上感应太微洞真经，所以这九九灵山，自己赢定了！梵无劫，你等着吧，你的灵石都是我的！

　　洛离长出一口气，开始祭炼，他拿起门派玉牌，刺破中指。有道是十指连心，这手指上的精血，就是人之心血！

　　他开始在门派玉牌上滴血，一边滴血，一边默默念咒，开始炼制心血简！

　　“不色中色，不空中空，非有为有，非无为无，识无空法，洞观无碍，入众妙门，自然解悟……”

　　随着洛离的咒语，一道道灵气波动，在洛离身上飞起，注入到这门派玉牌中，随着那灵气的注入，门派玉牌开始发生变化，它一点点的软化，透明，发出各种微微光芒。

　　渐渐的，那微微光芒，变得猛烈起来，化作七色霞光，照亮整个修炼室，但是洛离毫不在意，继续施法，继续祭炼！

　　就这样这光，亮了又暗，暗了又亮，足足七次之后，瞬间，这门派玉牌，由实到虚，由一块真是存在的玉牌，瞬间化作万千光华组成的灵光，然后洛离张开嘴唇，那灵光渐渐的进入到洛离的口中，融入到洛离的身体之中。

　　洛离继续施法，转眼又是十天十夜之后，然后在这修炼室内，一声清鸣，洛离睁眼！

　　修炼成功，门派玉牌彻底被洛离炼化，化作无形的心血简，存在洛离的神魂之中，以后在使用门派玉牌，不必拿出实物，心念一动，那就可以了。


第265章 潜心苦学悟方圆！

　　门派玉牌祭炼完成，在洛离的神识海中，这就是心血简！

　　洛离长出一口气，开始将自己的神识注入到此心血简中，借以开辟虚拟记忆空间，随着洛离的神识注入，那心血简发出无限光芒，瞬间一闪，化作一个竹简形态的光华，开辟成功！

　　这也就是洛离，其他的混元宗外门修士，如风子虚、夜轻风，至少需要祭炼几天，耗尽神识数次，才能开辟出此虚拟记忆空间，洛离当初接受洛欣的黑龙血，神识就远超他人，又炼化诸多的幽魂珠，所以洛离的神识强大无敌，一次注入，轻松开辟虚拟记忆空间。

　　洛离打开虚拟记忆空间，顿时知道此空间的妙用，它可以生产一个自动地图，凡是洛离经过之处，全部记录在地图上，从此再也不会迷路。除此之外，它还可以将洛离所经历的一切，全部记录在此，以供洛离查看。

　　比如在洛离身前发生的战斗，老师传授的仙术，眼中看过的书籍，所有的一切，都可以记录在此，洛离可以随便查看，也可以轻松删掉。

　　有了这个心血简，进入内门后，就可以拥有进入演武堂资格，查看演武堂中无数前辈留下的宝贵记忆资料，可以不出山门，知道天下事。如果出去历练天下，回归后，也要将自己一路上所见所闻，上传演武堂，让后人借鉴。

　　如果在外陨落，只要尸体残骸在，其他混元宗弟子，就可以在尸体上提取心血简，借此知道仇人是谁，因何陨落，然后为你报仇。

　　不过这些对于洛离现在都不重要，重要的是其中的虚拟记忆空间。

　　洛离激活虚拟记忆空间，瞬间，他处于一片天地之中，这片天地大约十里方圆，这就是灵山构建之地。

　　看着虚无一片的天地，洛离挠挠头，这灵山还真不知道怎么构建，不过幸好他买了九九灵山风采录，心念一起，这九九灵山风采录一一在此虚拟记忆空间被激活。

　　不过在此之前，瞬间洛离进入衰枯状态，在此状态，身体虚弱到极限，但是神智神识强大数倍，在此状态，正好适合学习构建灵山之法。

　　这九九灵山风采录，都是以前优秀的混元宗外门弟子，构建九九灵山的优秀记录，以供后人学习。

　　洛离随便激活一卷中的一个范例，顿时耳边响起：“第十二万七千六百三十四次外门九九灵山试炼，试炼者霍烽霜！”

　　霍烽霜？不会是烽霜真君吧？洛离心中暗想！

　　然后在此虚拟记忆空间，出现一人，还真是烽霜真君，不过他是年轻模样，然后他在此构建灵山。

　　一块块巨大的山石，凭空出现，那山石就好像真的一样，可见烽霜真君对这山石已经到了无比了解的地步，然后这些山石之上，出现无数符箓，它们开始转眼之间，互相组合，如同积木一样，构建山体。

　　不一会的功夫，无数的山石组成一个倒悬飞山，所谓倒悬飞山，就是一个高山，中间截断，然后倒过来，上面是平台，下边是山尖！

　　那组成灵山的山石之上的一个个单独符箓，开始一片片的连接起来，这飞山之中，自成天地，生出一片次元世界。

　　然后山体之上，还是铺上灵土，种植灵木灵草，建立洞府，出现小型灵山，建立灵泉，瀑布流水，湖泊林地，看过去一切都是那么美好，龙走蛇舞，山光映水，俨然是一幅色调庄重的版画。树丛错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　高矮错开，错落有序。

　　然后是升起道道薄霭轻雾，在此雾气之下，一切看过去都好像若隐若现，时远时近，向上看去，赫然一片天空，天空上一抹红霞和黑色云朵，渐渐溶成一片，和远山混合一起，许多大瀑布在远山的山峰间隙中流出，衬着这美景，像一条条从高空倒垂下来的白布。

　　其实那天空，那远山，那瀑布，都是虚幻出来，但是看着就是那么的真实，可见烽霜真君对它们都有着无比的了解，成熟在心！

　　过千的亭台楼阁，坐落在山水之间，错落分布，清溪小桥，林荫环绕，十分雅致。院落重重，花园石山，小桥流水，但是其中隐藏无尽杀机，无数法阵符箓，无数机关禁制，暗藏其中。

　　平台世界构建完毕，那倒悬向下的山体，烽霜真君并没有放过，在那里另辟天地，继续构建，将这空间优势发挥到极限。

　　洛离看的目瞪口呆，佩服的五体投地，真是厉害！

　　然后他又开始观看其他人的构建过程，每一个范本，都是一个成功的例子，洛离沉浸在这无尽的构建中。

　　各种各样的灵山，出现在洛离心中，这二千多个范例，洛离一个个的苦心学习，研究模板，细细分析，渐渐地得到无数心得！

　　这构建灵山，涉及极广，灵脉走向，天地和谐，大地地理，天文知识，风水星占，六壬命理，堪舆择吉，几乎样样涉及，如果洛离没有那些诸多秘传，也无法如此感悟！

　　像烽霜真君这个叫做堆积法，精心的构建每一个部件，然后一个个的拼凑起来，组成九九灵山。

　　除了堆积法，还有经过无数次准备，然后一次构建，天地自然的天成法！还有组合几个部件，然后融合一起的组合法！还有自然淘汰，经历时间慢慢形成的自然法！

　　各种各样的法门，各种各样的灵山结构，洛离渐渐的心中有方圆，他摇摇头，瞬间所有的范本消失，整个虚拟记忆空间一片空白，然后洛离喝道：“山石！”

　　洛离想着山石的形态，石头有多大，质地什么样，硬度如何，当年他在灵蝶宗采石，对此经验丰富，随着他的想象，顿时山石出现，和真的山石一模一样，不差分毫。

　　洛离点点头，继续幻想，山石继续出现，他开始用此山石，堆积灵山。

　　看了无数的范例，洛离心中已经有了自己的计划，按照自己的计划，一步步的堆积山石，构建山川，铺设灵脉，建立灵泉，不久一个灵山，出现在洛离的虚拟记忆空间中。

　　洛离看着这个灵山，缓缓启动太虚天演太上感应太微洞真经，进行不断的优化组合，分析研究，渐渐的这灵山改变，变得更美，更真实，更强大。

　　许久，灵山建立完毕，但是洛离笑了笑，一挥手，这灵山顿时崩溃，他继续从来。

　　就这样，时间如梭，洛离在此开始了自己的研究，他现在研究的不只是为了九九灵山的试炼，而是研究如何合理的构建一个山门洞府，如何将自己拥有的资源，发挥到最大效用。

　　一次次的研究，一次次的分析，一次次的推倒重来，洛离的心中不惑，渐渐的属于自己的灵山，已经慢慢成型。

　　转眼两个月后，这一天，洛离走出家门，前往坊市，却购买一个幻形法器，自己在试炼时要使用生死枯荣劫，但是洛离不想别人看到自己衰枯状态，所以需要购买一个法器，在自己化身时，遮蔽自己的面貌。

　　可惜画皮面具都已经卖掉，不然那画皮面具最是合适。

　　走出家门，洛离在一眼看去，整个外门建筑映入眼中，顿时以前无数没有发现的秘密，全部感觉到。

　　以前看过去普通无比的外门无数建筑，现在在洛离眼中，立刻看出了诸多门道，建筑的排列，地下排水系统的分布，灵气的走向……这就是外行看热闹，内行看门道，经过两个月的苦苦研究，洛离心中有了方圆，看出无数门道！

　　“原来如此，这石楼这样布局，可以将灵气的应用发挥到最佳！”

　　“这里这个广场，可以将四周凝结的煞气，完全的散发，而且还可以让人心胸开阔，让人心情愉快！”

　　“此处这个灵泉，恰到好处的将灵气凝结，使本来微不足道的灵气，在此化作注入灵泉，产生十二的妙用。”

　　“那里那个牌匾，也不是随便构建，和旁边的山川配合，形成旺运之局，住在那里的修士，气运就会得到增强！”

　　法器购买完毕，回到家中，一路上，洛离收获无数，他细细回想灵蝶宗，天蛛宗，吞天教，冰火宗的建筑布局，开始总结。

　　“灵蝶宗的布局还是有问题，如果这个阁楼向东五尺，那里灵气就会增加半分。天蛛宗还算可以，但是太小家子气了，吞天教的最是豪迈，可是豪迈的过头了！”

　　洛离点点头，开始实证，将那在九九灵山风采录上学到的知识，和现实诸多门派的建筑布局联系在一起，举一反三，会一通十，更进一步！

　　随着一次次的研究试炼，终于一座巨大的灵山，出现在洛离的虚拟记忆空间，这是洛离无数次研究的大成之作，有此灵山建筑，九九灵山试炼，洛离可以轻松通过！

　　但是洛离却长出一口气，摇摇头，这九九灵山试炼可以通过了，不过想要在这次试炼中，夺取第一名，力压梵无劫，这还不够。

　　那梵无劫可是道主圣灵之体，聪慧过人，不比自己差多少，还有外援的不住帮助，想要靠这个赢他，将他六百万灵石，变成自己的，还是不行！


第266章 岂知天道曲如弓！

　　“怎么办呢？怎么才能一定赢他呢？”

　　“六百万灵石啊，自己要赌上不少天地灵物，不要反倒输了，输了那自己就惨了，一切都是白辛苦，都给人家白忙和了？”

　　“怎么才能一定赢呢？必须好好研究研究！”

　　洛离隐约中有种感觉，这九九灵山风采录，乃是关键，他细细思考，反复观看，寻找机会。

　　一天天的研究，就此过去，终于这一天，洛离又一次的观看烽霜真君的构建模板，突然洛离一愣，好像发现一些秘密！

　　他一次次的反复观看，终于在烽霜真君构建山石之时，洛离发现了问题所在。

　　当年他在灵蝶宗，采石铺垫脱舍院，开山取石，所以这山石是他最熟悉的东西，看着烽霜真君的山石，对比自己的山石，洛离终于发现了其中的秘密。

　　烽霜真君的山石，看着和洛离幻想构建的山石，完全一样，但是其中有着不同之处，也就是洛离可以发现。他细细分析，发现烽霜真君的山石，其实并不是单纯的山石，赫然乃是一件法器。

　　对，是法器，而且还是洛离无比熟悉的法器，正是万丝炼形试炼中，灵光丝化形模板图集记录的法器灵砖、飞石的变种。

　　那烽霜真君构建的每一个山石，都是按照灵光丝化形模板图集构建出的法器，只不过他将此构建成普通的山石形态，然后借以利用。

　　发现这个秘密之后，洛离恍然大悟，细细观看，果然如此，烽霜真君构建的灵山，无论是山石，还是建筑，那小桥流水，那亭台楼阁，那树木草丛，一切一切的物品，都是灵光丝化形模板图集法器的变种，外体改变，本质不变。

　　换句话说，整个灵山，都是那无数法器，构建而成的，本体就是一个巨大的法器，而其他人构建的灵山，就是灵山，与他那法器灵山对撞，必然完蛋。

　　洛离大笑，原来如此，这就是九九灵山风采录的秘密，如果不是观看这正版的九九灵山风采录，而是观看世面上的盗版，绝对不会发现在这个秘密。而且就是购买了正版，如果不是自己这样反复的研究，也不会发现这个秘密，自己的积分花的值得！

　　发现这个秘密之后，洛离开始改建自己的灵山，先按照灵光丝化形模板图集中的法器模板，构建各种山石物品，然后将这些法器变形，重新组合。

　　这样一下子工作量大了十数倍，幸好洛离当初在万丝炼形中，就发现了那些法器的本质，当初下了苦工，现在省了无数力气，不过这辛苦也带来好处，洛离构建的灵山，比起以前至少也坚固了十多倍！

　　但是隐约中，洛离还有一个感觉，不够，不够，还是不够力！

　　洛离忍不住使用赏善罚恶神通，可是这时他发现，自己的善功竟然全部用光，除了三道善德，再无其他。

　　洛离一皱眉，看来最近必须做点好事，积累善功，不然无法使用神通，就好像被人断去手脚，真是痛苦。

　　看着自己的灵山，洛离突然一愣，这灵山看着怎么好像在那里看过呢？他细细回想，突然想起自己神识海中那四个天道法则符文，在某种程度上，这灵山和那符文好像有些类似。

　　洛离回归自己的神识海中，观看自己的四个天道符文，轻、重、枯、荣！然后他灵机一动，是不是自己可以借助这符文，构建属于自己的灵山？

　　此念一生，顿时不可收复，洛离立刻将自己的灵山推倒，重新再来，按照这四个符文的结构，来重新构建灵山，其他过程不变，还是用按照灵光丝化形模板图集中的法器模板，构建各种物品，用他们搭建灵山。

　　就这样洛离开始一点点的研究，一点点的修建，终于这一天，构建出属于自己的，蕴含轻、重、枯、荣四大天道符文的巍峨灵山！

　　一座倒悬飞山，位于洛离的虚拟记忆空间，和洛离以前构建的灵山，完全不同，看过去朴素无比，毫发芳华之光，简单的令人发指，但是却在这简单之中，蕴含无上大道，隐藏着无尽繁华！

　　这所谓大道，其实只不过是那轻、重、枯、荣四大天道符文的毛皮，万分之一，但是就是这一丝的毛皮，那就足够了，再小再少，也是大道法则！

　　洛离越看越是喜欢，有此灵山，应该可以打败梵无劫，获得试炼胜利！

　　时间如梭，很快过去，终于到了这一天，洛离的心血简内，传来一个神念：“外门弟子洛离，请在一个时辰内，到执事大殿报道，混元宗外门九门九九灵山的试炼，即将举行！”

　　所有报名参加试炼的弟子，都收到了这个神念，洛离长出一口气，前往执事大殿。

　　洛离等人汇集在执事大殿之外，这一次参加试炼的大约有六百多人。

　　这些人中，上次通过破茧重生试炼的二百一十三人，洛离在此只看到了三十多人，很多人都无法在三个月内，完成构建九九灵山的修炼，他们至少得一年二年，才能完成修炼，只能等到以后，再来试炼。

　　在众人身旁，还有八九千不参加试炼的弟子，围在执事大殿之外，他们都是这些参加试炼弟子的朋友，过来为他们加油。

　　“加油啊，洛离，再夺第一！”

　　“子虚，子虚，加油，加油！一定要通过啊！”

　　“无劫师弟，我看好你，看你的了！夺回第一！”

　　陆舟、陆青、白悠悠等人，全部出关，他们特意过来为洛离加油，洛离向着他们挥挥手，谢谢大家的支持！

　　风子虚、夜轻风，全部参加这个试炼，他们走入人群之中，心血简发出指示，洛离按照指示，步步向前，来到这队伍中的最前列，这次在洛离前方站着八人！

　　第一位还是梵无劫，这一次他早早到此，站在那里，手中拿着一个玉竹简，那怕马上就要开始试炼，也在拼命观看。

　　看了梵无劫一眼，洛离心中一跳，他手里的玉竹简，正是市面上盗版的九九灵山风采录，看来他不知道法器构建灵山的秘密，自己能赢！

　　第二位还是风子虚，他也拿着一个玉竹简，拼命观看，其他几个人，洛离认出岳天锋、燕子熙、虞筱筱，他们也都手里拿着玉竹简，现在还在拼命的观看。

　　他们拿的都是盗版的！唯独虞筱筱拿的是正版的，洛离心中一喜！

　　上次试炼的杨凌、虎笼山人没有看到。他们在三个月内，无法构建九九灵山，不知不觉的落后众人，跌出队伍。

　　剩下几个洛离没有见过的外门修士，也是如此，都在临阵磨枪，拼命看着玉竹简，像洛离这样神识强大，还有生死枯荣劫辅助的修士，根本没有第二个，几乎所有人都在观看玉竹简。

　　大家都在观看玉竹简，自然没有人给洛离介绍那几人都是谁，洛离只能长叹一声。

　　洛离看了一眼身后，霍晴空还能看到，但是罗十方，不见了踪迹，看来他也无法掌握九九灵山，不得不等待下一次试炼。

　　就在这时，一声钟鸣，咚！

　　瞬间，一个巨大的气罩，将所有参加考试的外门弟子全部笼罩，然后泥管事出现。它看了众人一眼，开口说道：“混元宗，第十六万三千六百二十七次外门九九灵山试炼，现在开始，尔等不许喧哗，随我来！”

　　说完，在他身前，自动升起一道光门，那是传送通道，他带头进入，其他人分成两行，随着一一进入。

　　在那执事大殿之外，一道道的水镜立起，外门围观的观众，可以通过水镜，看到考试中发生的一切。

　　很快轮到洛离进入，瞬间空间一转，洛离发现自己身处一个宏伟大殿！

　　这大殿并不是像前两次，带着众人前往的次元空间，而是就在现实世界之中。

　　泥管事开口说道：“这里乃是混元宗内门的演武堂！”

　　这话一说，洛离他们头一次到此的众人，不由的哗然，四下观看，看看这内门什么景色。

　　但是众人只是看到一个宏伟大殿，汉白玉的地面，由一百零八根巨大无比的大理石柱，将此大殿支起，除了这些，再无其他。

　　瞬间，无尽的光柱落下，将这六百名修士，全部笼罩其中！于此同时，每个人身后，都会出现一个水镜，他们在自己的虚拟记忆空间构建灵山，那水镜中就会全程显示！

　　泥管事开口说道：“混元宗，第十六万三千六百二十七次外门九九灵山试炼，正式开始。试炼时间为三个时辰，三个时辰内，你们各自构建九九灵山，三个时辰后，构建合格者，通过试炼。”

　　“三个时辰后，通过试炼者，如果想角逐第十六万三千六百二十七次外门九九灵山试炼第一名头衔，可以继续报名，报名费用五百积分！”

　　“本次试炼，这次试炼的第一人，将会获得门派奖励的黄阶天地灵物一件，门派贡献值五千，第二名奖励门派贡献值四千，第三名三千，剩下前十名都为二千！”

　　因为竞争第一名，还要收取报名费用，所以这次门派奖励提升，比起以前都多给了积分。

　　泥管事最后看了一眼众人，说道：“好了，试炼开始！”


第267章 千万灵石一豪赌！

　　瞬间在光柱之中的洛离，就觉着身形一闪，自己出现在虚拟记忆空间中，他长出一口气，激活化形法器，将自己的面容改变。

　　然后使出生死枯荣劫，进入衰枯状态，但是因为化形法器的存在，别人看洛离毫无变化，他的神智立刻无限清醒，神识暴涨，然后开始构建自己的灵山。

　　先是按照天道法则碎片，构建灵山主体，然后用灵光丝化形模板图集，构建一个个法器，将它们伪装成普通的山石物品，然后用它们开始构建自己的灵山。

　　以前洛离无数次的构建，经验丰富，所以这灵山，构建起来，并不费力，但是因为洛离按照蕴含天道法则的符箓形态，进行构建，还有每一个部件，都是法器所化，洛离的工作量，是其他人的数十倍，时间比起其他人要多消耗无数。

　　时间一点点的过去，终于洛离的灵山，已经完成十之八九，就差最后几部分，突然一个神识传来：“试炼者，请注意，请注意，试炼时间，即将结束，还有最后一刻钟，请抓紧时间，完成试炼！”

　　还差一刻钟了，洛离加快构建！

　　又过了一会，在那空间之上，突然出现数字一百，然后开始倒计时，九十九，九十八……

　　洛离赶紧加速，忍不住长出一口气，构建完成！

　　数字一点点的减少，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！

　　瞬间光柱消失，所有人完成试炼，有人欣喜不已，有人垂头丧气，有人欢跳起来，有人长吁短叹！

　　洛离却纹丝不动，他看向了梵无劫，六百万灵石啊，我的太初洞天就靠你了！

　　与此同时，满脸欣喜的梵无劫，也看向了洛离，两人目光相对，瞬间好像爆发无尽的火花！

　　两人双目相对，顿时好像无形的火花迸溅，梵无劫忍不住开口说道：“洛离师兄，怎么有兴趣，我们再赌一把？”

　　洛离一笑，说道：“无劫师弟，那就来吧，我都适应了你的送宝，这次如果你不敢赌了，我反倒难以接受！”

　　梵无劫说道：“笑话，洛离师兄，前面虽然我输了两次，但是不算什么，爷有的是宝贝！这次我想赌点大的，笑到最后才是笑！”

　　洛离说道：“好。那我就和你赌点大的！”

　　两人缓缓的向着对方走去，周围的众人，忍不住议论道：“哈哈哈，好戏又来了！”

　　“是啊，是啊，每次试炼他们要是不赌一下，我都不适应了！”

　　“不知道这次还有没有人，加入他们的对赌？”

　　“我看够呛，前两次其他人都输的很惨啊！”

　　“是啊，是啊，咦，要不咱们两个赌一把，赌一下，他们两个到底谁可以得到这个第一！”

　　“我看行，我认为洛离还是第一！”

　　“哼，这次我可不这么认为，我听说星州的无真宗，请了十二个混元宗金丹真人，为梵无劫辅导，我感觉梵无劫这次一定一名！”

　　“那好，我们赌一把，一万灵石，你敢不敢！”

　　“来就来，一万灵石，我和你赌了！”

　　四下议论纷纷，洛离说道：“无劫师弟，我们赌把大的吧！”

　　梵无劫看着洛离，说道：“你这么自信？”

　　洛离说道：“那当然了，我赢你还不轻松？对了，我的赌注你都知道，你这次拿什么做赌注啊？”

　　梵无劫说道：“我的天地灵物都被师兄赢去，我现在穷的就剩下灵石了，洛离师兄，灵石可以吗？”

　　洛离说道：“好！那就来吧，六百万灵石，你赌我几件天地灵物？”

　　梵无劫说道：“师兄，你错了，是一千万灵石！”

　　说完，他开始往外拿出灵石，足足一千颗上品灵石，摆了一地，所有人看过去，眼睛发直！

　　这梵无劫前三个月才六百万灵石，这一转身，就是一千万灵石，真不知道他这灵石都是那里赚的？让人嫉妒的眼红啊！

　　洛离说道：“好，好！”

　　在说话的同时，洛离开始拿出自己的赌注，各种天地灵物！

　　洛离现在拥有十三个天地灵物，全部拿出，也摆成一溜，但是还是不够一千万灵石，洛离又拿出五份龙骨，一百瓶太白真灵醉龙酒，这才足够一千万灵石的赌注！

　　这两人的赌注，相当巨大，看的周围众人，目瞪口呆，羡慕嫉妒不已。

　　这时泥管事出现，说道：“这次试炼，成功通过者一共八十七人！名单如下：梵无劫、风子虚……”

　　瞬间，那些通过的众人身后出现水镜，显示出他们构建的九九灵山，看过去个个不同。

　　这灵山不只是构建出来就算完事，还得经过九轮考验，全部通过者才算通过，所以叫做九九灵山。

　　洛离看过去，梵无劫、自己、风子虚、岳天锋、燕子熙、虞筱筱，全部通过了试炼，但是另外几个在自己前边不认识的修士，只通过了一人，在自己身后的霍晴空却试炼失败，远远看去，夜轻风也通过了试炼，在那里高兴蹦跳起来。

　　泥管事继续说道：“好了，现在九九灵山试炼，进入第二步，争夺第一名！通过试炼的八十七人，如果你们想要争夺试炼第一，到我这里报名，缴纳三百积分！”

　　洛离立刻说道：“我报名！”

　　梵无劫也毫不示弱，说道：“我也报名！”

　　众人纷纷报名，但是有的人却不言不语，如夜轻风，他好不容易这才通关，自己知道自己的斤两，根本不可能夺取第一名，所以他没有报名，只是观看洛离等人的试炼。

　　就这样报名者一共三十八人，其中风子虚、岳天锋、燕子熙、虞筱筱也都全部报名。

　　瞬间，在泥管事身后，出现一个巨大的水镜，众人的灵山影像，全部出现在那里。

　　看过去洛离的灵山，简简单单，朴实无华，普通到极点，毫无闪亮之处。而那梵无劫的灵山，华丽无比，厚重非常，一看就是大气之物，显示着与众不同！

　　看到这灵山对比，压洛离获胜的修士，顿时感觉到一丝凉气。

　　泥管事说道：“好了，九九灵山，第二阶段，比试开始，三十八座灵山，随机自动排位，第一战，开始！”

　　瞬间，在此大殿中，出现一个巨大的灵光空间，在此空间上，三十八个灵山，全部传送在此，他们的灵山所有特性，一个不差，全部复制在此。

　　两两随意为敌，灵山相对，不用泥管事说什么，它们立刻互相撞去！

　　轰，轰，轰，一声声的巨响传来，所有的一切都是完美模拟，和现实不差分毫，这种对战绝对公平，不会出现任何作弊情况，这需要消耗大量的灵石，所以也是每个人要收三百积分的原因！

　　两座灵山在对撞时，各自灵山之上的阵法禁制启动，调集灵气，恢复破损，攻击法阵，攻击敌人，可以说全部能力，尽数施展！

　　终于一声轰鸣，洛离的灵山撞碎对方的灵山，或得第一场胜利，他抬头看去，只见梵无劫、风子虚等人也获得胜利。

　　第一战结束，泥管事继续说道：“随机自动排位，第二战，开始！”

　　瞬间十九个灵山，恢复正常，开始随机排位，其中一人轮空，剩下十八人开始对战。

　　这一次洛离遇到了岳天锋，那岳天锋死死的看着洛离，两人的灵山，开始对战！

　　轰，轰，轰！两座灵山，对撞三十七次，岳天锋的灵山一声轰鸣粉碎，洛离的灵山毫发无损，屹立虚空！

　　“哈哈哈，太好了，你看，我就说洛离一定会获胜！”

　　“是啊，是啊，幸好我压他了！”

　　“大巧若拙，看着洛离的灵山，简单普通，但是瓷实，结实，就是不怕撞，赢定了！”

　　周围议论纷纷，那些赌洛离获胜的修士，高兴不已！

　　那边梵无劫也不是白给，战胜对手，轻松进入下一轮！

　　第三轮，十个人，随机变成五队，梵无劫这一战遇到了风子虚，两人开始平分秋色，最后风子虚落败，虽然风子虚是天才，但是遇到比他更天才的强敌，只有黯然落败！

　　洛离遇到了虞筱筱！这个女孩，一直很是神秘，不知来历，不露山水，不动声色，她的灵山赫然也是使用了法器构建法，不只是洛离发现了这个秘密。

　　但是，她的灵山，没有蕴含天道法则，在撞击一百二十七次以后，被洛离的灵山撞碎。

　　梵无劫看着这个战斗，迟疑不已，眉头紧皱，他好像发现了什么不对头的地方，但是为时已晚，比赛已经进行到此了，只能继续。

　　最后就剩下五人，继续论战，很快其他三人分别被淘汰，最后剩下两个强者，和所有人的预想一样，一个是洛离，一个是梵无劫，这天地世界好像就是他们两个的舞台！

　　两人对视，洛离向着梵无劫微笑，说道：“无劫师弟，你输定了！”

　　梵无劫难以压制心中的预感，说道：“没有道理啊，没有道理啊，为什么啊？”

　　洛离一笑，指着梵无劫手中紧紧握着的玉竹简，说道：“很简单，因为我订阅的是正版，你看的盗版，所以你必败无疑！”


第268章 赠行应已输先手！

　　泥管事喝道：“九九灵山，第二阶段，最后决赛，比试开始！”

　　瞬间，那空间中，梵无劫的华丽灵山，洛离的朴素灵山，全部出现！

　　两座灵山，彼此相对，无数观众瞪眼观看，期待不已！

　　然后就是对撞，这对撞完全不受洛离他们控制，乃是自动自发的！

　　在对撞中，那灵山各自启动对应手段，激活禁制，启动法阵，调集灵脉中的灵气，攻击对方！

　　轰，轰，轰！

　　一声声的巨响，两座灵山毫无任何花巧的对撞，对撞，撞的天翻地覆，撞的日月无光！

　　渐渐的，众人发现，梵无劫的华丽灵山，随着撞击，那华丽一点点的散去，山林崩溃，江河破碎，山石滚落，体积越来越小！

　　梵无劫死死的握着拳头，嘴里说道：“没有道理啊，没有道理啊，为什么，为什么！”

　　洛离说道：“你回去购买九九灵山风采录，好好研究一下，你就明白了！”

　　洛离心中高兴，看着这一幕，这三个月来，辛苦的修炼准备，今天终于发威，自己的灵山，所向无敌！

　　梵无劫看着洛离，突然吼道：“洛离，不要高兴的太早了，胜负还没有定呢！”

　　随着梵无劫的这句话，他的灵山达到最危险的状态，那梵无劫的杀手锏启动！

　　这梵无劫的灵山，就是一变，好像变得飘渺不已，在他的灵山之上，隐约也出现天道法则的痕迹，在那灵山四周，空气开始疯狂旋转！

　　一直木偶状态的泥管事，突然开口说道：“天道法则？不，是法则碎片，虽然微小无比，小到极限，但是这绝对是天道法则的痕迹！”

　　梵无劫点点头，自豪的回答道：“是的，我家九转宗，一万七千年来，一直研究转折之道，还是有点成绩的。我的灵山，确实蕴含法则碎片，虽然只有一点点，但是他是无敌的，所以我赢定了！”

　　果然，在梵无劫的灵山上出现这法则痕迹，洛离的灵山开始溃败，那怕法器构建而成，也根本无法和对方对撞！

　　看到自己终于要赢了，多少次失败之后，苦尽甘来，梵无劫忍不住喊道：“洛离，你败了，你败了，你的一切都是我的了，记住先胖不是胖，后胖才上不去炕！洛离，你输定了，想不到吧，你以前的积累，只是为了我而铺垫，最后你辛辛苦苦积攒的宝贝，都是我的了！”

　　洛离没有说话，看着那战场！

　　周围无数的观众开始议论起来：“啊，想不到梵无劫的灵山，竟然蕴含法则碎片！”

　　“是啊，是啊，完了洛离败定了！”

　　“不是吧，完了，我的一万灵石啊！”

　　“哈哈，太好了，我赢定了，老王老王，赶紧把灵石给我！”

　　“哈哈，我早就告诉你，不要压洛离，你不听，傻了吧，最后还是我赢了，还得压梵无劫！”

　　“看到没有，还是压梵无劫，才能胜利，后悔了吧！”

　　那些压了洛离获胜的修士，郁闷不已，那些压了梵无劫获胜的修士，兴高采烈，他们认为自己赢定了。

　　就在所有人认为洛离输定了的时候，突然，洛离那灵山之上，也出现奇异光芒，而且是四道！

　　轻、重、枯、荣！

　　泥管事惊呆的开口说道：“法则碎片，洛离的灵山上，竟然也含有法则碎片，而且还是四道，虽然微小无比，小到极限，但是这绝对是天道法则的痕迹！”

　　一下众人全部傻了！

　　洛离的灵山竟然也有法则碎片！

　　“哈哈哈，我果然没有看错洛离！”

　　“是啊，是啊，洛离真给力，我们赢了，我们赢了！”

　　“你们才一道碎片，我们这里四道，我们赢了！”

　　“怎么会这样，完了，完了，梵无劫又输了，我瞎了眼睛，怎么压他赢呢？”

　　一下子形式逆转，在这四道法则碎片之下，梵无劫的转折法则，根本毫无用处！

　　轰，轰，轰！轰隆！

　　一对四，根本不是对手！

　　一声巨响，梵无劫的灵山一下子被洛离撞碎，化作万千碎片，飞落四方，试炼结束！

　　梵无劫傻傻的看着，许久没有反应过来，自己败了！

　　泥管事看着众人，开口说道：“第十六万三千六百二十七次外门九九灵山试炼，至此结束，试炼成绩名单如下，第一名洛离，第二名梵无劫，第三名燕子熙，第四名……”

　　泥管事一一念道众人的名字，最后说道：“名单如下，如有异议，请大家现在提出，三百息后，一切确定，再有异议，概不受理！”

　　说完，泥管事默默等待，三百息时间过去，泥管事说道：“好，三百息时间到，所有人全部没有异议，我宣布第十六万三千六百二十七次外门九九灵山试炼，试第一名为洛离，请上台领奖！”

　　洛离长出一口气，缓步走到泥管事之前，泥管事看着他，点点头，继续说道：“洛离获得第十六万三千六百二十七次外门九九灵山试炼，试炼第一名，因此奖励洛离黄阶天地灵物一件！门派贡献值五千！”

　　泥管事继续说道：“考试第二名梵无劫，请上台领奖！”

　　梵无劫被点到名字，走到台上，但是还是傻傻的念叨着：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　“我又输了，我又输了，难道我真的不如他……”

　　泥管事不管梵无劫，继续颁发奖励，很快前十名的奖励颁发完毕，泥管事开口说道：“第十六万三千六百二十七次外门九九灵山试炼，至此结束。

　　所有通过九九灵山试炼的外门弟子，可以自行报名参加最后两门的试炼！这两门试炼，没有时间限制，随时可以报名参加！不过也是最艰难，请你们自己把握！

　　好了，试炼结束，散会！”

　　说完，泥管事一伸手，一道传送门出现，让众人在此离开！

　　但是没有人离开，他们都看着梵无劫，梵无劫还在发呆。

　　在所有人的目光下，梵无劫好像一下子醒来，他使劲的打了自己四个嘴巴子，然后一步步来到洛离前身，说道：“洛离师兄，这些灵石给你，但是我会赢回来的！我不信了，我这一辈子，永远的输给你了，我不信！”

　　最后的我不信三字，几乎怒吼出来！

　　洛离接过那一千颗上品灵石，他回答道：“好，我等着你，我这一辈子都等着你！有我在一天，我就不会让你超过我！”

　　至此试炼结束！

　　众人离开这里，回归外门执事大殿之前，洛离的朋友们立刻围了过来，恭喜不已！

　　“洛离哥，我就知道，你一定会赢！”这是陆舟！

　　“洛离师弟，好样的，哈哈，压你身上，我赚了三万灵石！”这是轩辕逸！

　　“太棒了，洛离，太好了，我们就剩下最后两门试炼了！”这是风子虚！

　　试炼完成，自然要庆祝一下，必须酒宴！而且要去最好的酒楼，洛离请客，他足足赚了一千万的灵石，必须他请客！

　　大家在这酒楼，开怀痛饮，洛离细细的查看最后两项试炼。

　　洛离查看最后两项试炼，百强轮战和精卫填海不在有试炼考试，外门弟子可以花费一千积分，随时向混元法灵提出百强试炼。这积分就是混元法灵为挑战者，选择对手的奖励！

　　混元法灵会为挑战者选择一百个对手，一对一，在虚幻空间，进行战斗，直到你将所有一百个对手，连续全部打败，就算通过了百强试炼。

　　虽然混元宗外门十二万九千六百人，你只是挑战其中一百人，很多强者会因此避开，但是混元法灵一定会给你选择最难对付的一百个对手，如果你打败了他们，那就代表着你在混元宗外门，已经成为第一流的高手！

　　这个百强试炼，万分艰难，千人中也就是一二人可以通过！

　　精卫填海，现在洛离就可以申请，然后外门管事，会为洛离在大海中，选择一处海域。洛离就可以在宣州大陆，采石背山，飞到那里，在那茫茫大海之上，填出一个海岛。

　　所谓海岛，可不是礁石一块，必须面积达到十丈方圆，这才算合格，通过测试，当然了海岛越大，评价越好。

　　这个是最难的，需要试炼者不只是要了解大海，必须精通金系开山法术，采取山石，必须精通木系搬运法术，将山石搬到大海之上，必须精通水系分水法术，潜入海底，必须精通地系塑形法术，在大海海底，为自己的海岛塑形，必须精通火系融合法术，不然只是沙石堆积，立刻就会被海潮卷走。

　　除此之外，具有持之以恒的恒心耐力，要知道那大海波浪不断，海啸不停，想要构建一个海岛，难难难！

　　一般来说，开始精卫填海的修士，都是通过了百强论战之后，才会开始，不然精卫填海之后，再进行百强论战，需要几天时间，这几天没有看护自己在大海中，刚刚建立起的岛屿根基，就会被海潮的涨潮落潮，彻底毁掉。

　　但是也有一些修士，百强论战迟迟不过，就开始精卫填海，这样两不耽误。


第269章 无本买卖赚善功！

　　其实修士，可以通过前边七门试炼，至少也得达到炼气九重天，很快就会进入炼气大圆满境界！

　　所以到了最后两门试炼的修士，几乎不会被外门驱逐，另外即使这两个试炼，多少年也无法通过，也有进入内门的机会！

　　如果外门弟子筑基成功，即使没有完成这两项试炼，也可以进入内门，不过失去进入通天台资格，只是混元宗旁支弟子，无法修炼混元七法。未来加入寻灵宗的旁支。

　　如果无法筑基，也可以应聘内门的仆役童子，到内门做杂役，那也同样有机会进入内门。

　　但是如果二十年后，既没有筑基，也没有完成试炼，那就只能离开混元宗外门了，一般情况下，修士都会提前离开，不用等到二十年，因为炼气期的修士，寿命不过百年，可是没有几个二十年浪费的！

　　洛离看着这两个试炼，长出一口气，细细合计，这试炼倒是不急，来日方长。现在自己倒是有两个更重要的事情。

　　“第一个事情，我要构建太初洞天，这次正好试炼得到一个奖励，就选择木系天地灵物，正好凑够两个五行循环！所以可以先构建我自己的太初洞天！”

　　“第二个事情，那就是我的善功没有了，赏善罚恶神通无法启动，所以我必须积累善功，再进行试炼！”

　　洛离渐渐的拿定主意，第二天他就前往藏宝阁，领取门派奖励。

　　那个老修士看到洛离，顿时万分高兴，客气无比，拿人的手短，吃人的嘴短！

　　听到洛离要选择一个木系天地灵物，立刻推荐道：“木系天地灵物，咱们这里好东西不少，你看，这个是星宿灵木，经历了足足十万岁月的灵木，蕴含无尽星宿之力！这个是紫雷松，具有吸收雷电之力的灵松！这个是熔岩烈火草，可以在岩浆海中生长的天地灵木！这个是九叠树，九种灵木奇异的杂交在一起，形成的天地灵木，蕴含空间之力，是最好的空间储物法宝的材料！这个是……”

　　老修士一个个的介绍着，洛离看着这些灵木，最后选择了九叠树，此灵木蕴含空间之力，正好和自己想要构建的太初洞天，有着异曲同工之妙。

　　选择完毕，洛离拿出一瓶太白真灵醉龙酒，递给老修士，说道：“前辈，多谢了，请您喝酒！”

　　老修士已经帮助洛离选完天地灵物，其实洛离完全可以不送这太白真灵醉龙酒，但是不知道为什么，看到老修士这种落魄状态，洛离忍不住还是送了一瓶。

　　看到这酒，老修士高兴不已，立刻接过去，说道：“谢谢，谢谢！”

　　收取这么贵重的礼物，他有点过意不去，想了想说道：“那个，洛离啊，收了你这么多的好处，实在不好意思，我这一生，年轻的时候，也曾经风光过，一年之内连过五门试炼，当时认为自己一定可以出人头地，可是在百强论战之上，彻底折翼。

　　我苦苦煎熬，足足十年，就是无法通过百强论战的试炼，但是我不甘心，就这样的离开混元宗。最后我选择做了内门的仆役，在内门修炼二百年，结果辛苦一生，无儿无女，一事无成。

　　现在老了，道基崩溃，再无前路可言，只能默默等死，宗门怜惜，照顾我，安排了这个本该有洞府法灵担当的职务。

　　虽然我没有办法帮助你，但是我还是知道一些门中隐秘的，我告诉你几个地方，琴湖、彩灵谷、紫枫崖、九砀山，你要是没事，多到那几个地方修炼，那里经常有内门的大能，过去游玩，若是机缘到了，他们指点你一句二句，够你受用一生的！”

　　洛离记住这几个地方，琴湖、彩灵谷、紫枫崖、九砀山，然后他抱拳行礼，说道：“多谢前辈指点！”

　　老者点点头，再也不看洛离一眼，拿起那太白真灵醉龙酒，轻轻的舔了一口，处于半醉半醒之中，在那里回味过去自己的辉煌。

　　洛离长出一口气，暗下决心，努力，努力，自己绝对不能如老者这样，空度一生。

　　选取九叠树，洛离并没有急于回去祭炼太初洞天，而是回到外门，前往自由市场。

　　洛离的善功没有了，这宝贝一没有，神通赏善罚恶就无法使用，相当于自断手脚，所以洛离要先赚取善功。

　　这混元宗外门，可不像其他地方，在此的混元宗外门弟子，一个个龙精虎猛，什么都不差，好事不是那么容易做的，洛离也没有那么多的精力和时间，到处找机缘，拼命做好事。

　　不过，洛离想到了一个办法，混元宗外门弟子，或许什么都不缺，但是他们一定缺一样东西，那就是门派贡献值！

　　这门派贡献值，在混元宗外门意义重大，需要完成各种门派任务才能得到，虽然在黑市也可以用灵石购买一些，但是有着这样那样的限制，最多也就能买到五百积分而已。

　　而混元宗九门试炼，那一门的试炼都需要不少的门派积分，所以混元外门弟子，积分永远没有够的时候！

　　这就是洛离赚取善功之法，他在自由市场，摆上一个横幅，上边写道：无息借贷门派贡献值！

　　下边还有一句话：只帮人，不求利，只救急，不救穷！

　　这横幅竖起，立刻吸引了不少外门修士的注意，其中有人认出洛离，说道：“这小子是洛离，他要干什么？”

　　“不知道，无息借贷门派贡献值？真的假的？”

　　“我还差一百二十积分，就可以购买混元六绝的五行盾了，本来还要做几个任务，如果可以借贷，如果他真的可以借贷我门派积分，我先把秘法买了，以后再去做任务，这样可以早一步通过九门试炼，被驱逐的几率就大幅度的下降！”

　　“是啊，是啊，我也看好藏经阁一本秘籍，就差五十积分，还得等半个月时间，才能凑够，如果可以借贷积分，那就不用等待了，早修炼半个月，我就比别人抢占一步先机！”

　　“我也看中一个法宝，按照现在的形式，它一定会升值，但是我没有多少门派积分，要是可以借贷积分，现在我就去买下来，将来卖了，除了还他的门派积分，我还能多赚一笔！”

　　“真的假的啊，有这么好的事情？”

　　“管他呢，过去问问，真的可以无息借贷，我也借点，那怕我现在不缺贡献值，借来了再说，反正也没有无息，不借白不借！”

　　在这样的心理下，立刻洛离被无数外门弟子围住，一个个的过来询问！

　　洛离被围得水泄不通，里三层，外三层，足足有近千人！

　　洛离看着众人，微笑道：“各位同门，我最近赚到了一些门派贡献值，放在我这里，也是闲置，而各位同门，有人急需门派贡献值，所以我就免费借贷大家门派贡献值！”

　　这话一说，立刻有人说道：“太好了，太好了，那借我一百门派贡献值吧！”

　　“我要借三百！”

　　“我要借五百！”

　　洛离摇摇头，说道：“只帮人，不求利，只救急，不救穷！”

　　“我这里有一万六千门派贡献值，我可以借贷给八十个同门，每人二百！借贷时间一个月，需要立下心魔誓言。但是想要借贷的同门，人太多了，所以只能抽签，看运气，抽到谁，就是谁！”

　　洛离完成九九灵山试炼，得到奖励五千积分，加上原来的一万二千积分，最后拥有一万七千积分，但是他留下一千积分用以参加百强论战的报名，所以放贷一万六千积分！

　　说完，他拿出一摞子金属铁牌，洛离开始在上边写上数字，一，二，三，四……

　　有眼尖的修士，一眼就看出门道，说道：“这是紫宸铜牌？”

　　紫宸铜乃是炼器灵材，一斤价值十个灵石，紫宸铜作用很广，很好出手，这牌子怎么看也有一斤重，至少价值十个灵石。

　　洛离微笑回答道：“是的，大家人太多了，我只能借贷给八十人个同门，很多同门白来一次，不能让大家白来啊，如果没有被抽中，那这紫宸铜牌，就算是我的谢礼。”

　　听到这话，众人纷纷点头，就是没有抽中，白来的十个灵石，不费时间和力气，也是很爽！

　　洛离开始在紫宸铜牌上书写数字，然后递给在他身前的修士，庄严郑重的说道：“请收好！祝道友修炼大成！”

　　那个修士接过紫宸铜牌，洛离说了客气话，怎么也得客气一下，都会随口说了一句：“谢谢！”

　　洛离等的就是这句话，众人知道这紫宸铜牌的价值，还过来领取，这就是拿人的手短，接受紫宸铜牌的修士，就相当于接受了洛离的帮助。

　　如果对方诚心感谢，情绪动荡，洛离就会吸收到一丝善功，虽然这善功微不足道，但是积少成多。

　　如果对方心中根本没有感谢，洛离就收不到善功，但是会瞬间知道对方所想。这样的修士，立刻被洛离排除在外。

　　那些心中感激的修士，洛离都会记住他们的号码，然后在一会的抽奖过程中，他们一定中奖，可以免费借贷两百积分。

　　这样的修士，都是知道感恩图报的，而且都是特别需要积分救急的，心中各个真心感激，这样洛离就可以收获美味的果实，得到大量的善功。

　　至于门派积分，立下心魔誓言，一个月后，所有人都会偿还，洛离的成本就是紫宸铜牌，一个不过才十个灵石，洛离打造了一千个，不过一万灵石。

　　一千个紫宸铜牌发放完毕，抽奖，八十人中奖，洛离开始借贷门派贡献值，不到一会功夫，一切完毕，众人散去！

　　事情完毕，这个事情立刻在外门被人传诵，当然褒贬不一，有人赞叹，有人感激，有人不屑一顾，有人嘿嘿冷笑，也有人诋毁，还有人说道：“这个家伙，沽名钓誉，不是什么好东西！”

　　“我看他必有阴谋，我不信有这么样的好人，助人为乐！”

　　“不，我不这么看，我看他就是一个傻瓜！”

　　说什么的都有，不过洛离不在意，因为他又有了三十八个善功！


第270章 洞天一点天光密

　　善功到手，如虎添翼，洛离笑呵呵的回到住所。

　　在石楼修炼室内，洛离将自己的所有天地奇物，全部拿出，摆了一地，然后看着这些东西，点点头，可以炼制太初洞天了！

　　按照太初洞天灵建术，洛离首先选择黄道吉日，然后净身、净手、净口之后，身穿五行混元玄黄袍，庄严无比，开始念诵法咒：“太微天帝君金虎玉精真仙，役命金仙，封山召灵，威振六天，馘落万魔，威制天地，呵叱群灵，控驾景龙，位司高仙……”

　　在这咒语中，洛离开始布阵，用火铜矿和绿晶石磨成的精粉，在地上画符，一道道的符箓布下，随着洛离口中的法术咒语，发出一道道的微光。

　　最后，一千零一个符箓，组成一个巨大的阵势，遍布整个修炼室。洛离点点头，开始拿起一颗颗的上品灵石，布置在这阵势中的一个个节点之上。

　　随着上品灵石的放入，那些符箓一个个的被点亮，发出各种奇异的光芒，这修炼室宛若被一片虹光笼罩，五彩斑斓。

　　这一布置，洛离足足消耗五百上品灵石，这才算完事，然后洛离来到这法阵最核心之处，开始放上五行灵物。

　　按照五行相生之道，洛离分别放入，气衍真银、太皓真水、九叠树、幽冥阴火、冰凌石，五个天地灵物放下之后，洛离又将得自莫秀兰处的混沌碎片，放在这五行灵物的中心。

　　一切布置完毕，洛离默默的念咒：“上帝五灵，太玄落景，七晨卫庭，黄真曜符，外躔玄气，风伐火征，太微上帝，上升三清……急急如律令，太初洞天，还不现身，更待何时！”

　　随着洛离的一声大吼，瞬间整个法阵开始发出耀眼强光，那五百灵石开始一一消融，无尽的灵气，顺着大地之上的符箓法阵，向着中心汇集。

　　这些灵气注入到五行灵物之中，顿时气衍真银、太皓真水、九叠树、幽冥阴火、冰凌石全部溶解，然后它们五个化作一个相生循环，一声清鸣，注入到混沌碎片之中！

　　在洛离眼前就是一闪，在那里升起一道光华，洛离开始施法，慢慢的调控，时间一点点的过去，三天三夜之后，一声清鸣，再看过去，大地之上，再无他物，所有的灵石，天地灵物，混沌碎片，全部消失，只有在那法阵中心，一团光芒，落在那里。

　　洛离走过去，捡起这团光芒，这光芒可以用手摸到，如同实物，看过去云气翻滚，五光十色，这就是太初洞天。

　　洛离拿出镇妖塔，对比两个洞天法宝，那镇妖塔就好像是一个玩具，宝塔栩栩如生，其中二层可以看到几个飞天夜叉，好像在微微晃动，而这太初洞天，就是光芒一团，什么也没有，完全没有镇妖塔这种真实感觉。

　　那飞天夜叉正是洛离在伽罗遗迹，灭杀常默衣得到的战利品！

　　只要自己滴血其上，立刻就可以炼化这洞天法宝，自己就会拥有一个洞天天地。

　　不过洛离并没有炼化，这两个空间法宝，他准备进入混元宗内门，用以构建五法圣地，这样才可以修炼混元七法。

　　他心中想道：“记得太初圣地，具有转化为任何其他的洞天法宝的妙用，不知道到底怎么转化？”

　　想到这里，洛离用太初洞天，轻轻的接触镇妖塔，顿时那太初空间，一声清鸣，那光芒开始内敛，瞬间所有光芒消失，露出里面之物，赫然也是一个镇妖塔，和洛离原来手中那个一模一样，只是没有二层的飞天夜叉形象。

　　洛离拿在手中，仔细观看，果然真是一模一样，那太初洞天化作了镇妖塔。

　　洛离微笑，将两个镇妖塔全部收起，然后又开始布阵，有了上一次的经验，这一次布阵轻松无比，这一次五行灵物是千沙铜、无形真水、乌神木、碧翠天火、明月石！

　　布置结束，继续炼化！

　　三天三夜之后，一声清鸣，洛离又一次的炼化成功，不过这一次他没有将这个太初洞天转化为镇妖塔，而是收入储物袋中。

　　那混沌碎片，炼制完两个太初洞府，竟然还剩下三分之一，看来还可以炼制一个太初洞府。可怜莫秀兰的父亲，为了女儿舍了性命，最后便宜了洛离。

　　这两个太初洞天的炼制，洛离以前辛苦攒下的天地灵物，最后就剩下辟邪翠、九转青雷、母石元胎液、青罡真水等四件天地灵物了。

　　之所以没有使用母石元胎液、青罡真水炼制太初洞天，那是因为它们因为洛离炼制水目年华光阴眼，导致不够一份天地灵物，还在温养之中，慢慢恢复。

　　在梵无劫手中得到的一千万灵石，也彻底消耗一光，一转眼，洛离一穷二白，身上灵石只剩下四颗上品灵石了。

　　洛离长叹一声，这修炼果然多少灵石都不多啊！

　　突然，他的心血简一跳，一道神念传来，乃是混元法灵所发来的神念：“门派任务，外门弟子洛离，请你于明天辰时，到外门武斗场集合，参加百强论战的试炼，阻止其他外门弟子完成百强试炼！此门派任务不是强制性的，你可以拒绝。如果你参加此门派任务，请立刻回复。无论对方试炼成功失败，都会奖励你门派贡献值二十个积分，如果你亲手击败试炼者，奖励门派贡献值一百积分！”

　　洛离长出一口气，立刻回应：“我参加！”

　　这就是传说中的百强论战，当一个修士缴纳积分，进行百强论战试炼，混元法灵会自动为他选择一百个对手，然后在第二天，一个个的和他战斗，必须一百场战斗全胜，才算通过试炼。

　　洛离这一次被选中，做为阻挡者，挡住对方的路，不让对方试炼成功，只有通过前七门的试炼，才有这个阻挡者的资格。如果战斗中表现不佳，很快就会失去，以后很难在被混元法灵选中。

　　第二天，洛离一早就来到外门武斗场。

　　武斗场位于外门的北方一角，巨大无比，椭圆形的建筑物，大理石铸造而成，中央为角斗区，长四十丈，宽三十丈，周围为三丈高的符文保护壁，符文密布，闪闪发光，可以抵御筑基真修的轰击，在保护壁之后，看台逐排升起，可以容纳近万观众。

　　看台分为三十六处，每处看台之上，都有符文水镜，可以重放或者放大场中角斗的细节，让每一个观看者都能看的清楚，看台最上边有符咒控制的穹顶，在雨雪天气可以关闭，形成密闭空间。

　　此地斗武场可以进行单挑决斗，群战，可以放上大水，进行水战，还可以使用幻术模拟沙漠、森林、雪地、荒野、沼泽等等环境，模拟雷雨、大风、暴雪、暗夜等等天气气候。

　　洛离这些阻挡者，只要进入武斗场，就会被传送到一处地下大殿中，他们的容貌，全部改变，看过去就是一个个的蒙面人，这是混元法灵对他们的保护，避免百强论战结束，挑战者失败之后，报复阻挡自己的修士。

　　一百人汇集到此，一个个全部黑袍罩体，黑布蒙面，看不出对方是谁，洛离看去，显着是那么的古怪。

　　在大殿中心，有个水镜，显示这次百强论战的战场，一个女修位于战场中心！

　　这个女修，文静娴雅，端庄清秀，穿着淡淡的素白色道袍，云髻在脑后堆如轻云，身形笔直地坐着，神情淡然，尤以两泓清眸之上的两道云眉，最是动人，如同云霭轻拢，极有神韵，她轻轻喘气，等待着马上就要来临的大战！

　　在她身上有种空谷幽兰，清宁淡雅的气质，有时微微一笑，就如那崖外的云海，被一抹天光照射，舒展开来，散发无尽的魅力！在她身后，飘舞着十二条彩带，每条彩带都有一丈长，在她身后无风自动，这应该是一种法器！

　　看到这个女修，那黑袍人中，有人忍不住说道：“是墨烟岚啊！拥有超脱仙身的墨烟岚！”

　　“想不到是她！这好像是她第八次闯关了！”

　　“是啊，是啊，不过不用怕，这个墨烟岚虽然拥有超脱仙身，但是她为人不喜争斗，过于心软，最怕见血，只要和她战斗，你爆发无尽的凶狠气息，装的凶一些，她十成功力，就只能发挥出五成，就可以阻止她试炼成功！”

　　在众人的对话中，那边战斗开始，一个黑袍客上场，和这个墨烟岚，进行战斗。

　　其实这武斗场中，并不是真正的武斗，两人都身处一个幻阵之中，和两人一模一样的化身，进行战斗，和正常战斗不差分毫，这样一番死斗，化身战死，真身毫发无损。

　　墨烟岚微微一礼，那怕百强试炼，也是不失礼数，那黑袍客却一声大吼，张牙舞爪，做出凶狠表情，狠狠的向着墨烟岚扑去。

　　这黑袍人在扑出的瞬间，化作三道身影，分身术，无论是分身还是主体，全部一模一样，根本看不出任何的区别，而且全部具有可怕的攻击之力。

　　这三人配合得当，隐约中三人间使用了一个合击法门，形成天地人三才杀，天衣无缝！

　　墨烟岚微微咬着嘴唇，手中出现一只玉笛，这玉笛清灵无比，也不见她吹起，用手一挥，这玉笛就发出自动声音，随着这声音，那三个黑袍客好像神情一滞，手脚僵直，其中两个分身自动崩溃。

　　墨烟岚素手一动，一道火光凭空出现，一击命中，顿时那黑袍客当场就被击杀，身体被炸的四分五裂。

　　洛离一皱眉，那玉笛有问题，那声音应该具有迷惑催眠之神通，看来必须注意此事。


第271章 百强论战剑绝户！

　　墨烟岚击杀黑袍客，顿时在那武斗场中，亮起一个数字，一！

　　代表她通过第一关，同时在那一后面还有一个倒计时，十，九，八，七……

　　一共十息，这是她通过第一关的修士时间，每击杀一个修士，她可以多出十息休息时间。

　　虽然武斗场乃是虚拟，并不消耗真气，但是需要修士心神凝结，消耗心力和神识，或许你可以打败百人，不过却要一个个不能休息的连续战斗，铁人也受不了，这是此项试炼难以通过的主要原因之一！

　　那十息读完，立刻第二个黑袍人上台！

　　墨烟岚还是微微一礼，不失礼数，那黑袍人还是凶狠大吼，做出一副穷凶极恶的模样，大家都知道墨烟岚不喜争斗，性格软弱，所以都如此对待她。

　　战斗开始，这黑袍人长出一口气，瞬间，在他身体之外，一道灵光升起，化作一只巨熊，足足有三丈大小，成透明光芒，此人位于巨熊中心。

　　此乃本影密教法，乃是影魔宗的秘法，以自己影子，炼化一只灵兽，制造灵力魔影，人可以藏在灵力魔影中，得到灵力魔影加持，魔影不灭，修士不伤，同时具有那灵兽的一切能力！

　　此人使出本影密教法，想要击败此人，必须先打爆灵力魔影。

　　那墨烟岚只是一笑，她把玉笛放在嘴唇，轻轻一吹，笛声优雅，不过这一次她催眠的不是那修士，而是那灵力魔影，想不到她具有这么强大的控灵之力。

　　那巨熊灵力魔影就是一愣，它没有被墨烟岚控制，但是却产生幻觉，把自己的主人，当成敌人，猛的出拳，一拳将自己的主人打爆。

　　墨烟岚胜，不费一丝力气，击败对手，休息数字变成了十一，然后下一个敌人出场。

　　洛离看着她的战斗，那些黑袍人，每一个都不是简单角色，都有自己的绝招秘法，但是在墨烟岚的玉笛之下，一一败北。

　　到了第二十一人，黑袍人越来越强，墨烟岚身后的十二条彩带，开始使用，这彩带，赫然是一件二阶法宝，化作十二道光芒，道道三十丈长，每一道都如同先天有灵，被一个修士控制，自动攻击防守，十分强大！

　　这彩带，舞动起来，锋利无比，可以化利剑、长枪、鞭索，可结盾，可化墙，可攻可守，靠着这法宝，墨烟岚又连续战胜了三十一人。

　　黑袍人有人说道：“奇怪了，这次怎么凶神恶煞，她也不怕了！”

　　“看来这次她克服了天性，那十二飞凤紫荆飘带，可是二阶法宝，根本破不开啊！”

　　“没有，没有，以此妞超脱仙身，相当于普通筑基修士的灵气，如果不是心理害怕，十成实力只剩下一半，战斗起来那会这么费力，早就过关了！”

　　“是啊，是啊，看来恐吓还是有用，大家继续！”

　　这时洛离心血简传来一道神识：“洛离准备，第五十六人登场！”

　　洛离长出一口气，等待自己上场。

　　很快到了洛离，瞬间，他被传送到场上。

　　看到又换了新人，墨烟岚还是微微一礼，不失礼数，但是这一次她感觉到一愣，这人和以前那些人不同，那些人故作凶狠，想要吓唬自己，但是此人，和自己一样也是微微行礼，墨烟岚心中一沉，此人是个劲敌！

　　两人行礼完毕，墨烟岚深吸一口气，就要催动十二飞凤紫荆飘带，发动攻击！

　　但是对面那人瞬间一闪，不见踪迹，墨烟岚倒吸一口冷气，挪移神通！这是只有元婴真君才会拥有的可怕神通！

　　虽然洛离挪移到墨烟岚身后，那十二飞凤紫荆飘带自动护主，形成一道光幕防御，可是洛离又是一闪，挪移到墨烟岚的左边，十二飞凤紫荆飘带再一次的变换方向，但是洛离又是一闪，挪移到另外一边。

　　十二飞凤紫荆飘带再一次变换方向，数次变换，十二飞凤紫荆飘带形成破绽，就在洛离第一次挪移所到之处，一道飞剑无声无息的突破十二飞凤紫荆飘带的破绽，刺入墨烟岚的身体！

　　砰，神剑入体，剑意爆发，墨烟岚立刻化作万千碎片，死亡！

　　这正是焚阳青虹剑，在藏空剑意之下，隐藏在虚空中，洛离几次挪移，勾引十二飞凤紫荆飘带露出破绽，然后一剑击杀对手！

　　这一战，无论是那些黑袍客，还是那些观战的外门弟子，忍不住一起喊道：“好！”

　　他们为这一战，洛离的战斗喝彩，之所以可以如此，墨烟岚的十二飞凤紫荆飘带的自动攻击防御，乃是器灵所为，不是那种得心应手的操控，所以才会被洛离绕出破绽，一剑击杀。

　　墨烟岚看了一眼头上那五十六这个数字，这个数字乃是血红色，代表着她挑战百强论战的失败，她不由的长出一口气，双眼通红，就是这一关，已经四年未过！远远的落在了水幽兰、苏雨笑的后面，真是不甘心啊！

　　洛离等人则被传送出去，参加试炼的每个人都得到积分奖励，洛离得到一百积分。

　　这一战之后，洛离感觉很有意思，通过心血简，向着混元法灵，开口问道：“这样的比赛还有吗？以后能不能让我多参加几次！”

　　心血简传来一个回复：“综合你这一战的表现，答应你的要求，明天武斗场有四场百强论战的试炼，你都可以参加，阻止他们通过！”

　　洛离高兴无比，这参加百强论战的战斗，洛离受益无穷，以前种种修炼，属于闭门造车，这一次试炼借此看到无数种秘法神功，观看他们的战斗，和他们战斗，借以验证自己的修炼秘法！

　　同时，洛离还通过这一次次的百强论战，了解混元宗外门修士的实力，今天他们阻止别人，明天他们就将阻止自己！

　　看着他们的法术，洛离不住的研究思考，如果自己遇到他们，如何的打败他们！当然了，同样，那些修士也在研究洛离！

　　就这样，洛离开始参加百强论战，今天三场，明天五次，越是参加百强试炼，洛离越是喜欢这个战斗。

　　一次次的试炼者因为他的剑意，败在武斗场，混元法灵看到洛离如此强力，几乎每战必点他的名字，将他做为重点培养对象，阻止所有人的百强试炼。

　　一战，两战，十战，百战，陆续近百外门弟子，因为洛离，被挡在了百强试炼之外，渐渐的，洛离在混元宗外门，打出了一些名堂，因为蒙面，人们虽然不知道他是谁，但是却把他命名为剑老黑，剑绝户，意思此人下手极黑，出剑就要命绝户！

　　在又一次的百强论战中，洛离斩杀挑战者，突然他灵机一动，通过心血简，向着混元法灵，开口问道：“混元法灵，我有一个问题，请问我可以预定某个人的百强论战吗？只要他进行百强论战，我就必然参加！”

　　心血简传来一个回复：“可以，只要你缴纳五千积分，同时不拒绝任何的百强论战召唤，你就可以预定某个人的百强论战，只要他进行百强论战战斗，你就一定参加！”

　　洛离说道：“好，我预定梵无劫的百强论战，只要他进行百强论战，我就一定参加！”

　　借贷之后，本来洛离留下了一千积分，准备报名参加百强论战，这一段时间，又参加近百次百强论战，终于攒够了五千积分，但是为了阻击梵无劫，洛离也不报名了，将这五千积分上缴！

　　顿时心血简传来一个神识：“绑定确定，梵无劫只要举行百强论战，洛离你就会接到通知，和他对战！”

　　洛离点点头，心中想道：“梵无劫啊，梵无劫，你数次三番的想要断我仙路，这次由我来吧，我先断了你的仙路！有我在，梵无劫，你就不要想通过这百强论战！”

　　报名结束，洛离长出一口气，细细回想过去的百强论战经过，如果自己遇到这些敌人，自己该怎么办！

　　这是他每天必做的过程，参加论战百余次，洛离看到无数同门的神功秘法，这些黑袍客，没有一个是简单的，各有手段，细细推算，洛离摇摇头，这百强论战以自己现在的实力，无法过关。

　　“看来还得修炼啊，好好准备，这样才能一鸣惊人，通过这百强论战！”

　　洛离开始修炼，修炼自己的五大剑意，修炼自己的混元六法，修炼自己掌握的一切秘法！

　　只要不使用蝶龙剑意，五大剑意，洛离全部可以单独使用，可是想要驱动蝶龙剑意，洛离就必须进入衰枯状态，才能发出这一剑，但是衰枯状态，洛离的身体弱到极限，不要说战斗，一阵大风就可能把自己刮倒，顿时洛离悬入僵局。

　　除了这个，不修炼不知道，一修炼吓一跳，这时洛离才发现自己的盘古斧，自己竟然发不出去！

　　本来破茧重生完毕，盘古斧大成，驱动法力就可以随意发出一斧，但是洛离破茧重生劈碎空间，天地定性，洛离的盘古斧威力无穷。

　　但是威力太大了，因此消耗也是万分恐怖，洛离如果发出自己的盘古斧，立刻真元耗尽，精尽而亡，所以这盘古斧，他无法发出。

　　破茧重生之后，洛离一直准备九九灵山的试炼，所以一次没有试验盘古斧，今天开始修炼，这才发现。

　　蝶龙剑意，盘古斧之外，无论是五大剑意，还是其他的混元六法，还是其他的各种秘传，洛离已经完全彻底掌握，没有继续修炼的必要了。

　　炼气九重晋升炼气大圆满，因为四个法阵碎片的缘故，需要大量的灵气，没有三五年的修炼时间，根本无法提升境界，除非遇到其他的机缘。

　　洛离长出一口气，拿出两个玉竹简，正是：“先天一气大擒拿！”“霹雳震光遁法！”

　　“可以了，到时候，我可以修炼它们了！”

　　“当初，自己留的后手，现在可以使用了！”


第272章 掩耳盗铃解困疑！

　　洛离决定开始修炼《先天一气大擒拿》《霹雳震光遁法》，但是他这一次没有在自己的洞府中修炼，而是决定到外面修炼。

　　今天前往琴湖，明天前往彩灵谷，后天来到紫枫崖，大后天在九砀山，分别在这些灵山妙水处，开始修炼。

　　那老修士特意交代这几个地方，那些内门中的强者，没事就到这些地方游玩。

　　什么游玩？洛离可不相信，混元宗的修士会到处游玩，其中一定有着不可说的奥秘，所以洛离专门到这些地方修炼。

　　果然到了这些地方，细细查看，慢慢感受，洛离隐约发现它们的不同凡响之处。

　　比如这琴湖，位于外门驻地西方三千二百里外，是一片方圆数百里内的湖泊，此地地形复杂，大片的岛屿地将湖泊切割得支离破碎，湖在山中，山又在湖中，其中河道众多，流水潺潺！

　　这里看过去，和其他三千多处美景，没有什么区别，但是你在此细细感觉，就会感觉到不同。在此湖中，有很多山峰小岛，其中有数个岛屿，你在其上，细细倾听那流水声，就会听到一种奇异的声音。

　　好像流水声在演奏一曲琴音，这声音乃是天籁之音，让人听到，可以听心静气，忘掉所有的烦恼和忧愁，在此一心一意，轻松修炼！

　　其他三处，也有自己的玄妙之处，但是洛离特别喜欢这个琴湖。

　　这一天，他有前往此地，打算在此修炼先天一气大擒拿。

　　这琴湖中，他最喜欢一个小岛，那里十分干净，不大不小，其中有一处凉亭，可以远看湖泊山水，倾听这湖水琴音。

　　洛离飞遁直奔之地，今天刚刚参加了一个百强论战，那个试炼者黎大隐足足和洛离交手一个时辰，这才被洛离斩杀，一路上洛离回味那战斗的细节，沉溺其中，没有在意其他。

　　等他降落到此凉亭之处，顿时一愣，发现一个修士早在他之前，在此观景听音！

　　洛离一眼看去，赫然那人是个女修，他还认识，正是墨烟岚，上一次就是自己阻断了她的百强论战试炼。

　　墨烟岚还是那个样子，空谷幽兰，清宁淡雅，站在凉亭中，默默发呆。

　　洛离抱拳说道：“不好意思了，打扰师姐潜修了，在下没有注意！”

　　说完，洛离就要御剑离开！按照这里的潜规则，只要有修士在此，其他的修士都会避开，不要打扰他人。洛离心神全部沉浸在战斗中，根本没有注意，所以到了凉亭才发现此地有人，就立刻准备离开！

　　那墨烟岚抬头看向洛离，就是微微一愣，好像认出洛离的模样。

　　但是洛离知道不可能，上次自己身披黑袍，头戴面具，自己认识她，她可不认识自己！

　　洛离就要离开，墨烟岚突然开口说道：“等一等！”

　　洛离一愣，迟疑的看向墨烟岚。

　　墨烟岚说道：“你是剑老黑，剑绝户！”

　　洛离顿时心中一跳，她怎么知道的，但是洛离不会承认，一脸纯真的说道：“什么剑老黑，这位师姐你在说什么？”

　　墨烟岚一笑，说道：“不要不承认了，洛离，我知道你是谁！上一次可是你断了我的仙路，既然可以击败我，为什么不敢承认！”

　　看来她真的认识自己，知道自己的名字，洛离哈哈一笑，说道：“不好意思了，墨烟岚师姐，上一次是门派任务，没有办法，就是我不击败你，别人也会的！”

　　然后洛离岔开话题，说道：“墨烟岚师姐，你是怎么认出我的？我可是被混元法灵保护，穿着黑袍，带着面具啊！”

　　墨烟岚淡然一笑，说道：“混元宗，说大也大，说小也小！

　　我们这些被你挡在去路的试炼失败者，也不是傻子！

　　说到底混元法灵是死的，人是活的，大家这一段时间，几乎把混元宗外门翻个遍，最后找到了你的跟脚，我才知道了你是谁！”

　　原来如此，法是死的，人是活的，那些无法通过百强论战的修士，联合起来，寻觅其他道路，找到阻挡自己去路的外门修士真身，或是收买，或是威逼，或是利诱，以求得在下一次论战中，给自己放水。

　　洛离摇摇头，说道：“唉，歪门邪道！”

　　墨烟岚说道：“看来今天黎大隐师兄，又失败了，是不是败在了你的剑下？”

　　洛离点点头，说道：“黎大隐的混元湮圣炼道大真言，很是厉害，我和他足足战了一个时辰，这才勉强获胜。”

　　墨烟岚说道：“可惜了，黎大隐师兄，足足准备了一年，最后还是失败了！”

　　洛离摇摇头，说道：“不，他没有失败，我相信这一战，他也会有所得！修士就该如此，历经万战，坚定自心，追求我道！”

　　墨烟岚说道：“道，什么是道？为什么你们每个人，都要追求所谓的道？太累了，太累了！”

　　洛离反问道：“那你为什么在此修炼？”

　　墨烟岚摇摇头，说道：“我也不想啊，本来我只想平静的过一生，三五间草房，养上十多只小鸡，平平淡淡的过一生。可是谁知道检查出我拥有什么超脱仙身，结果我的人生完全改变了！

　　如果我不能留在混元宗，接受混元宗的庇护，回归家中，我的命运，将会十分悲惨！

　　我会被家里嫁给不喜欢的人，然后拼命的生小孩，因为我是超脱仙身，我的孩子的天赋也不会差到哪去！我不想如此，所以我不得不留在混元宗，只有这里才能保护我！”

　　洛离说道：“不，你错了，没有人能够保护你，只有自己才能保护自己！”

　　墨烟岚说道：“太难了，太难了，我真的不喜欢战斗，每一次战斗，击碎对方的身体，一看到鲜血迸溅，我就会想到，我杀人了，有人因我而死，他的亲人，他的父母，他的朋友，都会因为我而悲伤，我，我就不想战斗，不想看到那鲜血迸溅……”

　　洛离看着她，有口难言，墨烟岚心太软弱了，不喜欢争斗，也许这条修仙路，对于她太残酷了。

　　墨烟岚一笑，对洛离说道：“我是不是很没用，我无数次的劝告自己，可是不知道为什么，我一看到鲜血崩溃，我就受不了，开始乱想。不好意思，让洛离师弟见笑了，对了，我还有事，我先走一步！”

　　说完，墨烟岚身上彩带飞起，她御空而起，离开这里，将此处让给洛离。

　　洛离落到岛屿之上，皱眉，墨烟岚这样不行啊，好好的一苗子，卡在这里，就算是废了。

　　洛离真心想要帮墨烟岚，他坐在凉亭那里，没有修炼细细思考，猛的他一拍大腿，忍不住说道：“有了！我有办法了！”

　　“墨烟岚，我有办法了，让你克服心理难关，通过百强论战！”

　　突然有人接道：“你真的有办法？”

　　声音深沉无比，在凉亭的另外一边，有一个人影出现。

　　原来早就有一人在此，只不过这人不想他们两个看到，所以洛离和墨烟岚都视他为无物，看不到他的存在，对方忍不住问起洛离，这才被洛离发现。

　　看向此人，这人大约三四十岁，沉稳庄重，一头浓密的金发如金色的阳光般耀眼，额头高而目深，五官有种雕塑般的深刻英俊，年轻之时，必是万人迷，倾倒无数美女！

　　洛离就是一愣，然后就是行礼说道：“见过虎禅前辈！”

　　此人正是号称楚南地域第一金丹真人的虎禅真人，上次就是他在千浪门大战黯水真君和瀑鱼真君，救了洛离等人。

　　虎禅真人看到洛离认出自己，他只是微微一笑，说道：“不是我故意偷听你们说话，是我在这里，你们一直没有看到我！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真人小有兴趣的看着洛离，说道：“洛离，你真的有办法让墨烟岚，摆脱心灵弱点，不再恐惧鲜血吗？在宗门内，可是数十人想了很久，什么心灵暗示，什么天灵指引，什么秘法灵转，最后都是一一失败，没有办法啊！”

　　洛离一笑，胸有成竹的说道：“弟子真有办法，其实很简单，制造一个眼罩，或者一个水晶面具之类的宝物，挡住她的视线，让她看不到鲜血，凡是鲜血出现，残肢断体，就变成一朵朵的鲜花，这个问题就解决了！”

　　虎禅真人一愣，说道：“就这么简单，太儿戏了吧？简直就是掩耳盗铃！”

　　洛离说道：“就是如此简单，就是掩耳盗铃！墨烟岚可以修炼到现在，我不信她不想进入内门，只是她控制不住看到鲜血的恐惧而已，只要将这个鲜血遮掩，那怕她知道这是掩耳盗铃，但是我相信，她也会控制住自己，借此再无心魔！”

　　虎禅真人点点头，说道：“有道理，其实就是失败了，也没有什么，试一试，反正又不会死人的！”


第273章 粲粲鲜花明四曜！

　　说道这里，虎禅真人闭眼，好像在酝酿什么，大约过了一百五十息，他睁开眼睛，随手一抓，在手里拿出一个黑色的丝巾，递给洛离说道：“这是我方才随手炼出来的，只要用此丝巾遮住眼睛，可以让她看不到鲜血，凡是鲜血出现，残肢断体，就变成一朵朵的鲜花，你过去送给她吧！”

　　洛离一愣，这也太快了吧，不到一百五十息，根本没有看到虎禅真人使出什么法术，就炼出了这么一个法器？

　　看来虎禅真人一定拥有奇异的洞天天地，在方才的一百五十息中，他在自己的空间世界中，炼制出了这个法器。

　　洛离接了过来，行礼说道：“我替墨烟岚，多谢虎禅前辈！”

　　虎禅真人坏坏一笑，说道：“你替她谢我，那你是她什么人？”

　　洛离顿时无语，虎禅真人继续说道：“去吧，这个小女孩不错，不要放过了！错过了，就是别人孩子的娘了。”

　　然后他看了一眼远方，说道：“如果这个办法可以让她通过百强论战，你过来找我，我会奖励你的！我最近一段时间，都会在这里悟道，成了，你到这里喊我就行了！”

　　瞬间，虎禅真人消失不见，洛离明明知道，他就在那里，但是就是看不到，怎么看，怎么使用神识查找，那里就是空空一片，根本没有人！

　　洛离佩服无比，再次恭恭敬敬的行了一个礼，转身离开。

　　御剑而起，直奔外门而去，墨烟岚没有和他交换门派印记，无法使用心血简联系，但是大约墨烟岚住在那里，洛离知道，直奔那里寻找。

　　很快，洛离就飞到了外门墨烟岚洞府所在之地，找到了墨烟岚的住所石楼，看到那里的情况，洛离不由的一愣！

　　只见在墨烟岚的石楼之外，赫然有几个外门弟子，在吵吵闹闹，嘴里不干不净，在墨烟岚的门外骂骂咧咧。

　　“没有能耐，就老实认命吧，乖乖的回家吧！”

　　“过不去百强试炼，废物一个，见血就哭，你个爱哭鬼，修炼什么，回家养鸡生孩子去吧！”

　　“要是我，我早就自杀得了，活着有什么意思！”

　　那话语难听至极，嘲讽，调戏，指桑骂槐，墨烟岚的石楼紧紧关闭，但是洛离有种感觉墨烟岚就在石楼之内。

　　周围有一些外门弟子，愤愤的看着，但是却没有人阻止，洛离一皱眉，降落在一边，随手拉住一个神色愤愤的弟子，说道：“这位师弟，这是怎么回事？这些人在干什么！”

　　那弟子说道：“欺负人啊！这些家伙，都是马上要被驱逐的弟子，不要脸的货色，他们在此欺负人！”

　　洛离说道：“欺负谁？怎么没有人管呢？”

　　那弟子说道：“他们欺负的是墨烟岚。原来也有人管，但是门中不许争斗，只能说服教育。

　　这帮弟子，又都是马上要被驱逐的货色，根本不听你的好言相劝，而墨烟岚又性格太软弱了，太善良了，他们做什么，她都不会和他们计较！也不想到外门管事举报，民不举，官不究！

　　更关键的是，他们是被人雇佣的，雇佣他们的是同样具有仙身的苏雨笑！此女气势正旺，出身圣州苏家，乃是混元宗旁系第一修仙家族，万年繁衍，族中三大元婴真君，不次于一般旁门大派。

　　而且苏雨笑仙身之体，就差一点精卫填海就要完成，一定可以进入内门，谁也不敢得罪她！所以以前有还有帮她，渐渐的就没有人了，只能看着这帮泼皮在此逞威！”

　　洛离冷笑一声，说道：“朗朗乾坤，一群无赖泼皮还想翻天不成！”

　　说完，他大步的走了过去！

　　那些外门闹事的外门弟子，看到洛离走来，有人喊道：“兄弟，这不管你的事情，我们也是拿人钱财，借借光！”

　　“兄弟，告诉你，我们的后台，你是惹不起的……”

　　洛离也不说话，就是大步的走过去，在他身上，爆发强大剑意！

　　重虚剑意！

　　浩浩然，巍巍然，无与争锋！

　　剑意狂涌，剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌！

　　在此剑意之下，那几个闹事的外门弟子，顿时被压的全身颤抖，一句话也说不出来！

　　这是一种精神威压，无形之力！

　　洛离看着他们，一点点这剑意，将他们压倒，压的一个个跪在地上，一直压到有人忍不住张口吐血。

　　这是剑意威压，洛离根本没有出手，对方也没有出手，不算争夺，所以就是举报到外门管事那里，洛离也不怕！

　　洛离就是这么歪着头看着他们，足足压制了一百多息，洛离散去剑意，说道：“再让我看到你们一眼，我就废了你们！”

　　“滚！”

　　那几个闹事弟子，立刻就要离开！

　　洛离说道：“我说的是滚，不是走！”

　　这话一说，那几个人怒目看向洛离，洛离身上剑意又现，那闹事弟子带头的，说道：“你狠，你狠，山不转水转，我们会相逢的！”

　　他们几个爬在地上，开始滚走。

　　洛离说道：“好，我等着，记住，我叫做洛离！被人欺负很痛苦吧？你们几个，欺负一个弱女子，你们欺负她的时候，她就是这个感觉，已所不欲勿施于人，给我滚！”

　　那几个外门弟子，老实的滚走，这时周围看热闹的外门弟子，不约而同的一起鼓掌，为洛离喝彩！

　　洛离一笑，来到墨烟岚的石楼之外，轻轻敲门！

　　随着洛离的敲门声，墨烟岚打开大门，双眼通红的出现，说道：“谢谢洛离师弟！”

　　洛离摇摇头，说道：“不要谢我，这是他们咎由自取，不过也是你自己咎由自取！你太软弱，如果你刚强一点，他们就不敢在你面前如此猖狂！”

　　墨烟岚摇摇头说道：“我知道，其实他们也可怜，他们也不容易，也是身不由己，不过是苏雨笑爪牙，混口饭吃，等到完事没人了，他们都会到我这里道歉的。”

　　原来这帮家伙，也怕得罪墨烟岚，完事了都偷偷过来道歉。

　　洛离说道：“这个苏雨笑怎么回事，为什么这么的针对你？”

　　墨烟岚苦笑一下，说道：“她以前是我的好友，但是看我始终不能通过百强论战，就翻脸无情了。就说同为仙身之体的我，不该为拥有仙身之体的大家丢脸，所以她想把我逼走，免得仙身之体让人耻笑。”

　　洛离说道：“这个女子也太霸道了吧！嘿嘿，算她运气，不然有我在，百强论战做梦去吧！”

　　墨烟岚低头不语，洛离看着墨烟岚，说道：“墨烟岚，你相信我吗？”

　　这话问的万分突然，墨烟岚一愣，她看着洛离，可是不知道为什么，她开口回答：“我相信你！”

　　洛离说道：“好！”

　　然后洛离将那丝巾一丢，说道：“你，明天带着这个丝巾，遮住眼睛，去参加百强论战！”

　　墨烟岚说道：“可是，可是……”

　　洛离大声吼道：“去！”

　　在洛离的大吼中，墨烟岚不由的低下头，说道：“是，我明天带着这个眼罩，去参加百强论战！”

　　洛离一笑，他渐渐摸清墨烟岚的性格，他说道：“好，你如果相信我，那我告诉你，明天你一定可以通过百强论战！”

　　也不等墨烟岚回答，洛离转身大步离开，留下迷惑不已的墨烟岚，看着洛离的身影，渐渐消失。

　　果然，到了晚上，洛离就收到了心血简神识，让他参加明天的百强论战。

　　第二天，洛离早早就去了武斗场，墨烟岚又一次的参加百强论战试炼。

　　无数的黑袍客，汇集在大殿中，有人看到墨烟岚，说道：“哈哈，又是她，这次我们赢定了！”

　　“是啊，是啊，遇到她，真是运气！”

　　“剑老黑，看来这一次，你又要剑斩美女了！”

　　以前洛离没事，就能听到这话，他也是这么的调侃说上两句，但是这次听到，格外的不爽。

　　第一场战斗开始，出乎所有人的意料之外，墨烟岚拿出一条黑色的丝巾，然后叠好，将自己的眼睛遮挡，在头后面绑上一个活结，众人再也看不到她的双眼，所有人不由的一愣，这是要干什么？

　　战斗开始，第一个对手总是最弱的，不到三招两式，墨烟岚就将对手击杀，一击下去，对方被她打的四分五裂，鲜血崩溃。

　　可是这一次，墨烟岚却出乎所有人的意料，她微笑的看着那些还没有散去残肢碎片，嘴里说道：“好美啊，好美啊，真是漂亮！”

　　这话一说，她竟然夸奖这尸体碎片，满天的血雾，如此美丽，在场所有的黑袍客，都感觉到一股寒气，你看我，我看你，他们都知道，墨烟岚今天和以前，再不相同！

　　只有洛离知道，其实墨烟岚看到的是朵朵鲜花，并不是什么尸体碎片！

　　战斗继续，墨烟岚如同打了鸡血一样，出手疯狂，将一个个的黑袍客打成碎片，然后她期待的看着那些尸体碎片，赞叹不已，开始所向无敌！

　　第九十六人，轮到洛离上场，墨烟岚一愣，好像她认出了洛离，那怕洛离和其他人没有什么不同，一模一样，她还是认出了他！

　　这一战，洛离就是放水，只要墨烟岚赢了，自己就可以得到虎禅真人的指点，所以几下洛离就被击杀，但是这一次并没有被打成无数碎片，给了洛离一个全尸。

　　剩下几人，墨烟岚势如破竹，一口气全部灭杀，最后一声轰鸣，锣鼓齐鸣，在墨烟岚身后，出现一个巨大的血色数字，一百！

　　墨烟岚通过百强论战！


第274章 超脱神威凶凶凶！

　　墨烟岚最开始的反应是一动不动，看着那个数字，傻傻发呆！

　　然后她一下子跳跃起来，欢呼高兴！

　　“我通过百强试炼，我终于通过了百强试炼！”

　　呼喊半天，墨烟岚竟然哭了，高兴的哭了！

　　无数看台上的围观者，还有那一百个黑袍客，看着这个女孩，如此兴奋，最后哭泣，大家忍不住的鼓掌，为她的胜利鼓掌！

　　掌声响起，墨烟岚站起，向着大家鞠躬，嘴里说道：“谢谢，谢谢！”

　　至此墨烟岚通过百强试炼，就剩最后一步精卫填海，就可以登天台，入混元宗内门。

　　洛离长出一口气，为墨烟岚高兴，他悄悄离开，御剑而起，直奔琴湖之上的小岛。

　　到了那里，洛离特意看了一眼，那里无人，然后洛离大声喊道：“虎禅前辈，虎禅前辈，墨烟岚通过试炼了，墨烟岚通过试炼了！”

　　洛离大声喊叫，可是就是没有回音，这里除了他之外，再也没有其他人。

　　洛离一愣，难道虎禅前辈走了，不在这里，这不是忽悠人吗？

　　但是洛离微微一笑，不可能，虎禅前辈绝对不可能离开，这是在试炼自己，看看自己找不到他的反应。

　　洛离走到凉亭中，坐在那石凳上，默默等待，这一等就是云起日落，一个时辰过去了。

　　洛离不怒不悲，面无表情，坐在那里继续等待，突然他开口说道：“虎禅前辈，别考验了，要到晚上了，我的回外门了，我知道你就在这里！”

　　声音平淡无比，就像和自己家人说话一样，随着他的这一句话，在洛离对面的石椅之上，传出虎禅真人的笑声：“哈哈哈，好小子！”

　　虎禅真人出现，他微笑的看着洛离，说道：“想不到竟然真的让你做到了，内门那么多人，废了那么大的功夫，还不如你小子这个小小遮眼布，不错，不错！”

　　洛离也是微笑，说道：“幸运，幸运而已！”

　　然后说道：“虎禅前辈，您可是说过有奖励的！”

　　虎禅真哈哈一笑，说道：“放心吧，好处跑不了你的！不过，我要告诉你一些事情，免得你以后，不知道自己怎么死的！”

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　虎禅真人继续说道：“墨烟岚是不是特别的软弱，特别的心善？你是不是感觉她不适合修仙？”

　　洛离点点头，说道：“是的，她的性格太软弱，太善良了，修仙这条路，我看她很难走下去！”

　　虎禅真人摇摇头说道：“这样想，你就错了！墨烟岚她比任何人都适合修仙！因为她拥有的是超脱仙身！”

　　然后虎禅真人看向远方，说道：“十二仙身：天擎、地渊、后土、北冥、长生、死寂、隐晦、正一、真明、幻灭、九玄、超脱！得到其一，就可修仙得道，长生不死！这是最好的修仙体质，岂是那么简单的！”

　　洛离细细倾听，不知道这和自己有什么关系？

　　虎禅真人话题一转，说道：“你知道超脱仙身是怎么来的吗？”

　　也没有用洛离回答，他继续说道：“早在六十万年前，那时天地还没有像现在这样封闭，修仙的最高境界，乃是大乘！那时有个宗门叫做仙农宗，宗主叫做超脱仙子，不过度劫境界……”

　　洛离一愣，仙农宗，希夷祖师就是将自己的师姐卖给仙农宗弟子，换取了仙龙果的种植之法，自己又得到了仙农宗的灵植术，这个宗门和自己有着不少的交集。

　　虎禅真人继续说道：“仙农宗，最是老实，以种地为主，相当于修仙界中的农民。门中诗号，老老实实种地，辛辛苦苦打粮！那时的昆仑派，最是强大，还没有分成东南西北四大昆仑，可以说统治整个中天主世界！

　　超脱仙子辛辛苦苦种地，她研究出一种奇异的仙果，对修士妙用无穷，引来昆仑宗的窥视，其中有人对仙农宗万分欺压。

　　超脱仙子性格软弱，看到血就颤抖，仙农宗最是老实，只能忍受，忍受，忍无可忍，还得忍受。

　　昆仑弟子后来做的太过分了，最后实在无法忍受，超脱仙子爆发了，人啊，越是老实，越是软弱，被欺负到极限，爆发起来越是恐怖！

　　超脱仙子红了眼，癫狂起来，拿着种地的锄头，领着一帮老农民，带着种地的牛马驴狗，大战昆仑派！”

　　说到了这里，洛离顿时惊呆，这简直就是鸡蛋碰石头啊！

　　虎禅真人继续说道：“所有人都以为，他们是自寻死路，结果超脱仙子爆发十二大神威之力，带着这帮仙农，一口气连败昆仑十二阵，横跨三大地域，打死修士成千上万，用锄头刨碎了昆仑十七大乘真圣的脑袋！

　　然后将二十一个上门的援军，打的落花流水。最后一口气杀到昆仑山下，赫然将昆仑山的山门打碎。

　　那一战，瑶池崩溃，昆仑峰推倒，世界树拔掉，逼的昆仑没有办法，请祖师下界，七大仙人越空下界，结果都被超脱仙子活活刨死！”

　　洛离惊讶无比，忍不住问道：“那最后如何？”

　　虎禅真人说道：“最后？最后……

　　呵呵，在这战斗中，超脱仙子境界狂飚，由度劫一口气提升到大乘，最后飞仙而去，飞升了！

　　所以战斗，就这么结束了，仙农们继续回去种地，不过至此之后，再也没有一个修士敢欺压他们！

　　而昆仑宗，此事之后，使天下群雄认识到昆仑也不是那永远无敌的存在，所以诸多门派，联合起来，反抗昆仑，至此昆仑一统天下的大势崩溃，门中分裂为东南西北四大主脉，无数分支，开启了现代宗门时代！”

　　洛离傻傻的听着，难以想象！

　　虎禅真人说道：“后来经过不言宗无数的研究论证，最后发现，超脱仙子体质特殊，正常情况下，她柔柔弱弱，惧怕鲜血，为人善良。

　　但是一旦，她受到刺激，被欺压到极限，忍无可忍，就会爆发，境界飙升，实力百倍千倍提升，凭空生出无数大神威，那就是无敌存在，天下横行！

　　好了，现在你对墨烟岚，还有什么想法吗？”

　　洛离不由的打了一个寒颤，墨烟岚就是如此，柔柔弱弱，惧怕鲜血，为人善良，正是和那个超脱仙子一模一样！

　　虎禅真人继续说道：“在后来，这种和超脱仙子一样体质的修士，在历史中发现了八人，她们每一个都是如此性格，每一个都是传奇一生，所以修仙界将此体质命名为超脱仙体！所以你小子注意了，免得你以后，不知道自己怎么死的！”

　　洛离摇摇头，说道：“我知道了，我知道了，不过没有关系，以后我离她远远的！”

　　虎禅真人嘿嘿一笑，说道：“树欲静而风不止！有些时候，有些事，是躲不开的！”

　　然后他说道：“好了，该给你奖励了，我想想，给你什么奖励好呢？”

　　说完，他看向洛离，那双眼好像闪发无尽的强光，在洛离身上扫来扫去，他在探查洛离的体质情况。

　　洛离一动不动，等待虎禅真人的探查，许久虎禅真人双眼恢复正常，说道：“你这个孩子，很对我胃口，可惜啊，可惜，昌州一战，转舟、精真、净火等五脉苦苦经营了十七年，我天倾一脉最讨厌这些阴谋诡计，所以根本没有参与，现在谁投资谁受益，我只能和你无缘！”

　　洛离一愣，这是什么意思？苦苦经营十七年？迟疑的问道：“前辈，这是什么意思？”

　　虎禅真人长叹一声，没有回答，继续说道：“洛离，你身上好像有洞天法宝？”

　　洛离说道：“是的，弟子身上有三个！”

　　洛离拿出自己的两个镇妖塔，一个太初洞天，他对于虎禅真人没有任何的隐瞒，他相信他，所以全部拿出。

　　虎禅真人暗中点点头，其实他早就看出来了，这也是一个试探，很多修士，怕天怕地，藏着掖着，生怕别人发现自己的秘密，从来从来不说实话。

　　虎禅真人看着这三个洞天法宝，开口说道：“不错，不错，想不到你不过炼气九重，就有三件洞天法宝了。

　　这两个镇妖塔等到进入内门，用以构建五法圣地，加上到时候门派赐予你的，你就可以构建起三个五法圣地了，这在混元宗新进弟子中，数一数二了！

　　这个太初洞天，不要用来构建五法圣地！你炼化了，做为自己的洞天天地。”

　　洛离一愣，虎禅真人竟然让他炼化太初洞天，做为洞天天地，而不是做为五法圣地使用，这是什么意思？

　　虎禅真人看出洛离的迟疑，说道：“我宗修士，修炼混元七法，全靠五法圣地，此乃是混元七法的根本，而构建五法圣地的洞天法宝，价值连城，所以很多修士得到洞天法宝，都会用作五法圣地，很少有人直接炼化，做为自己的洞天天地。

　　这样只有等到混元七法中一法大成，才能将大成的五法圣地之一，转化为自己的洞天天地，然后其他几法一一大成，最后元婴境界，那些洞天天地，合并一起，再构建自己的次元世界，其实，这是没有办法的办法，谁让大家穷啊！

　　混元宗真正的法门，最佳的选择是先有洞天天地，建立属于自己的次元世界，然后再构建五法圣地，将五法圣地融入自己的次元世界之中，这样会使修士更加的理解空间法门，将只有元婴期才能进行的构建次元世界，由炼气期就开始构建！

　　但是这个太奢侈了，现在除了极少数人，可以如此。想要所有的混元宗弟子都是如此，根本不可能，所以只能有了空间法宝，就拿来构建五法圣地。

　　不知道你那来的运气，拥有三件洞天法宝，所以我建议你将太初洞天炼化为自己的洞天天地，然后构建自己的次元世界，那两个镇妖塔，作用单一，过于压抑，在性质上，不如太初洞天用来构建次元世界，以后用来构建五法圣地！”

　　洛离听到这里，不住的点头，这真是混元宗不传法门，他立刻行礼说道：“多谢虎禅前辈指点！洛离感激不尽！”


第275章 前辈这个我有了！

　　看到洛离行礼感谢，虎禅真人微笑，坦然受之，然后他看着洛离，继续说道：“方才所说，只是前奏，并不算是我的奖励。你不知道，你所做之事代表的意义！至此墨烟岚踏上仙途，形影洞一脉后继有人，所以我还会继续奖励你！”

　　他看着洛离，许久才说道：“我的奖励不会是法器，也不会是丹药，那都是外物，更不会是灵石，混元宗从来没有人把灵石奖励过别人！

　　授人以鱼不如授人以渔，我的奖励是指点你一个法门，让你形成自己的修炼大道。

　　洛离，你的身体好像经过了造化宗洗筋伐髓换体诀的改造，然后又各种炼体，却又不是纯正的蝶龙变，后来还加入了天蛛宗的雷精蜘蛛，而且还让你给搞成天然一体了，最后好像还服用了军肉宗的后天道体果，进化为地火道体！但是你的修炼太杂了！”

　　洛离点点头，虎禅真人对自己的估计，一丝不差！

　　虎禅真人继续说道：“若是其他人，这样的乱七八糟的乱搞，早就爆体而亡了，可是你却活的好好的，而且这些组合恰到好处，完美到极限，真是奇迹。不过这种奇迹不可能永远下去，你要切记，千万小心，以后再也不要如此乱搞了！”

　　洛离心中却摇摇头，虎禅真人不知道，这不是奇迹，这是赏善罚恶神通的妙用，如果没有这个神通，自己也许早就死了！但是洛离不会纠正，赏善罚恶神通是自己最大的底牌，谁也不会告诉！

　　虎禅真人说道：“除了你的身体如此，你修炼的法门也是如此，太杂了，除了混元六绝，你又是炼体，又是修炼剑意，还精通雷法，还有瞬移神通。

　　另外你的炼气术也是如此，虽然以天行健宗的毫末累土诀为根本，不过这毫末累土诀却也变异过数次，而且还有万兽化身宗心如自在经的痕迹。

　　不过这毫末累土诀，却又恰到好处的，达到最佳状态，适合你的修炼，你的身体如此，功法也是如此，看来你一定有着最佳的秘密，这我并不关心。

　　不过等你筑基之后，这将成为你修炼的障碍，那毫末累土诀乃是天行健宗无数修士，千万年总结而来，乃是最完美版本，你现在的修改虽然最适合你。但是筑基之后，你现在的修改，将会使你筑基之后的修炼，寸步难行！”

　　洛离一愣，急忙问道：“请问虎禅前辈，我该怎么办？你要奖励我新的修炼大法吗？”

　　虎禅真人微微一笑，说道：“不，这个不必要，现在你的毫末累土诀是最适合你的修炼大法，等到你筑基之后，这根本不是问题。

　　你那时换个修炼大法就完事了，咱们混元宗，这种直指大道的修炼大法应有尽有，而且筑基之后，你主修的将是混元七法，这不是我要奖励给你的修炼大道！

　　在你离开这段时间内，我看了一眼你在外门的影像记录，你掌握了四道剑意，重虚、刺青、藏空、雷霆……”

　　说到这里，洛离就知道了，所有的混元宗外门弟子在外门修炼，都会有记录影像留下，自己在混元宗外门百强论战，一共施展过刺青、藏空、雷霆三门剑意，只有昨天在墨烟岚门前施展了重虚剑意，虎禅真人查看影像记录，以为自己拥有四道剑意。

　　在醉龙果树中的战斗，属于微观世界御剑战斗，就是有影像也看不出来，所以虎禅真人不知道自己拥有蝶龙剑意！

　　虎禅真人继续说道：“以我推算，你这四道剑意，它们并不完整，还差一道剑意！我的奖励就是再传授你一道剑意，让此剑意配合你那四道剑意，形成一个体系，也许将来，你五剑合一，得到属于自己的真正剑意！”

　　洛离微微一笑，这个奖励，就不必了！

　　洛离说道：“前辈明鉴，不过这个不必了，我其实还有一道龙炎剑意，五道剑意，乃是一个体系，只是我从来没有在外门施展过！”

　　说完，洛离一伸手，使出龙炎剑意，虎禅真人就是一愣，他本来准备的奖励，顿时发现没有了意义，因为洛离已经有了。

　　虎禅真人说道：“龙炎剑意，我知道了，我本来想奖励给你松风剑意，或者斩龙剑意，原来是龙炎剑意，我想想……”

　　虎禅真人闭眼思考，大约五息时间，他睁眼说道：“我知道了，你这五道剑意乃是你蝶龙变之体的转化之道，这是太白宗的借法生剑而来，看来你遇到过太白宗的高人，怕你蝶龙变之路走到尽头，以此法为你开路，你由蝶龙变化作蝶龙剑，由体修化作剑修！我说的是否正确？”

　　洛离佩服的五体投地，虎禅真人只是微微推算，自己的蝶龙剑意的底细，对方全部算出。

　　洛离说道：“对，对，太正确了！”

　　虎禅真人说道：“看来我的奖励不合时宜了，那好，咱们换换，你这蝶龙剑意，好像无法使出，看来应该是你神识不够，无法催动这个剑意！我的奖励就是传授你增加神识之法，让你可以御使催动这道剑意！”

　　洛离又是摇摇头，说道：“虎禅前辈，你说的太对了，确实我神识不够，无法催动，谢谢前辈，不过这个我还是有办法的！”

　　瞬间，洛离进入衰枯状态，然后一指，使出蝶龙剑意！

　　虎禅真人眼睛一亮，说道：“昆仑派生死枯荣劫！好！想不到你还掌握这个秘法！有此大法，神识到是够了。

　　但是使用生死枯荣劫，你的身体却是无比的虚弱，不要说战斗了，大风一吹都能吹倒！可是正常状态，你又发不出蝶龙剑意，这就是你现在最大的难题吧。

　　本来我要奖励给你有出无入炼神术，或者军荼利明王锻神法，都会增加你神识，让你轻松御使蝶龙剑意，但是你已经修炼了生死枯荣劫，这两个法门，就无法修炼了，奖励还得换。

　　好吧，这个难题，我给你解决了，这就是我的奖励！”

　　洛离点头说道：“是的，是的，前辈，这个问题，我已经困扰许久了！谢谢前辈。”

　　虎禅真人说道：“我想想，我想想！”

　　虎禅真人开始推算遐想，转眼过去了百息，他抬头说道：“我想完了，以你现在这个境界，战斗之时，即想使用生死枯荣劫使出蝶龙剑意，又想身体处于正常状态，可以持续战斗，这是绝对不可能的！”

　　洛离差点一口血喷出去，虎禅真人想来想去，竟然是这个答案！

　　虎禅真人看着洛离难受表情，就是嘿嘿一笑，继续说道：“不过，还是有办法的。

　　可以换个角度，既然你无法改变自己的状态，那就改变敌人的状态这就行了。

　　让敌人在你进入衰枯状态时，无法攻击你，你就可以轻易的进入衰枯状态，御使蝶龙剑意，灭杀敌人。

　　怎么办呢？前一段时间，你好像发明了遮天法网，就从这个入手吧！

　　你的遮天法网，虽然创意是很好的，但是战斗之时，刹那绝命，瞬间生死，在战斗中，你根本无法瞬间编织出可以困住敌人的罗网。

　　所以我的奖励就是，以天地自然为罗网，取代你需要编织出来的遮天法网，将敌人困住！

　　虽然此法门困住和你修为相当的敌人，只有短暂的五息时间，但是足够了，在这五息时间中，你是绝对安全的，足以进入衰枯状态，发出蝶龙剑意，斩杀对方！”

　　洛离使劲的点头，期待虎禅真人的奖励，其实以前洛离就想过这个问题，但是没有答案，同样的问题，在虎禅真人手中，不到百息，对方就找到答案，创造法术，让洛离无比的佩服！

　　要知道一个法术，从创造诞生，到修炼使用，需要无数修士，无数时间的反复论证，才能成功，那有像虎禅真人这样，坐在这里，不到百息，法术成型。

　　虎禅真人开始传授洛离大法，他说道：“想要炼我这个法门，必须先教授你不言宗的山川地貌堪舆法，天机门的风水道，地渊土灵宗的地脉寻灵术，八神观的养穴术。

　　这是我传授法门的基础，只有将此四法彻底掌握，以它们为基础，你才能使出天地罗网之术。

　　这四法，我给你介绍一下，其中不言宗乃是十大上门之一，他们乃是此界的万事通，没有他们不知道的事情，这山川地貌堪舆法可以使你，在任何地形地貌，一眼看出天地灵机，掌控地利之势。

　　天机门乃是三千左道之一，此门弟子都是算命、打卦、寻穴、看坟、堪舆的先生，隐散在民间，他们擅长风水数术之道，用此风水之道，配合不言宗的山川地貌堪舆法，你可以快速的在任何地形，找到大地的吉凶之位。

　　地渊土灵宗也是三千左道之一，此门弟子生活在地壳之下数千里之下，岩浆之中，他们的地脉寻灵术，可以让你快速的找到地下灵脉走势，看穿地表之下的所有奥秘。

　　这八神观的养穴术与前边三法，完全不同，此乃修仙制艺秘传，价值连城，天下一共才有三十六秘传，此乃其一。这三十六秘传乃是世间最有价值的制艺之法，其他三法合起来，也不值此法百分之一的价值。

　　八神观为观神宗余脉，当年观神宗乃是上门之一，后来观神宗与我宗为敌，被我宗破灭，摧毁山门，门派分崩离析，跌出上门行列，分裂成数十小派，八神观就是其一。

　　不过此宗经过四万七千年的卧薪尝胆，慢慢积累，在六百年前，晋升一名返虚真一，具有了返回上门的实力。但是他们秘而不宣，继续积蓄实力，看来是想找我宗报仇雪恨！

　　这养穴术就是此宗秘传，乃是蕴养灵脉，建立灵穴之道，以此术，你可以控制天地灵气的运转轨迹，才能施展我所创建的法门，以天地为罗网，锁住所有强敌！”


第276章 天地超脱锁锁锁！

　　洛离听到这里不住点头，虎禅真人一伸手，发出四道灵光，这是传授洛离这四大法门！

　　那灵光注入到洛离体内，但是其中有一道，却无法注入其中，虎禅真人一愣，说道：“你已经掌握了八神观的养穴术？”

　　洛离老底被人发现，听虎禅真人的话，那观神宗可是被混元宗所灭，八神观什么卧薪尝胆，准备报仇，看来一定是混元宗的死敌，自己却拥有八神观的养穴术，可不要被人当成卧底。

　　洛离急忙解释说道：“是的，前辈，在灵蝶宗，我偶遇四海云游宗的弟子刘凡，购买得到了八神观的养穴术！除了这个，我还买到了很多秘传，万兽化身宗的集阳术、血海宗的融符术、北辰宗的变符术、云游宗辨材术、神威宗的仙纹术、道德宗的真言术、太白宗的仙酒术，就是混元宗的亲情术，我也拥有！”

　　不解释一下，可不要被当成八神观派来的卧底，那就惨了！

　　虎禅真人皱眉，说道：“原来如此！仙纹术你都拥有？”

　　这些秘传，虎禅真人最在意的乃是神威宗的仙纹术！

　　“想不到你竟然遇到了四海云游宗的刘凡？此宗弟子，行踪诡异，买死卖生，挑动天下乱，借此观人间世情，悟道飞升！他们所到之处，必有大事，是天下第一惹祸的根苗！

　　刘凡其实不是他的名字，乃是尊号，只有四海云游宗的无上精英，才可以使用这个尊号，奇怪的是除了四海云游宗，他们的死敌八方灵宝斋，也是如此，其门中无上精英，也使用刘凡这个尊号。

　　所以有传说，这两门派，其实同出一处。还有人说，那可以贯通古今的鬼市，和他们也是一起的，都是来自外域，叫做什么震旦商会！

　　八方灵宝斋、四海云游宗都是七大奇门之一，他们都是买卖货物为主的门派，同行是冤家，乃是死敌。不过八方灵宝斋，才是真正的商人，只管买卖货物，不管其他任何事情，公平交易，差一个灵石都不行。

　　而四海云游宗却是瞎买乱买，一切全凭他们的意愿，随性而来，各种错乱！你遇到刘凡，就是你的机缘，既然你掌握了八神观的养穴术，那就简单了！

　　我给你三天时间，你将不言宗的山川地貌堪舆法，天机门的风水术，地渊土灵宗的地脉寻灵术，全部掌握，三天后，再到此处，我传授你以天地罗网，锁住所有强敌之法！”

　　说道这里，虎禅真人微微点头，瞬间在洛离面前消失，其实他并没有消失，只是融入天地中，以洛离现在的修为，再也看不到他！

　　洛离行礼，说道：“弟子遵命！”

　　说完，洛离御剑离开！

　　三天时间，那里用三天，洛离决定今晚就将此三法彻底掌握，明天就回来，这样才能显示自己的价值，不要以为我是废物！

　　回归外门石楼，这时天色已经渐晚，来到门前，洛离一愣，只见一人站在他的门前，默默的等待他的回归。

　　那人正是墨烟岚，她看到洛离归来，一下子站起，然后用手估摸一下自己头发，下意识的整理一下容颜，生怕自己相貌不整，被洛离耻笑。

　　然后她微笑的对着洛离说道：“多谢洛离师弟，我通过了百强论战！”

　　看着墨烟岚，想到虎禅真人所说的超脱仙身，不知道为什么，洛离感觉自己腿肚子有点软，别看她现在人畜无害，她就是一个移动的天劫雷，一旦爆发，万灵超脱，都去死吧！

　　洛离立刻满脸笑容，笑得特别假的回答道：“恭喜，恭喜，祝贺墨烟岚师姐，通过百强论战！”

　　墨烟岚看着洛离，摇摇头说道：“你笑的太假了，其实我知道，是你故意放水，所以我才会赢得那么容易，是你帮了我！”

　　洛离急忙说道：“没有，没有，师姐是真的厉害！”

　　墨烟岚盯着洛离，突然脸色一红，低头说道：“谢谢你师弟，你的恩情，我永远记着，我会报答你的……”

　　声音越来越小，突然她满脸通红，转身，快步离开，消失无影。

　　洛离莫名其妙，这是怎么回事？走就走了吧，洛离现在可没有心思研究这个，现在他的心思都在虎禅真人身上。

　　他急忙进入住所，来到修炼室，开始研究修炼不言宗的山川地貌堪舆法，天机门的风水道，地渊土灵宗的地脉寻灵术。

　　为了体现自己的实力，洛离可没有功夫一点点的研究，立刻使用小无相真解，开始强化。

　　上一次使用小无相真解之后，这小无相真解恢复了一些光芒，虽然那光芒很暗淡，但是强化这三个法门，完全没有问题，因为这三个法术本身不是什么高深法术。

　　光芒闪烁，瞬间洛离明其术、通其法、融其身！将这不言宗的山川地貌堪舆法，天机门的风水道，地渊土灵宗的地脉寻灵术全部掌握，根本不用三天时间。

　　第二天，天还没有亮，洛离就御剑而起，直奔那琴湖而去，到了那小岛，他就高喊起来：“虎禅前辈，虎禅前辈，我明白了，我全部练会了！”

　　洛离特意昨晚一夜没有睡，做出一副一夜苦修的模样！

　　瞬间，虎禅真人在洛离身前出现，看着洛离，惊讶的说道：“这么快？真是见鬼了，怎么和你在一起，次次都算错呢？按照我的推算，你至少需要三天时间！不许骗我啊，我考考你！你看这小岛，何处为吉地，何处为死地？”

　　洛离说道：“干为坤，姑妄转行，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，前辈，这里为吉地，这里为死地！”

　　虎禅真人点点头，说道：“那好，你现在将吉地化作死地，死地化作吉地！”

　　洛离开始施法，嘴里叨咕着：“东方九炁，青天明星。大神焕照，东乡洞映。九门转烛……”

　　随着他的施法，吉地化作死地，死地化作吉地，转化完成。

　　虎禅真人不住点头，说道：“果然掌握了，好，我现在就传授你天地罗网之术，你听好了：结空成梵，自然成文，能开天地、九天之炁，七窍八景，生生之理不具，顺而委之，逆而修之，又天秉阳九阳数也，驰骋龙驾，白日登晨……”

　　虎禅真人一边念诵法决，一边双手舞动，身体移动，缓缓结咒，洛离跟在他的身后，随着他的动作，认真模仿，一个教来，一个学，两人在此开始修炼！

　　太阳升起落下，白云聚起散去，晚霞霞光万道，到了日落时分，虎禅真人长出一口气，说道：“好了，这以天地为罗网，锁住所有强敌之法，我已经传授给你了！你也差不多全部掌握，剩下的就是自己历练了！以你现在的修为，可以悄悄布置，然后施法，利用身边百丈之地的天地灵气，化作无形遮天罗网，将对方锁住，虽然只能锁住和你实力相当的敌人五息时间，但是对于你来说足够了！”

　　洛离点点头，就是一拜，说道：“多谢前辈授法！”

　　虎禅真人说道：“我要回归洞府，好好总结，将此法转化为混元秘法之一，这样通天峰又将多一法门！此法虽然是我灵机一动所产生，但是还是因你而起，这样吧，你为此法起一个名字吧！”

　　洛离一愣，想不到自己还有命名权，他想了想，说道：“这法门在叫做罗网，就不和时宜了，应该称之为锁！此事因为墨烟岚超脱仙身而起，就叫做天地超脱锁吧！一旦锁住，立刻送敌人超脱人间，一剑归西！”

　　虎禅真人点点头说道：“好，就叫做天地超脱锁，有此法，百强论战对于你应该不是问题，小子，加油吧，希望早日在真正的混元洞天中，看到你！”

　　说完，虎禅真人站起，向着远方飞去，转眼不见踪影，这次他是真的离开，不在这小岛之上。

　　洛离长出一口气，看着虎禅真人离开，他心中隐约有个想法，要是虎禅真人是自己的师父多好啊，可以传授自己各种大法，但是这是不可能的，传授之前，虎禅真人就说了，虎禅真人的天倾一脉与自己无缘！

　　洛离摇摇头，将这想法，驱除脑外，他开始练习虎禅真人传授之法。

　　这法门需要洛离，掌握百丈之内，地上地下一切风水地脉灵气，然后微微布置，化百丈天地为自己的无形罗网，瞬间爆发，引百丈天地的灵气爆发，将对方锁住，如果对方和自己实力相当，就可以锁住对方五息时间，如果对方强于自己，那锁住时间，就会减少。

　　这五息时间，因为乃是天地灵气爆发，对方与整个百丈天地为敌，所以对方任何法术神通，都无法发出，洛离处于绝对安全状态，洛离可以轻松的转化衰枯状态，御使蝶龙剑意，斩杀对方！

　　这就是天地超脱锁！

　　不过洛离现在掌握的只是雏形，还需要无数的历练，洛离开始修炼起来，他在这宣州的苍茫大地之上，到处挪移！

　　洛离随意的变换地形，在山川、原野、丘陵森林、溪流、江河、瀑布、平原、沙漠、山坡、谷地，无数的各种地形中，练习自己所修炼的天地超脱锁！

　　分析地形，掌控天地，启动天地超脱锁，锁住对手，变身，出剑……

　　到了后来，不只是练习天地超脱锁，生死枯荣劫的转化，蝶龙剑意，洛离也是重新修炼。

　　续混元锤之后，洛离发现破甲锥，也可以融入到蝶龙剑意中，蝶龙剑意是剑法本质，破甲锥则是剑法招数，用破甲锥之法，发出蝶龙剑意，速度更快，威力更猛，妙用无穷。

　　可惜盘古斧，洛离无法使出，不然这个融入蝶龙剑意中，那将更是厉害！

　　一天天的苦修，一次次的修炼，一次次的试炼，天地超脱锁，洛离完全掌控，瞬间发动，枯荣变身，转眼就成，盛荣化枯，混元六法，蝶龙剑意，瞬间斩出！

　　这一天，他长出一口气，没有等到梵无劫进行百强试炼，好像自己可以进行百强试炼，挑战混元宗外门群雄！


第277章 登台论战斗百强！

　　洛离做出决定，进行百强试炼，挑战混元宗外门群雄！

　　这时早就过了一个月的借贷时间，他所借出去的一万六千积分，全部收回，门派贡献值充足，洛离立刻前往执事大殿，报名进行百强试炼。

　　洛离不知道，他这边报名，那边就有人知道，洛离花了五千积分，时刻盯着梵无劫，梵无劫也是如此，也花了五千积分，盯着洛离。

　　洛离报名之后，顿时心血简传来神识：“外门弟子洛离，于明天辰时，外门武斗场，参加百强论战！”

　　洛离一笑，以前都是自己阻止别人，现在到了别人阻止自己，轮到自己开始百强论战了。

　　他前往坊市，想要购买一件易容法器，准备明天的百强论战，施展生死枯荣劫，洛离的身体会变得无比老化，他不想别人看到这一幕，知道他的底细，所以想购买一个易容法器，遮蔽自己枯萎的容貌。

　　上一次九九灵山购买的化形法器，在这激烈的战斗中，根本没有办法保持形态不变，所以洛离只能重新购买。

　　到了坊市，转来转去，在一家大商铺，洛离惊喜不已，这家商铺竟然在鬼州贩过来四个画皮面具。不过在鬼州五百灵石一个的画皮面具，到了这里，对方转手就卖一千五百灵石，涨了三倍价钱。

　　这东西虽然贵了不少，但是洛离一咬牙，拿出灵石，全部购买，此物正好适合自己，明天百强论战，使用此宝，正好可以遮蔽自己枯萎的容貌。

　　夜幕降临，这一夜洛离细细回想，这一段时间，自己参加百强论战的所见所闻，研究自己可能遇到的对手，细心准备明天的论战。

　　万事俱备，只欠东风！

　　第二天，洛离精神十足的前往武斗场，准备迎接百强论战。

　　到了武斗场，他长出一口气，缓缓进入武斗场，来吧，百强论战！

　　可是，出乎洛离的意料之外，他刚刚进入武斗场，心血简中却传来一个神识：“外门弟子洛离，有人对你使用了百强论战推迟申请，今天你的百强论战，推迟到明天辰时，正常进行！”

　　洛离就是一愣，这是怎么回事？

　　百强论战推迟申请，是一些没有把握通过百强论战的弟子，将自己的试炼推迟的办法，这一个申请需要一万门派积分，才能启动，这是谁啊，拿出一万积分，捣乱自己的百强论战？

　　洛离不知道是谁，但是梵无劫在远处偷偷的窥视洛离，然后他说道：“通知都发下去了？”

　　一旁的岳天锋回答道：“是的，无劫师弟，通知都发下去了，所有洛离阻止过的外门试炼弟子，都会知道洛离明天进行百强论战，有冤抱冤，有仇报仇，我想他们很高兴看到洛离无法通过外门试炼。另外所有我们知道的外门高手，也都去邀请了，请师弟放心，明天洛离的百强试炼，绝对群雄汇集，让他绝对无法通过！”

　　梵无劫微微点头，说道：“好，好，好！洛离啊，洛离！你没有想到吧，今天你一定雄心勃勃，参加试炼，我就断了你的试炼，不让你进行，让你泄了这股气，等到明天，嘿嘿，群雄汇集，有你好看的！”

　　岳天锋说道：“师弟放心，他输定了！”

　　梵无劫说道：“好，记住，他们只是消耗洛离精气神的消耗品，致命一击，要我来，我一定要光明正大的打败他！”

　　岳天锋心中暗想：“呸，不要脸，还光明正大，阴谋使尽了，没有看过这么不要脸的！唉，谁让这小子命好，得到了辛元老祖宗的喜欢，那怕次次败北，次次输给洛离，可是老祖宗对他却是越来越喜欢，这是见鬼了，一万门派贡献值啊，就这么的打了水漂，这要给我，那该多爽啊！”

　　洛离试炼停止，他摸不着头脑，但是细细一想，八成和梵无劫有关，他返回住所，刚刚进屋，就有人敲门。

　　打开房门一看，正是墨烟岚，她咬着嘴唇，双眼通红的说道：“洛离师弟，对不起！”

　　洛离一愣说道：“墨烟岚师姐，怎么回事？”

　　墨烟岚说道：“都是因为我！昨天晚上，我收到了一个通知，说我那时的百强论战，是被你所阻止的，而你明天进行百强论战，呼唤我有仇报仇，在你明天的百强试炼，阻止你的试炼！”

　　洛离长出一口气，原来如此，是谁和自己这么大的仇恨呢？一定是梵无劫，看来今天自己试炼被人打断，都是他刻意安排的，洛离说道：“原来这样啊，可是这和你有什么关系？”

　　墨烟岚说道：“接到这个消息，我就过来警告你，谁知道正好遇到了苏雨笑，她问我去那里，然后一直纠缠我，我不想和她纠缠。最后她告诉我，这都是她做的，是她不想你通过百强试炼，我想应该是上次你打走了她雇佣的泼皮，怀恨在心，所以这么的对付你，对不起，都是我的错！”

　　洛离一愣，这是什么和什么啊？苏雨笑是谁啊？自己根本没有见过，那里跟那里啊？

　　墨烟岚却在那里一个劲的道歉，洛离看着她，顿时知道了，墨烟岚误会了，八成是她遇到了什么苏雨笑，提到了自己的名字，两人话不投机，那个苏雨笑就顺口一说，她就当真了。

　　性格软弱的人，喜欢将一切错事，都拦在自己身上，认为都是自己做错了。

　　洛离可不相信，那个苏雨笑可以为了素昧平生的自己，投资一万积分，阻止自己的百强试炼。

　　不过墨烟岚认准的事情，八头牛也拉不回来，洛离只能一顿好言相劝，将墨烟岚劝走。

　　墨烟岚离开，洛离长出一口气，开始联系自己的朋友，找到风子虚，夜轻风、轩辕逸等人，让他们替自己调查，到底是谁在背后阴自己。

　　很快消息传来，正是梵无劫！

　　洛离冷笑：“梵无劫，你又阴我！小子，你等着，明天让你知道一下，我的厉害！”

　　一夜无话，第二天，洛离又前往武斗场，气势不但没有受挫，反倒更旺！

　　这一天，洛离就发现一个事情，看热闹的人来的太多了，自己的朋友都来了，但是更多的是被自己阻断百强试炼的那些修士。

　　洛离长出一口气，看来今天这一战，要艰难无比！

　　进入武斗场，这一次没有像上次那样战斗延迟，正式开始。

　　洛离偷偷拿出画皮面具，待在自己的脸上，瞬间洛离身上好像多了一层皮肤，但是他容貌没变。

　　洛离苦笑，自己八成是第一个用画皮面具，伪装自己的修士吧？

　　进入武斗场，金管事出现，看着洛离说道：“洛离，你是否准备就绪，参加百强论战的试炼？”

　　洛离回答道：“弟子准备就绪！”

　　金管事说道：“好，百强论战准备开始，不间断百场战斗，每次战斗结束，增加十息休息时间，一举通关，打败百名黑袍客，就是完成试炼，洛离你可清楚？”

　　洛离回答道：“弟子清楚！”

　　金管事说道：“百强论战开始！”

　　瞬间，洛离身边升起一道法阵，将他罩入其中，然后洛离神识一颤，发现自己身处一个奇异空间。这里也是一个小世界，自成一片空间，不过这里并没有景色，只有白茫茫的一片，如同脚踏云中。

　　这就是武斗场的虚拟战场，在此洛离的所有一切全部完美复制，即使战死，真身丝毫不受影响，每次战斗，都是身体处于最开始的状态，无病无伤，真气充足，但是，一次次战斗，会消耗神识，导致神魂精神疲劳。

　　在洛离身前，出现一个屏幕，上边写着山川、大地、丘陵、平原、沙漠、森林、草原、雪域……

　　这是参加百强论战弟子的权利，他们可以自己选择决斗环境，但是需要付出相应的门派贡献值，一般的修士只会使用不花门派贡献值的角斗场，但是洛离必须花这个贡献值！

　　洛离的天地超脱锁，越是环境特殊，灵气充足之地，越是威力强大，所以洛离细细查看，最后选择了草原，这里植被茂盛，灵气充足！

　　不过这个需要洛离另行支付三千积分，做为虚拟费用，洛离点头支付。

　　瞬间一闪，洛离出现在一片大草原上，一望无际，那芳草足足有一尺高，清风吹动，这些芳草发出沙沙的声音。

　　这一片连绵不断的草原在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风平浪静的日子里的海一样平静。

　　草原之中，有着各种奇异花草，有的类似紫罗兰、风信子，不过这些花朵已经萎谢，只有那一望无尽的青草，像一片天鹅绒，掩蔽着大地。

　　在这青草中，隐藏着无数的杀机，毒蚊，毒蝎，毒蛇，毒蝇，还有无数叫不出名字的毒物昆虫，隐藏在漫天的青草中。

　　洛离信步其中，仔细观看，他完全是踩在这草尖之上，随意横行，根本没有踩入青草中，他等待自己的第一个敌人出现！


第278章 剑光上天寒彗残！

　　和以前一样，一个黑袍客缓缓在草原出现，距离洛离不到十丈，他出现到此，看着这草原景色，好像微微一愣，看向洛离，说道：“真舍得下本钱啊！这草原得不少积分吧？”

　　洛离看到他也是一愣，迟疑的说道：“雷倾情，怎么是你！”

　　此人叫做雷倾情，在混元宗外门号称雷魔，他和洛离一样，乃是百强论战中的佼佼者，每次百强论战都有他的影子。那些参加百强论战的修士，几乎不是折在洛离手中，就是败在他的手里。

　　不过他和洛离不同，洛离乃是用百强论战，进行修炼，目的是为了通过百强论战，而雷倾情他的目的却是为了赚钱。

　　雷倾情原为外域修士，被混元宗弟子发现具有修炼混元宗法术的潜质时，已经过了三十岁，错过了最佳的修炼期，在混元宗外门五年才通过四门考验，本来已经彻底对修仙之路彻底绝望。无意中在藏经阁购买到雷魔宗功法雷殛苍生，此法暗合他的体质，这才崛起。

　　后来在百强论战的试炼中，他沉迷其中，他喜欢这种感觉，阻挡那些比自己年轻，一个个号称修仙天才的修士，看着他们前途被自己阻断，看着他们试炼失败，黯然神伤的表情，会给他带来无尽的快乐。

　　所谓的天才，也不过如此！

　　后来他的身份泄露，有人找上门来，千百哀求，灵石孝敬，看在灵石的份上，雷倾情便就不在阻止他们通过试炼，给他们放水，让他们通过自己的阻挡。

　　渐渐的赚到了灵石，又可以享受快乐，使他更沉迷其中，丧失进取之心，那怕可以通过百强试炼的试炼，他也不申请试炼。

　　本来此人，和洛离一样，乃是压轴之人，百强论战的最后时刻，才会轮到他上场，开始上场的都是一些普通角色，实力不强，然后一点点的增强，但是洛离没有想到，雷倾情竟然第一个上阵！

　　洛离不由的一皱眉，这梵无劫到底找到了多少强者？

　　洛离忍不住说道：“雷魔，你怎么第一个就上来了？”

　　看着洛离，雷倾情说道：“我也不想啊，不过我要是不抢第一个，不知道后面有没有机会了！剑老黑，不，洛离，你到底得罪了谁？一堆堆狠角色排队过来报名，都要和你一战，我看你这百强论战，你就不要幻想通过了，没有个十年八年，你是无法通过试炼的。”

　　洛离一笑，说道：“也许今天就可以通过！”

　　雷倾情摇摇头，说道：“做梦！以前都是你阻止他人通过，现在轮到我阻止你了。其实我一直想和你斗一斗，没想到机会来了，正好试一试是你的剑快，还是我的雷凶！”

　　说到这里，在雷倾情身边电流闪烁，雷声滚滚，他开始使出雷殛苍生，十二个碗口大小的雷球，在他身前身后，缓缓出现。

　　洛离看着他，说道：“其实，我不只是会用剑，我的雷，也很凶！”

　　说完，在洛离身边，出现六道雷光，然后化作一只只的蜘蛛，这完全是由雷电组成，它们快速的变大，一个个骚动不已，看着远处的雷倾情，身形不断蠕动。

　　雷倾情就是一愣，说道：“雷精蜘蛛？”

　　洛离一指他，喝道：“灭！”

　　瞬间六只雷精蜘蛛向着雷倾情冲去，在冲出去之后，光芒一闪，六只雷精蜘蛛化作了十二只，洛离使用了重击神通。

　　雷倾情一伸手，那身前身后的雷球瞬间融合在一起，然后一拉，双手之间，升起一道紫色雷电光弧，他向着洛离就是一指，这雷电轰然射出。

　　这道紫色雷电光弧，声势凶猛，速度极快，向着洛离轰去，途中三只雷精蜘蛛跃起，想要阻止这道雷电，但是那雷精蜘蛛被此雷一轰，瞬间消散，势不可挡。

　　挡不住，那就避开，洛离身形一闪，瞬间飘出一丈，避开这紫雷一击，那紫雷劈过，大地之上劈出一道黑色痕迹，宽一尺，足足十丈之长，这雷电一击，很是凶狠。

　　这时洛离的雷精蜘蛛已经冲到了雷倾情，向着他扑去，雷倾情淡然一笑，在他身上，无数法咒凭空出现，化作一个甲胄，将他护住，正是混元宗的五行盾。

　　不过雷倾情的五行盾，和别人的五行盾不一样，他的五行盾之外，细细观看，还有一层雷电，和洛离一样，他已经把混元六法融入到自己的绝技之中。

　　轰，轰，轰，那些雷精蜘蛛，扑到雷倾情的五行盾上，爆炸声此起彼伏，但是雷倾情毫发无伤，他又开始催动一种青色神雷向着洛离轰去。

　　这雷殛苍生共有七色神雷，其中紫雷破敌，青雷锁敌，只要被这青色神雷打中，两人之间就被一道雷锁锁住，洛离再也无法挣脱雷倾情的控制。

　　但是洛离又是一动，轻轻一闪，那青色神雷顿时落空，于此同时，十二只雷精蜘蛛，继续出现，向着雷倾情扑去。

　　两人在此雷来雷往，方圆十丈之内，到处都是雷光，各种雷电轰鸣，看着场面激烈无比。

　　其实洛离是故意的，他在不断的放出雷精蜘蛛，轰鸣爆炸，借以隐藏他所做之事，在那不断的躲闪雷倾情的雷击中，洛离开始了解熟悉这片草原，终于这一刻，百丈之内，天地在心。

　　洛离一笑，看着雷倾情说道：“好了，到此为止吧，雷倾情，你败了！”

　　雷倾情大声说道：“狂妄，吃我一雷！”

　　洛离摇摇头，瞬间启动天地超脱锁，此锁一动，方圆百丈，无尽的天地灵气，被立刻激活，化作一只无形的罗网，将罗网中心的雷倾情锁住。

　　雷倾情全身一滞，这一刻他有了一个奇怪的感觉，好像自己在与天地为敌，整个世界，爆发，镇压自己，那控制自如的雷元，完全僵硬，整个身体一动能动。

　　这感觉很微妙，甚至已经影响到他对时间空间的判断，足足五息的僵直，在他心中，就好像就是一刹那，好像什么都没有发生。

　　第一息，洛离全身开始枯萎，进入枯衰状态，身体枯萎，老迈不堪，满头白发……

　　第二息，洛离进入衰枯状态，身体好像一阵风就可以吹倒，但是双眼，发出无尽精光……

　　第三息，洛离伸手一指雷倾情，焚阳青虹剑激活，蝶龙剑意蕴含飞剑之中，飞剑斩出，化作一只青色灵蝶，翩翩飞行……

　　第四息，焚阳青虹剑斩中雷倾情，蝶龙剑意爆发，雷倾情的身躯化作万千碎片，无论是五行盾，还是他身上的保护符箓，全部不堪一击，败亡！

　　第五息，洛离取消衰枯状态，身体回归正常，进入荣盛状态。

　　雷倾情根本没有反应过来，就是一滞，然后发现自己已经回到了大殿之中，这时身边无数的黑袍客向着他问道：“雷魔，怎么回事？”

　　“雷魔，你怎么不躲呢？”

　　“雷魔，你傻了，他打你，你怎么不知道躲呢？”

　　雷倾情发出啊啊之声，在他身上，雷电闪烁，他还没有反应过来，还以为战斗正在进行，好半天才回过神来，看向众人，开口问道：“我败了？我败了？我败了！”

　　随着他的疑问，其他人傻傻的看着他。

　　“这是怎么回事？”

　　“奇怪了，方才那一剑也不快啊，雷魔怎么不躲？”

　　“是啊，是啊，方才那是什么剑法！”

　　“不知道，真是见鬼了，就这么的败了？我怀疑雷魔是放水！”

　　“我看也是，他和剑绝户，认识很长时间了，我看也是放水！”

　　“是啊，是啊，对了，下一个是谁？”

　　“是黎大隐，上一次他和剑绝户死战，被剑绝户断了仙路，他可是苦苦准备了一年，心中不服，所以这次过来挑战！”

　　“啊，黎大隐啊，他的混元湮圣炼道大真言十分厉害，那怕就是败了，我看剑绝户也会被累的手脚发软，再战也是走不了多远！”

　　“是啊，是啊，剑绝户，死定了！这百强论战他绝对过不去，当初他断我仙路，今天看他被断，我真是高兴！”

　　众人你一语，我一句的说着，都认为洛离无法通过这次百强试炼，可是一旁的梵无劫却紧皱双眉，在他心中升起一个不祥的预感。

　　十息休息时间，片刻就过，洛离继续站在那草原之上，等到第二个挑战他的对手！

　　这时一个黑袍客出现，他出现之后，开口说道：“洛离师弟，上一次你断我仙路，今天我来了！”

　　在他身上，无尽的符文光华闪烁，其中有的符文自动组成一句句的符语，好像有人在窃窃私语，而且隐约间天地中有人附和！

　　洛离看到他就是一愣，说道：“混元湮圣炼道大真言！记忆深刻，黎大隐师兄，你也来了？”

　　对方说道：“是的，我来了！今天你的仙路到此为止！”

　　话语中带着无尽的恨意，自己苦苦修行，准备一年，最后败在了对方剑下，心中愤恨无比！

　　洛离摇摇头说道：“黎大隐师兄，对不起，我对可能对你造成的伤害，表示道歉。但是你，挡不住我的路，谁挡在我身前，谁就得死！”


第279章 明光澈辉崇圣诀！

　　黎大隐冷冷一笑，说道：“狂妄，好大的……”

　　口气二字，还未出口，洛离瞬间使用天地超脱锁，黎大隐被无形的天地罗网锁住，一瞬间，整个人处于呆滞状态，一句话还没有说完，就此中断。

　　然后洛离变身，进入枯衰状态，御使蝶龙剑意，出剑！

　　一剑发出，一只青色灵蝶，向着黎大隐扑去，那大殿中，所有人高喊：“小心！”

　　“又来这一招！”

　　“快躲开！”

　　“使用秘法啊！”

　　“干什么呢！”

　　瞬间，黎大隐中剑，身体粉碎，死亡！

　　他出现在大殿中，一指前方继续说道：“口气，我倒是要看看，你怎么的让我去死……”

　　这时他才发现问题，好像不对头，再一看，周围无数黑袍客，用各种奇异异样的目光看着他，他已经败了！

　　黎大隐傻傻的站在这里，好半天也没有反应过来，然后他问道：“我败了？我败了？我败了！”

　　一旁的雷倾情回答道：“败了，你也败了！”

　　黎大隐吼道：“这是怎么回事，这是怎么了，见鬼了，见鬼了……”

　　雷倾情说道：“你不知道，我也不知道，见鬼了，真的见鬼了！”

　　其他人偷偷议论道：“奇怪了，我怎么感觉他们两个在作弊呢？”

　　“是啊，是啊，那有这么厉害的剑法，他们耍我们玩呢吧！”

　　“我看也像，怎么可能有这么厉害的剑法！中剑人不躲不闪，傻逼呵呵在那里等着挨干？”

　　“傻子，他们就是两个傻子！”

　　说什么的都有，在这冷嘲热讽中气的雷倾情和黎大隐牙根紧咬。

　　在他们议论中，洛离身后的数字变化着，三，二，一，第三场战斗开始。

　　梵无劫一皱眉，说道：“天锋，你去试试他！”

　　岳天锋回答道：“好，我去试试！”

　　瞬间，一人出现，那人到此草原之上，正是岳天锋，他到了场上，第一件事不是和洛离说话，而是快速的施法！

　　唰唰唰，在他身上灵光闪烁，五行盾，护甲术，灵光诀，避尘法……

　　一眨眼，在岳天锋身上，他足足使用了十二种护体法术，然后他高声喝道：“洛离，我看看你的邪法，还能……”

　　在岳天锋施展法术的时候，洛离启动天地超脱锁，进入衰枯状态，发出蝶龙剑意！

　　瞬间一闪，焚阳青虹剑斩中对方，那一道道的护体法术，立刻开始崩溃，然后是岳天锋的肉身，一剑粉碎！

　　瞬间，岳天锋被送回大殿之中，张口继续说道：“破我这十二道防御……”

　　然后他才发现，自己也败了，也死了，回归大殿！

　　这一下子，大殿之上，寂静无比，所有人都不再说话，一个个傻看着对方，许久一人说道：“这是什么剑法，太邪门了！”

　　“不知道，难道是大罗魔宗的天辰月阴凝停神功？”

　　“不是，不是，就是一个剑法！”

　　“见鬼了，这是什么剑术啊！”

　　“不知道，不知道！谁去试试？”

　　众人你看我，我看你，一人站起喝道：“我还真不信，我来！”

　　这是一个彪形大汉，光头，他第四个出场。

　　“谁？韩彪啊？”

　　“韩彪修炼的乃是石岩不灭诀，肉身如钢，应该没有问题！”

　　“他几乎就是我们外门的防御第一人，应该可以挡住这一剑。”

　　“是啊，是啊，看看洛离这剑到底有什么玄妙之处。”

　　看到韩彪出现，洛离长出一口气，准备战斗。

　　韩彪来到草原之上，身体一顿，猛的一吸气，脚下无尽的泥土快速的向着他身上汇集，他整个开始变高变大，身体皮肤化作灰色岩石形态，这是石岩不灭诀。

　　此法炼成，可以身体表面变成岩石，防御力增加，但是却没有一点的迟钝，他可以借助大地灵气，身体灵活无比，而且就是受伤，也可以吸收大地灵气，自动修补身体。

　　韩彪化身完毕，看着洛离，瓮声瓮气的喝道：“洛离，我看你这次，怎么破我的……”

　　说到这里，洛离启动天地超脱锁，韩彪顿时呆滞，然后洛离变身，出剑，一道寒光！

　　那梵阳青虹剑，化作一只青色灵蝶，瞬间飞到了韩彪头顶，轻轻一点，蝶龙剑意之下，韩彪的什么石岩不灭诀粉碎，一剑下去，死！

　　第四战结束，洛离灭杀韩彪。

　　这时韩彪被送回大殿，嘴里还在继续说道：“石岩不灭诀……”

　　在看四周，有着前边众人的经验，他长叹一声，说道：“真的见鬼了，这是什么邪门剑法啊！”

　　众人你看我，我看你，有人不信邪的喊道：“我就不信了！我来！”

　　“我来，我来，看看这是什么剑法！”

　　“我也不信了，见鬼了！”

　　顿时众人开始疯抢起来，争夺第五个交手资格。

　　雷倾情冷哼一声，说道：“不要争，一个个的去，一个个的去送死！”

　　方才他们说雷倾情是傻子，现在轮到雷倾情嘲笑他们。

　　果然应了雷倾情这句话，洛离站在那里，来一个杀一个，来两个杀一双，在他头顶的数字，开始不断的变化！

　　七，八，九，十……

　　“这小子怎么这么厉害！”

　　“以前，没有见过他这种剑法啊！”

　　“我上，我来试一试！”

　　二十，三十，四十，五十……

　　“不行了，不行了，挡不住了！”

　　“真是奇怪了，败的莫名其妙，不过我隐约知道了，他这个在剑术之前，好像有一道法术！”

　　“我也好像感觉到了，好像是一种无形的枷锁，把我锁住！”

　　一个个的强者尽败洛离剑下，无论他们使出分身之法，还是快速飞行，想要避开洛离，还是隐身变换，还是防御无敌，在洛离手中，一锁一剑，一下一个！

　　转眼到了第九十八名，大殿中众人，你看我，我看你，有人说道：“过关了，洛离通过试炼了！”

　　“是啊，是啊，这剑法太邪门了，根本不知道怎么回事，就死了！”

　　“是啊，看来必定过关无疑了！”

　　“挡不住了，就剩下两人了，能出手的都出手了，我看他过关了！”

　　梵无劫突然说道：“不一定，我来会会他！”

　　梵无劫决定出手！

　　洛离站在草原之上，默默等待，瞬间前方出现一人，只要打败他，再战胜一人，洛离就可以通过百强试炼。

　　看到前方的黑袍客，洛离一愣，说道：“梵无劫！”

　　那怕梵无劫黑袍罩体，一点破绽都没有，但是只要看到他，洛离就认出他！

　　梵无劫本来不想暴露身份，但是洛离这么说了，他只能承认！

　　他缓缓说道：“洛离，是我，来，让我领教一下，你的诡异剑法！”

　　说完，在他身上发出一道清净光明，这光芒明净自如，光芒在心，看到此光，就让人有种安详平静的感觉！

　　那大殿之中，立刻有人喊道：“这，这是《明光澈辉功》！”

　　“天啊，这是《明光澈辉功》，传说这是辛元祖师当年误入天光绝域，被困其中修炼三十年，这才创出的无上大法，冲出天光绝域！此光一起，化生力场，可攻可守，精纯如一，可以将人的潜力十二成的爆发出来，相当厉害。”

　　“看来传说辛元祖师要收此子为弟子的是真的，竟然连《明光澈辉功》都传授了。”

　　“这小子叫什么了，梵无劫，看来他一定可以进入内门了！”

　　“我的回去禀告家族，看来要改变对他的态度，趁着他还没有崛起，抱住这棵大树。”

　　说什么的都有，议论纷纷，但是没有人注意到，一个黑袍客死死的看着梵无劫，最后说道：“竟然不止传授了《明光澈辉功》，连《崇圣心诀》，都传授给他！看来辛元祖师，真的万分喜欢此子！”

　　这人赫然是个女子，话音虽然柔和，但是带着一种说不出的威严，好像她的话语，没有人敢违背。

　　“雨笑姐，你说的崇圣心诀，是什么啊？”

　　在她一旁有个女子问道，这个女子如果洛离看到，一定会认出是谁，正是来历神秘的虞筱筱。

　　那黑袍客正是同样拥有仙身苏雨笑，就是她雇佣一些泼皮没事就去骚扰墨烟岚，想把她赶出外门，结果被洛离破坏。

　　苏雨笑回答道：“《崇圣心诀》，此法原本是观神宗的镇派神功观神真我一心一念诀，后来观神宗为我混元宗所灭，此法成为混元宗转舟一脉核心秘法崇圣心诀。

　　混元宗转舟一脉信奉的是转万斛之舟者，由一寻之木；发千钧之弩者，由一寸之机。一个支点可以翘起大地，一目可以观大天，一人可以君兆民。太虚茫茫而有涯，太上浩浩而有象。命可以活，天地可以反复。

　　他们信奉的人定胜天，可是如何能胜？就是依靠这《崇圣心诀》！

　　此诀一出，视自己为圣人，自我崇拜，脑中三亿九千万个念头，全部合为一体，精气神魂念，五道合一，修炼者爆发最强潜力，那怕一个枯萎老者，也可以举起千斤之石，想不到，这梵无劫竟然也可以修炼此法。

　　看来，筱筱妹妹，我们准备出手了，现在结交梵无劫，将来必有厚报！”


第280章 今日你我为仇敌！

　　虞筱筱皱皱眉说道：“雨笑姐姐，我到是看好和梵无劫死战的洛离，此人也是值得投资的！”

　　苏雨笑冷哼一声，说道：“他？不过后天道体，先天不足！另外别看他现在横行，他是剑修，咱们混元宗是法修门派，就是进入内门，他也走不远的，所以没有投资必要！更关键的是，他和墨烟岚走的太近了，昨天我为了刺激墨烟岚，谎称是我打压此子，我怀疑墨烟岚已经向他说了，他心中已经有刺，我们再想结交他，怕是很难了！”

　　虞筱筱微微点头，说道：“好，我听雨笑姐的，如果有机会，我们就帮帮梵无劫，借此得到他的好感！”

　　苏雨笑点点头，说道：“你我进入混元宗内门，并不难，但是想在以后的修仙路上，一路向前，必须有人帮衬，互相结盟，大家抱团取暖，才能走的更远，这是我苏家的强盛之道！”

　　虞筱筱说道：“筱筱明白！”

　　在那草原之上，洛离看着梵无劫，开口问道：“无劫师弟，这是什么功法？你的九转神功呢？那可是你的祖传秘法啊！”

　　一直以来，洛离和梵无劫战斗，梵无劫使用的都是九转宗秘法，但是这一次，换做这个光术，看着梵无劫身上的洁白精光，洛离就知道，此法厉害，不可小看！

　　难怪梵无劫这么久都没有参加百强论战，原来他一直在修炼这个光术。

　　梵无劫看着洛离，回答道：“无名小术，不值一提，倒是洛离师兄的剑法，很是玄妙，不知道是什么剑法？”

　　梵无劫没有说出自己功法的名称，洛离自然也不会说，回答道：“无名小剑，也是不值一提！”

　　梵无劫嘿嘿一笑，说道：“洛离师兄，你错了，我们混元宗乃是法修门派，一个剑修，跑到我们这里做什么，这里不适合你！我要是你，早就跑到罗浮，去投靠那尘道老祖，何必在此修炼，最后一事无成，空度一生。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“不要胡说八道，梵无劫师弟，其实我也花了五千积分，时刻关注你的成长。那怕我在混元宗一事无成，空度一生，放心，只要我活着一天，你这个百强试炼，就不要幻想通过。”

　　梵无劫咬牙说道：“哼，那可不一定，或许你今天就要败在我的手下！”

　　梵无劫口中轻轻默念“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　随着他的言灵念诵，他整个人变的无比的强大，在他体内无尽的真气，开始暴涨，一倍倍的提升，很快就超越了筑基真修的程度，而且还在继续狂涨。

　　洛离看到这一幕，眼睛一跳，这是什么秘法，这么强大，梵无劫体内真气绝对暴涨七倍，这还没有结束，还在继续暴涨。

　　必须出手了！

　　洛离有一个感觉，如果自己再不出手，和他屡战，自己败定了，必须趁着他还没有彻底爆发到极限，将他击杀！

　　洛离开口诵道：“梵无劫，你屡次与我为敌，骗我雷鹏，断我仙路，害我之心不死，罪证确立！”

　　虽然这个罪证很勉强，但是洛离还是说了出来。

　　“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　随着这一句话，一道善功分解，他身上放出一种奇异的元能，那元能融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上。

　　然后洛离启动天地超脱锁，瞬间整个大地之上，无形之锁出现，锁住梵无劫，那天地伟力注入这天地超脱锁中，此锁提升无尽威力！

　　但是梵无劫却没有像其他人那样，早在台下，看着洛离使用九十多次此招，早就苦思无数破解之法。

　　在此锁下，甚至神魂都被锁住，梵无劫身上光芒闪烁，明光澈辉功全力发动，可攻可守，竟然形成一个光球，将那天地超脱锁挡在体外。

　　洛离立刻启动重击神通，天地超脱锁威力爆发，提升一倍，压挤着梵无劫身体之上的光球，立刻缩小。

　　但是那光球柔韧万分，虽然缩小，就完全的抗拒着天地超脱锁的威压，那天地超脱锁受此抗拒，渐渐现形，只见百丈范围之内，一只无形大网，渐渐出现，化作无数虚线组成的强大罗网，将此天地覆盖。

　　这样不行，洛离继续念咒：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　瞬间，又是一道善功分解，天地伟力注入！

　　巨网，光球，两者不断冲击，一个要将对方锁住，一个要将巨网粉碎！

　　洛离的法术，代表着整个试炼世界的天地之力，梵无劫的法术代表着他的潜力，完全是他的个人之力，此乃天和人的对抗！

　　两人在此施法对抗，看着两人好像一动不动，但是那巨网，那光球，大殿中所有人全部看到，这种对抗已经远远的超越了炼气期的对抗，所有人目瞪口呆。

　　整个虚拟的试炼世界，开始颤抖，发出吱吱咔咔的声音，这种对抗，已经超越了试炼世界所能模拟的程度，试炼世界渐渐的无法维持下去，这世界一些远处的景色，开始崩溃，虚拟法灵不得不减少不必要的计算，全力维持这场战斗。

　　这场战斗的关注者，可不只是大殿中的这些人，九天之上，还有数人看着这里！

　　突然，梵无劫有一种奇异的感觉，洛离变弱了，这锁住自己的枷锁，变得脆弱，看的僵硬，这就是机会！

　　梵无劫猛的发力，大吼一声，在他身上升起一道龙卷风，九转回旋，说到底他最擅长的还是九转宗的法术。

　　随着这龙卷风的飞起，那天地超脱锁，一声清鸣，巨网之中出现一处裂痕，然后整个法网一起崩溃，粉碎，天地超脱锁被梵无劫破解。

　　不过梵无劫不知道，为什么天地超脱锁会变弱，因为那一刻，洛离进入了衰枯状态，瞬间身体老化，白发苍苍，变成一个手无缚鸡之力的老人，然后洛离出剑！

　　蝶龙剑意，一道剑意发出！

　　这时梵无劫爆发，粉碎天地超脱锁，剑意临头。

　　看到那青色的灵蝶飞来，梵无劫第一个反应是避开，瞬间他向后遁去，但是那焚阳青虹剑看着飞舞缓慢，其实速度极快，瞬间就到，避不开！

　　梵无劫出手，破甲锥，一道道光芒组成的破甲锥，向着这飞剑轰去，震荡其内部灵禁，此法专破各种法器飞剑，只要击中，但是那灵剑一动，如同灵蝶翩飞，在那数十道的破甲锥中，飘然而过，瞬间避开了所有破甲锥的攻击。

　　马上神剑就到眼前，梵无劫长出一口气，转换咒语：“我是山，我是海，我是石，我是渊，大地是我的亲人，坚韧是我的信念，我的防御无敌，刀枪不入，万法不侵，我……”

　　这法决字数很多，正常念咒至少需要三五息时间，但是他瞬间念出，就好像尖叫一声，就全部超速念出，此乃混元宗的超法诵咒术，乃是混元宗内门超法九十九术之一，看来也是辛元老祖偷偷传授给梵无劫的。

　　随着他的言灵念诵，他整个人身上爆发无尽力量，双眼凝直，精气神魂念，五法合一，他相信自己所说灵言，借此自我催眠，诞生无尽力量，他的气息变的无比厚重，强大的防御力，在他身上出现，身如磐石，体如沧海，可以抗拒一切攻击！

　　梵无劫头上升起一道光盾，他借此光盾，硬抗飞剑一击，瞬间焚阳青虹剑击中光盾。

　　于此同时，洛离也是发力，再一次的使用赏善罚恶神通，重击神通！

　　轰，一声巨响！

　　蝶龙剑意对崇圣心诀！

　　梵无劫头上光盾粉碎，被这焚阳青虹剑，一剑斩碎，然后梵无劫神色白光，黯淡，消失，梵无劫整个身体，分解，崩溃，败，亡！

　　洛离长出一口气，斩杀梵无劫！

　　瞬间，梵无劫回归大殿之中，他傻傻的呆在那里，许久没有回过神来，自己败了吗？自己难道真的败了？

　　沮丧，无比的沮丧，不甘心，无尽的不甘心，但是败了就是败了。

　　梵无劫长出一口气，他看向洛离，洛离马上他的百强试炼就要结束，他超越了自己！

　　这时第一百人确定，瞬间一闪，一个黑袍客出现在草原上。

　　洛离长出一口气，只要打败此人，自己就完成了百强试炼。

　　那人出现，可是却出乎所有人意料，她解下黑袍，露出面容，赫然是一个女子。

　　她的双眼宛若纯净的蓝宝石，散发出使人不由自主沉湎其中的魅力，漆黑长发飘然而起，随风舞动，修长滑顺，瑶鼻精巧，樱唇红润，散发一种逼人的光芒，仿佛整个人都笼罩在一股洁白氤氲之中，美丽洁净到了近乎于不真实的程度。

　　她看着洛离，缓缓说道：“洛离，我叫做苏雨笑，你听过我的名字吗？”

　　洛离看着她，回答道：“略有偶闻！”

　　苏雨笑说道：“那好，从今天起，你将彻底的记住我！”

　　这话说完，她的一出手，在她手中发出十二道符箓，这符箓飞舞天空，启动爆炸，立刻化作无尽的符阵，随着这符阵产生，整个试炼场的空间，开始发生混乱，那脚下的草原，开始一点点的崩溃。


第281章 一法碾灭万人敌！

　　苏雨笑说道：“天道推演符，毫无用处的推演符箓，只要启动，就会进行无尽推演。这虚拟试炼场，经过你们方才一战，已经达到崩溃边缘，武斗场虚拟试炼场，号称可以模仿一切，自然也会模仿天道推演符的变化，天道推演符无穷变化，需要大量的灵力，才可以模拟出来，这是压倒骆驼的最后一根稻草，这虚拟试炼场马上就要崩溃了……”

　　轰，一声巨响，这化作草原的战场，一下子粉碎，洛离回归真正的武斗场，他位于一个法阵之中，苏笑鱼站在他对面的一个法阵中，就是他们脚下的法阵虚拟了一切！

　　在洛离耳边，有个声音响起：“嘀嘀嘀，试炼者洛离，因为武斗场虚拟试炼场出现紧急情况，你的百强论战试炼被迫停止，方才试炼过程全部清空……方才试炼过程全部清空，请你明天辰时，重新进行百强论战试炼！做为补偿，这次百强论战，不再收取任何门派贡献值。”

　　洛离长出一口气，九十九次战斗，因为苏雨笑的一击，全部白费，他恨恨的看着苏雨笑，冰冷的说道：“你想和我为敌吗？”

　　苏雨笑点点头说道：“洛离小师弟，是你选择了墨烟岚，你就是我的敌人！是你想和我为敌！”

　　洛离不怒反笑，说道：“好，好，好！你会后悔的！”

　　苏雨笑说道：“可笑不自量，我期待你怎么让我后悔！洛离，你的道错了，混元宗乃是法修门派，以混元七法横行天下，你却是剑修，天下剑修门派无数，这里不适合你！”

　　洛离冷笑一声，说道：“我的道，岂是你所能衡量的，想乱我心神，太可笑了，你还不够资格！”

　　苏雨笑嫣然一笑，说道：“那我们就侧目以待吧，看看你明天的百强试炼，如何能过？这混元宗外门，我也在此也修炼十年了，在此外门，十二万九千六百修士，还没有那个敢对说我不够资格的！”

　　这时金管事出现，说道：“洛离，你的试炼以为特殊原因，不得不终止，不过你放心，明天我将会申请使用天矩体系，以整个混元宗混元法灵为你虚拟战斗的计算源，你放心，就是元婴真君，在那虚拟空间中战斗，也不会导致空间崩溃了！”

　　洛离抱拳，说道：“多谢大人！”

　　这次百强论战，就这样无疾而终，明天战斗继续。

　　众人纷纷散去，但是梵无劫没有走，他来到苏雨笑面前，抱拳行礼，说道：“多谢师姐帮忙！”

　　苏雨笑说道：“没关系，是他先选择和我为敌的！无劫师弟，方才你施展的可是崇圣大法？”

　　梵无劫一滞，说道：“是的，正是老祖慈悲，赐予我此法！”

　　苏雨笑说道：“佩服，佩服，可以得到老祖如此亲睐，无劫师弟，你前途无量啊！”

　　两人你一句，我一句，郎有情妾有意，很快结成盟友，成为朋友。

　　苏雨笑说道：“这个洛离，想要通过百强论战，绝对不行！我们必须阻止他！”

　　梵无劫说道：“必须阻止他，可是那个锁住天地的法术，十分的厉害，真是很难啊！”

　　苏雨笑一笑，说道：“一人计短，十人计长，我会去找内宗的玄昊真人，他和我有些渊源，求他老人家，帮助我破解此法！”

　　梵无劫心中一动，立刻知道，那玄昊真人八成就是苏雨笑的内定师父了，其实她这是透话，让自己去找辛元老祖。

　　梵无劫立刻说道：“好，我马上去联系大方师祖，老祖对我很是偏爱，特别命令大方师祖负责我的一切事宜。我想大方师祖一定会帮我想出破解法术！不过，今天外门的高手几乎尽出，都没有挡住他，我怕……”

　　苏雨笑冷哼一声，说道：“他们？他们也配称之为高手？这些人都是连百强论战都没有通过的废物，真正外门的高手，都在南海中精卫填海呢！”

　　混元九门考验，最难的就是精卫填海，无数通过了百强论战的外门弟子，都卡在这里，他们才是真正的外门高手。今天参加百强论战的外门弟子，都是没有通过百强论战的修士，所以在某种意义上，他们还真不是外门的真正高手。

　　梵无劫也想去请他们，但是那些人精卫填海，不敢离开片刻，梵无劫不过也是刚入门的新生，所以请不动他们。

　　梵无劫抱拳说道：“那就多谢雨笑师姐了，多多的请高手，绝对不能让洛离通过百强论战！”

　　苏雨笑继续说道：“这你就不用管了，这些人由我负责，我会把他们找来，让那些被法灵选中的百强论战弟子，让出战斗权限，由他们接替！”

　　梵无劫说道：“师姐，这个容易，法灵虽然是随机选择，但是有迹可循，这个交给我吧！”

　　苏雨笑说道：“好，我们一起行动，让洛离绝对无法通过这百强论战！”

　　说完，苏雨笑立刻行动，立刻无数飞符飞出！

　　南海之中，百丈海底，在一处海沟中，一个苦行僧模样的修士，坐在大海深处，苦心修炼。

　　接到飞符，他微微一笑，缓缓说道：“竟然有这样强大的剑法，好，洛离，明天就让我铁兰山，会会你！”

　　一处海岛之上，一个娇艳女修，辛苦的将一块岩石，融合在一起，组成海岛基石，她微笑的看着已经成型的海岛，高兴不已！

　　这时飞符到此，她拿起一看，不由的皱眉说道：“唉，雨笑妹妹，又作弄人了，算了吧，反正我的海岛已经成型，我水幽兰，就过去玩玩。”

　　天空之中，一个年轻书生，背着一块足足有十丈大小的原石，在御空飞行，突然飞符到此，他观看飞符，摇摇头，自言自语说道：“这个苏雨笑又搞事，竟然激将我？不过也好，我明天也去看看，看看是谁让这个苏雨笑如此广邀朋友，就连我这个她过去的敌人，都没有放过！”

　　“到底是什么人，这么厉害？待我，梦如刃明天见识见识！”

　　然后这个书生，继续背着石头，向着南海飞去。

　　就这样，无数的强者，接到了苏雨笑的飞符，他们才是真正的混元宗外门强者，早在多年前，就一个个的通过了百强论战，或者邀请，或者激将，或者刺激，一个个产生好奇，明天齐聚武斗场！

　　洛离离开武斗场，心中不爽，辛苦一战，结果就这样被人搅黄，不过他并没有回到家中，而是御剑而起，直奔琴岛。

　　他有一个奇异的感觉，琴岛有人在呼唤他。

　　飞到那个小岛之上，洛离长出一口气，遥遥看去，一人坐在凉亭中慢慢喝茶，在那里等候洛离，正是虎禅真人。

　　洛离降落岛上，行礼说道：“见过虎禅前辈！”

　　虎禅真人看了洛离一眼，说道：“今天百强论战，被人破坏，愤怒吗？”

　　洛离实话实说：“愤怒！”

　　虎禅真人说道：“既然愤怒，那你想怎么办？如何发泄心中愤怒？”

　　洛离说道：“明天继续论战，堂堂正正，一个个击败他们！让他们败的无话可说！”

　　虎禅真人点点头，说道：“好一个堂堂正正！你既然到了这里，可以听到我的心灵呼唤，你我就是有缘！

　　他们现在一定在长辈那里，求那破解我们天地超脱锁的办法，但是此锁是我所创，我沈虎禅一生未败，岂能被他们所破？

　　今天我喊你到此，就是重新传授你天地超脱锁！明天，你就用此招，一个个的碾压他们，无论他们想出多少应对之法，使用多少对抗手段，全部一一碾压，一一灭杀！”

　　洛离一愣，说道：“重新传授？”

　　虎禅真人点头说道：“我上次所创之天地超脱锁，不过是雏形而已，后来经过我一番潜修，终于形成真正的完美法门。不过真正的完整法门，需要配合混元五法圣地，才能发挥妙用。本来这不该传你，只有等你进入内门，才能传授，但是现在形势特殊，我沈虎禅一生未败，就是我发明的法术也不可以败，所以我把你呼喊这里，传你经过我改良的，专门适合擂台之上，炼气期使用的简易版天地超脱锁！”

　　洛离就是一拜，说道：“多谢前辈，前辈你放心，我洛离，明天一战，绝对不败！”

　　虎禅真人说道：“如果你输了，嘿嘿……你起来吧，此法乃是如此……”

　　说完，虎禅真人在此凉亭中，开始演示起来，洛离在后面学习，一个教来，一个学，融洽无比！

　　这天地超脱锁，虽说也是简易版的，但是和上次洛离修炼的完全不同，简直就是两个法术，但是细细品味，脉络一致，还是以洛离的遮天罗网为主干，所衍生的法术。

　　许久，月亮升起，洛离彻底掌握此法。

　　虎禅真人说道：“好，去吧！我知道明天一战，群雄汇集，但是他们都是你的磨刀石，让他们的抵抗毫无意义，让他们的准备毫无价值，去蹂躏他们，碾压他们！

　　什么阴谋诡计，什么算计准备，就是让他们看到，明白，知道，反抗，然后去死！

　　我的天地超脱锁，筑基之下，擂台之上，天下无敌！”

　　洛离点点头，说道：“多谢前辈指点，洛离绝对不会败的，来吧，管你什么天下群雄，有一头算一头，我绝对不会败的！”

　　虎禅真人点点头，眼中露出欣赏的目光，转眼身形消失！

　　洛离长出一口气，咬紧牙关，本来只是自己的一场试炼，但是现在意义不同了！

　　虎禅真人相信自己，帮助自己，那自己绝对不能败，不能让这份信任落空，不能让相信自己的前辈失望！

　　战，战，战，必须胜利，必胜！


第282章 百强再战会群雄！

　　回归住所，休息一夜，第二天，天还没亮，洛离就起来！

　　根本睡不着，今天这一战，至关重要，不知道多少强者，汇集此处，他们都想打败自己！

　　而这一次，绝对不能败，虎禅真人对自己无比的期待，他相信自己，自己绝对不能让他失望！

　　战，战，战！

　　洛离开始练剑，借以平复内心，修炼的正是无妄天慧剑！

　　一剑剑的舞动，一剑剑的砍劈崩刺，洛离忘乎所以，在此只是舞动着自己的长剑，专心致志，这一刻只有他和剑，天地之间再无他物，只有一人一剑，忘我归一。

　　练剑静心，借以明志，挥舞长剑，但是心中之念，却越舞越盛！

　　梵无劫一次又一次的欺人太甚，苏雨笑的横空出现，和自己为敌，他们都和自己为敌，想要断了自己的仙路，踩着自己上位，恨恨恨！

　　越是舞剑，越是心乱！

　　洛离长出一口气，用力一丢，焚阳青虹剑飞去，瞬间钉在墙上。

　　洛离身体慢慢老化，进入衰枯状态，盘腿坐下，开始修炼太虚天演太上感应太微洞真经。

　　在这茫茫太虚之间，推演万物，太微洞察，一点点洛离平心静气，再无杂念，心神合一，清净自在！

　　许久，洛离站起，一伸手，那焚阳青虹剑自动飞回手中，洛离长出一口气，来吧，百强论战，来吧，我的敌们，让我们战个痛快！

　　洛离大步迈向武斗场，到了那里顿时发现，那里人山人海，足足数万人在那里汇集。

　　昨天一战，洛离以奇异剑法，力战群雄，在苏雨笑的刻意运作下，传遍整个外门，无数外门弟子，听到这个消息，知道今天死斗，所以都过来看热闹。

　　那无数人汇集在武斗场外，议论纷纷，声音震天。

　　“这个洛离，这么厉害？”

　　“嘿嘿，我早就看出来了，当初他万丝炼形，破茧重生，我就看出来了，此子绝非池中物！”

　　“是啊，是啊，我还在他身上赚了一万灵石，这小子就是厉害！”

　　“厉害？厉害有什么用，听说这次已经惊动了铁兰山，那铁兰山入门十五年，当年乃是外门第一，早就炼气大圆满，可以轻松筑基，有他在，洛离还能胜？”

　　“胡说八道，这个铁兰山这么厉害，为什么还不进内门？”

　　“这你们就不知道了吧，其实五年前，他就完成精卫填海，可以进入内门，可是他立誓要建出混元宗外门自古以来最大海岛，所以五年来一直建岛，才没有进入内门！”

　　“不是吧，这么厉害？”

　　“那当然了，另外除了铁兰山，我听说水幽兰也会来，她可是后土仙身，十年前的外门第一，而且她的海岛已经收尾，肯定进入内门了，有她在，什么洛离输定了。”

　　“啊，这个水幽兰我知道，天才中的天才，很是厉害！看来洛离凶多吉少了！”

　　“嘿嘿，这还不算，我听说梦如刃也会过来！”

　　“梦如刃是谁啊？”

　　“此子乃是宣州土著，修仙的天才……”

　　四下议论纷纷，这时洛离到此，瞬间，所有的议论全部消失，所有人看着洛离！

　　一鸟入林，百鸟压惊！

　　洛离长出一口气，走了过去，那人群自动为洛离分出通道，洛离顺着人群通道，缓步向前。

　　“这就是洛离？”

　　“就是他，很厉害的！肯定可以进入内门！”

　　“很年轻啊，没有看出来那里厉害！”

　　四下议论又起，所有人又一次的开始讨论洛离。

　　洛离来到武斗场中，缓步走入，这武斗场中只有万人座位，里面赫然满满腾腾都是人，能在这里混到座位，在外门都不是简单之人。

　　洛离刚刚进入武斗场，就听见有人喊道：“洛离哥，加油啊！灭了他们！”

　　“洛离师兄，加油，加油，打败他们！”

　　洛离看过去，正是陆舟、陆青、白悠悠、厉斗量、风子虚、夜轻风、轩辕逸等等！他们拼命的为自己加油，洛离心中一暖。

　　突然另外一边，有人喊道：“洛离师弟，洛离师弟，对不起，对不起，都是因为我！”

　　这声音洛离一听就知道，正是墨烟岚，她双眼带泪，为洛离加油！

　　洛离向着她笑了笑，使劲的点点头，告诉对方，自己必胜！

　　这时又有人喊道：“剑绝户，好好打，灭了他们！”

　　洛离看去，喊话的赫然是雷倾情！洛离一愣，他怎么支持自己啊？

　　那雷倾情向着洛离一笑，说道：“妈的，老子的买卖被他们抢了，硬说我没有资格参战，抢了我的战斗资格，所以老子给你加油，不管怎么说，我们都是黑袍客出身。洛离，加油，灭了这帮孙子，装什么大爷，我给你加油！”

　　洛离一笑，这时又有人喊道：“洛离，战，战，战，不要让我们失望！”

　　洛离看去，又是一愣，赫然是黎大隐，他竟然支持自己？

　　黎大隐说道：“我败了就是败了，输给你，心服口服，你小子够厉害，可以做我的朋友！不过最好你也能打败他们，这样证明不是我废物，败给你，而是你太强，加油啊，洛离！”

　　没有永远的敌人，上一次和洛离大战的诸多黑袍客，现在都转身支持洛离，洛离点点头，算是回应！

　　他大步的走进入，虽然自己在混元宗外门有一些敌人，但是自己有着更多的朋友，战，战，战！为了自己，为了朋友，必须要赢！

　　进入武斗场，洛离偷偷拿出画皮面具，待在自己的脸上，瞬间洛离身上好像多了一层皮肤，但是他容貌没变。

　　金管事出现，看着洛离说道：“洛离，你是否准备就绪，参加百强论战的试炼？”

　　洛离回答道：“弟子准备就绪！”

　　金管事说道：“好，百强论战开始！”

　　瞬间，洛离身边升起一道法阵，将他罩入其中，然后洛离神识一颤，发现自己身处一个奇异空间。眼前水镜出现，上边写着山川、大地、丘陵、平原、沙漠、森林、草原、雪域……

　　洛离上一次支付三千积分，选择了草原，但是这一次洛离知道，对方再也不会让自己轻易的选择主战场。所以这一次，洛离就不在选择！

　　果然，空间一转，战场确定，对方支付了四千积分，选择了一个沙漠战场。

　　洛离发现，自己身处于一个巨大的沙漠之中，太阳正在高空，散发无尽的光和热，有一种被晒得冒油的感觉。

　　在这沙漠中，就只有两个人的存在，就是自己和敌人，其他所有围观的观众，全部消失，进入围观模式，这时就好像你就在他们身边一样，你可以随意的移动，寻找最佳观看角度，甚至你可以靠近他们身边三尺，一丝不差的看清楚他们之间发生的一切。

　　突然间，一股狂风吹过，不过非但没有降低酷热，反倒这热风一吹让人更加的燥热。

　　第一个敌人出现，是一个苦行僧打扮的修士，光头，赤脚，全身漆黑，麻衣只是仅仅遮住身体，身上没有任何的饰物，他微笑的看着洛离，说道：“我乃铁兰山，这位师弟好！”

　　洛离抱拳回答道：“洛离，见过师兄！”

　　铁兰山说道：“那个师弟，听说你创出一套神奇剑法，所向无敌，所以我过来试一试，看看是否真的如同传说中的犀利！”

　　洛离只是微笑，说道：“试一试，就知道了，对了，师兄，我不叫那个师弟，我叫做洛离！”

　　铁兰山冷冷一笑，说道：“想让我记住名字，看看你有没有这个资格！”

　　洛离长出一口气，说道：“那就来吧！”

　　铁兰山神色不变，双手在胸前结印，身外气息鼓涨，自他脚下，一团黑焰上卷，旋又舒展开来，如绽莲花。而花瓣之下，黑焰丝丝缕缕，如毒龙爬行，模样十分诡异。

　　看到这黑色火焰，无数围观者发出感叹：“阴极魔火！阴极魔火！！”

　　“这是天地灵火的阴极魔火！想不到铁兰山不过炼气大圆满境界，竟然将此火炼体成功，太厉害了！”

　　“是啊，是啊，只要他进入内门，就可以瞬间修成万狱炎，前途无限啊！”

　　“这可是天地灵火啊，洛离输定了，输定了！”

　　看着那黑炎魔火，洛离长出一口气，果然这些强者，十分厉害！

　　但是，那有如此，他还得败！

　　铁兰山冷哼一声，一指洛离，在他身上的黑炎，一声呼啸，化作十二条毒龙，灵动如蛇，在空气中嘶嘶发啸，向着洛离扑去。这毒火化作的毒龙，在某种程度上和洛离的雷精蜘蛛很像，都是元能生命，具有一定的神智，很是厉害。

　　那毒火所到之处，热气蒸腾，如蛇一般蠕动爬行，不时做出一缩一弹的扑击动作，好像活的一样，围攻洛离！

　　瞬间，洛离动了起来，如翩翩蝴蝶，在此武斗场中，到处纷飞，看着好像在避让对方的可怕黑炎，其实他的快速的熟悉环境，只要对此方天地，掌握到一定程度，就可以使出天地超脱锁。

　　那十二条毒火龙紧随洛离身后，他们在此天地中，快速穿梭，飞行如电。

　　大约百息之后，洛离长出一口气，瞬间一闪，挪移到这武斗场的中心，距离铁兰山不到十丈！

　　铁兰山微笑，说道：“这位师弟，你怎么不逃了？”

　　洛离回答道：“因为不用了，铁兰山师兄，你败了！”

　　铁兰山嘿嘿一笑，说道：“我败了？大言……”

　　瞬间，洛离低声喝道：“镇压！”

　　一句话喝出，整个武斗场虚拟天地，整个沙漠，就好像一瞬间，处于凝滞状态，天地一定，这一定，无论是那风，那沙，那气，那土，就好像时间空间，全部一滞！

　　这就是真正的天地超脱锁，一锁发出，天地为牢，锁住万物，十二条围攻洛离的毒火龙，也是一滞！

　　在此世界下，洛离轻易的进入衰枯状态，出剑！

　　蝶龙剑意，焚阳青虹剑剑光一闪，正中铁兰山的头顶，一剑绝命，什么阴极魔火，毫无用处，一剑粉碎！

　　瞬间一闪，铁兰山恢复正常，开口说道：“不惭，这位师弟，你很狂妄……”

　　这时他才发现，自己已经被送出武斗场，来到大殿之中！

　　他傻傻的看着周围的一切，好半天也无法相信在自己身上发生了什么，许久他才说道：“我败了？我败了！我败了！！！怎么可能！”

　　但是，他就是败了！洛离胜，百强论战，继续战斗！

　　洛离长出一口气，喝道：“下一个！”


第283章 气凌星斗剑光寒！

　　“下一个！”

　　洛离高声喝道！

　　瞬间，又是一个黑袍客上场。

　　那人上台，立刻隐身消失，不见踪迹，藏入天地间，这是对方想出对抗洛离的办法。

　　但是洛离看都不看他一眼，这片战场已经被他完全掌控，他的隐身在自己面前，幼稚可笑，洛离低声喝道：“镇压！”

　　瞬间使出天地超脱锁，锁住天地，然后进入衰枯状态，一剑，死！

　　飞剑一闪，光芒一道，无坚不摧，那黑袍客，空有一身的本事，还没有来得及施展，就被洛离灭杀！

　　洛离开口高喊：“下一个！”

　　既然，你们要战，那就来吧，来吧，战，战，战！

　　洛离战意如潮，心中升起无尽的杀意，自己不能败，只能胜，不可不胜！

　　随着洛离的呼喊，又是一个敌人上场，双手各持一面巨盾，身披重甲，其上无数符箓闪烁，整个人如山如岳，这是对方想出的对抗之法！

　　但是洛离一笑，继续锁住，一剑下去，顺着那巨盾边缘，寻找巨甲缝隙，一剑，斩杀！

　　“镇压！”

　　“下一个！”

　　“镇压！”

　　“下一个！”

　　“镇压！”

　　“下一个！”

　　“镇压！”

　　一个个的敌人出现，这些敌人都是炼气大圆满，都是以前已经通过了百强论战的试炼，现在精卫填海，被苏雨笑或是激将，或是邀请，或是恳求，一个个回归武斗场，想要阻止洛离的百强试炼。

　　洛离不管这些，就是战，来一个，杀一个，来两个，杀一双。

　　杀，杀，杀！

　　转眼，洛离身后水镜上边的数字已经变成了四十一，终于一个强者登台。

　　这强者登台，并没有立刻上场和洛离战斗，而是花了三千积分，改变战场环境，瞬间原来一片大漠就是一变，由大漠化作了一片荒原，大地苍茫，荒野一片，到处都是一种红赭石头，还有一道道石头风化形成的纹路，充满原始的美感，一片毁灭与绝望蛮荒景色。

　　洛离长出一口气，至此他所掌控大漠环境不见，需要重新感受此地的天地元气，才能使出天地超脱锁。

　　这时在他身前，强敌出现，他并没有穿戴黑袍，一身书生打扮，他看着洛离，行礼，轻声说道：“梦如刃！”

　　洛离缓缓回礼，说道：“洛离！”

　　然后就是战！

　　梦如刃猛的张口，一记厉啸声起，如银瓶迸裂，那一瞬间，仿佛有千重百叠的力量扭合在口中，轰然炸开！

　　“破！”

　　一圈极淡极细的波纹以梦如刃为中心，四面扩散，洛离就觉着脑中轰地一声响，似乎被人扭着脖子猛晃脑袋，眩晕欲呕，再看旁边景物都有了重影儿。

　　梦如刃一声大吼，震颤天地，瞬间一闪，就向着洛离扑了，过去带着一种说不出刚烈，整个人如同利箭，有去无回。

　　瞬间洛离一闪，挪移，四十丈外，避其锋芒！但是梦如刃身形一转，继续，紧逼不放！口中轻轻张开，又是如同一声霹雳，大吼一声！

　　“灭！”

　　这一声喝出，如同一道霹雷，整个会场都是一颤，洛离就觉着脑中又是一震，好像被人打了一锤，忍不住心中升起一个词语：“大雷音术！”

　　洛离瞬间就是一闪，再次挪移，梦如刃冷冷一笑，至此洛离再也没有办法使出那锁住天地的秘法，自己赢了，他继续扑去，压住洛离，让他再也无法使出那可怕法术。

　　两人在此战场中，开始一场苦斗，一逃一追，如同两道闪电，在这大漠之上，开始死斗。

　　战斗正酣，梦如刃猛的又是张口，又是一声大吼：“碎！”

　　可是就在他这声大吼，刚刚吼出的瞬间，猛的，洛离不在逃遁，反身迎着这大吼，低声喝道：“镇压！”

　　一瞬间，一句话喝出，整个武斗场虚拟天地，整个大漠，就好像一瞬间，处于凝滞状态，天地一定，这一定，无论是那风，那石，那气，那土，就好像时间空间，全部一滞！

　　这就是真正的天地超脱锁，一锁发出，天地为牢，锁住万物，梦如刃的大吼，也是被彻底镇压！

　　但是梦如刃却没有丧失神识，他看着洛离张口继续大吼：“凝！”“斩！”“死！”“绝！”……

　　一口气他连续呼喊十二个法咒，但是这些法咒每一次出现，那声音巨吼传出他的口中，就消散空中，天地静寂无声，只见他大声怒吼，却毫无用处！

　　洛离化形，出剑，一剑斩去，梦如刃在难以相信的目光中，化光而去！

　　洛离微笑，看着四方，一声大吼：“下一个！”

　　下一个对手登场，有着前边的例子，这人也改变战场环境，顿时荒原又是一变，化作一片大雪山。

　　洛离一笑，就是大雪山，那又如何，战吧！

　　继续战斗，交手，死斗，数十息之后，洛离熟悉环境，一声大吼：“镇压！”

　　然后一剑，灭！

　　“下一个！”

　　这个对手，没有改变环境，不是每个修士都舍得三千门派积分的，还是大雪山，洛离一笑，这片天地已经被他掌控，使出天地超脱锁，然后蝶龙一剑，死！

　　“镇压！”

　　“下一个！”

　　一个个的黑袍客，在洛离的手中落败，渐渐的洛离水镜上的数字，达到了九十！

　　台下梵无劫一声大吼：“太狂妄了，我来！”

　　他立刻上场，明光澈辉功爆发无尽光芒，这光芒闪烁不定，和天地竟然有种融合之势，这是昨天他得来的破解之法，如果洛离的天地超脱锁，还是昨天的法术，在此光芒之下，必然被破。

　　但是现在洛离的天地超脱锁，乃是虎禅真人，修改完善的最终版本，这破解天地超脱锁的光芒毫无意义！

　　洛离一声大吼：“镇压！”

　　顿时梵无劫再一次被那光网锁住，然后洛离一剑，快如闪电，不给梵无劫任何发挥的机会，那昨天奇异的咒语，都不让他念出来，死！

　　梵无劫立刻被传送离开，他傻傻的看着洛离，许久不动，嘴里念叨着：“怎么可能，怎么可能！”

　　昨天他特意去求辛元祖师，得到辛元祖师的大弟子大方真君的帮助，专门修炼了破解洛离的法术，可是，可是，竟然毫无效果！

　　大殿之中，只有数人，没有参战，苏雨笑紧皱眉头，对着一旁的一个美艳女修说道：“幽兰师姐，这小子好厉害，还请师姐出手。”

　　那女修正是水幽兰，她却摇摇头说道：“不了，我不会出手！”

　　苏雨笑一愣，说道：“师姐？”

　　水幽兰说道：“我出手也是败，此子的镇压法术，我怀疑乃是混元宗内门秘法，御使天地之力，镇压强敌，我们都是筑基以下，破解不了的，所以我放弃战斗！”

　　苏雨笑说道：“幽兰师姐，可是，你甘心让他如此猖狂吗？”

　　水幽兰一笑说道：“我辈修仙，意气之争，最是凶险，他猖由他猖，他狂由他狂，小小炼气期，不过修仙大道的起步而已。

　　当年辛元祖师一路之上，处处被一个同门压制，足足压制千年，但是现在辛元祖师已经成为化神真尊，就差一步，晋升返虚，而一直压制他的同门，已经身死道消，又有谁记住他的名字！

　　仙路无尽，长生无涯，只有笑到最后，才是真正的笑。”

　　苏雨笑说道：“我明白了，师姐，其实我也知道，我上去也不是他的对手，不过我真不甘心，就这么让他赢了！洛离，洛离，你想就这么的通过百强论战，做梦！”

　　说完，她口中轻动，默默的发出一道指令。

　　在外门执事大殿的地下大殿中，无数负责管理外门事务的杂役中的一人，收到了这个飞符，他长叹一声，双眼之中，无尽决绝，快速的修改了一个经手的表格，输入混元法灵之中，然后一咬牙，筋脉尽断，当场死亡。

　　这个表格是洛离百强论战结束之后，登记入册的归档表格，需要洛离百强论战结束之后，才能传入法灵，混元宗法灵是多，但是有些事情，只能人族才能做到。

　　此表格一发，完全违背混元法灵的计算程序，因为洛离战斗还没有结束，立刻给混元法灵制造一个，洛离提前结束百强论战，有人作弊的假象。

　　这样混元法灵就会进行调查，只要一调查，洛离的百强论战，就不得不停止，苏雨笑得目的达到！

　　这时洛离已经挑战了九十七人，还差三人，就将通过百强论战。

　　突然，会场一震，一个声音在洛离耳中响起：“滴滴滴，嘀嘀嘀，试炼者洛离你的百强论战，提前归档，发现问题，发现问题，你的百强论战并没有结束，并没有结束！试炼者洛离，涉嫌作弊，百强论战暂停，暂停……”

　　瞬间，虚拟空间消失，洛离被传送回归法阵之中，他的百强试炼终止！

　　洛离一愣，大吼道：“怎么回事，怎么回事？我的百强试炼呢？我没有结束申请啊！这是怎么回事？”

　　在场的所有人都是一愣，有人大喊道：“这是怎么回事啊！”

　　“怎么论战结束了？”

　　“到底怎么回事啊！”

　　主持试炼的金管事，站在那里一动不动，双眼发出闪烁光芒，许久才回答道：“外门杂役苏明真，填错申请表，提前激活洛离你的百强论战结束程序，但是你的百强论战并没有结束，导致系统判断你涉嫌作弊饿，洛离你的百强试炼，意外终止。

　　外门杂役苏明真已经畏罪自杀，形神俱灭，无法追讨责任！

　　洛离，因为出现特殊情况，你的百强论战试炼被迫停止，方才试炼过程全部清空……

　　方才试炼过程全部清空，请你三天后辰时，重新进行百强论战试炼！做为补偿，这次百强论战，不再收取门派贡献值。”

　　这话一说，四下一片嘘声四起！

　　“这算什么事啊？”

　　“是啊，是啊，辛辛苦苦，战斗了这么长时间，结果白打了，太没有道理了吧？”

　　“不公平，不公平！”

　　但是这就是机关人做为管事的特点，一切以程序为主，不会因为任何的人情，任何的对错，而终止自己的判断。

　　洛离长出一口气，缓缓看去，只见远处苏雨笑梵无劫两人，脸上带着无尽的微笑，洛离心中清楚，八成这就是他们两个搞的鬼！

　　“真是舍得，一个在执事大殿可以经手外门事务的杂役，至少筑基境界，在混元宗四十年的努力，才能达到那种地位，竟然为了我的百强试炼，绝然自尽，这就是势力！

　　用势力来打压我，想要我愤怒，郁闷，恍惚，想让我心乱，想要我怀疑，借此断我仙路！

　　但是，你们错了，以为这样就可以阻挡我的仙路，你们错了！

　　我洛离，岂是你们可以阻挡的！我要堂堂正正的碾压你们，让你们这些阴谋诡计，全部粉碎！”

　　洛离长出一口气，高声喝道：“各位同门，听我一言！”

　　随着洛离的高喝，在场所有人，全部一愣，看向洛离。

　　洛离开口继续说道：“我的百强论战，已经两场被恶意中断，虽然原因不同，但是无非是一点，有人不服我，认为我不够强！但是，我要告诉他，他错了，我足够强，而且我是最强的！至少在这和混元宗外门之内，我是最强的！”

　　这话一说，顿时四下，一片嘘声，因为洛离这话太狂了，他竟然宣传自己是混元宗外门之内最强的！

　　“他怎么了，受刺激了！”

　　“疯了吗？疯了吗？”

　　“赢了几场百强论战，竟然宣传自己是外门最强的！”

　　洛离看着四方，继续说道：“我知道，大家也不相信，那好，不服！今天，我就在这武斗场中，向着所有混元宗外门的修士，发出挑战。

　　有不服的，那就来吧，我在这里，挑战十二万九千六百外门修士！

　　所有外门的十二万九千六百弟子，我在此接受你们挑战，不服我的，那就来吧！

　　我会让你们心服口服的，让那些小人，知道自己的一切阴谋诡计，在实力面前，全部不堪一击！”


第284章 混元外门我第一！

　　说完这话，四野寂静！

　　然后就是轰然的议论声！

　　“狂妄，狂妄！太狂了！”

　　“竟然要挑战混元宗所有的外门修士！”

　　“他以为他是谁？外门第一？”

　　“我来，我来试试他的剑！”

　　“本来我还支持他，但是他太狂了，我要教训教训他！”

　　立刻无数混元宗外门修士向着洛离发出挑战！

　　但是洛离，一个挑战也没有接受，他直接在武斗场中，建立一个擂台，然后开放擂台，等待群雄挑战，这个擂台一对一决斗台，所有人可以围观。

　　瞬间一个虚拟战场出现，这是一个巨大的角斗场，椭圆形的建筑物，长二百丈，宽一百二十丈。大理石铸造而成，青冈岩地面，平坦无比。

　　不过这擂台可不是白白挑战，挑战一次需要支付二百积分，其中一半归武斗场，一半归擂主。这积分限制一出，立刻挑战者少了一大半，这可是二百积分啊，可以兑换七八千灵石，那些实力不强的修士，不敢上台。

　　但是不少人，不在乎这二百积分，立刻有人上台挑战，然后依次排开，足足近千人，向洛离挑战。

　　洛离站在擂台上，这擂台就是最普通的竞技场形态，他深吸一口气，经过近百次的使用天地超脱锁，他心中有种明悟，不在局限于过去，此法的运用提升一大步，所以他才会挑战外门群雄。

　　第一个上阵的外门弟子，上台之后喝道：“洛离你太狂了，你小看……”

　　洛离轻声说道：“镇压！”

　　然后一剑，这一剑甚至都没有使用蝶龙剑意，就是飞剑一斩，很普通的攻击，这外门弟子九门试炼还没有完成六门，对付他根本不用蝶龙剑意。

　　那外门弟子一剑斩杀，他的神识被踢出武斗场，一下子回归看台，他嘴里还在说着：“外门群雄，今天我要教训教训……”

　　这时他才发现，自己败了，败的这么彻底，坐在那里，傻傻的发呆！

　　洛离轻声说道：“一个，下一个！”

　　又是传送上来一个外门弟子，洛离也不废话，继续喝道：“镇压！”

　　然后出剑，斩杀！

　　然后说道：“两个，下一个！”

　　“三个，下一个！”

　　“四个，下一个！”

　　“十个，下一个！”

　　“三十个，下一个！”

　　“八十，下一个！”

　　“一百五十七，下一个！”

　　“二百六十一，下一个！”

　　在那武斗场中，洛离大战群敌，一次次的接受挑战，一剑剑的将对方斩于剑下，不鸣则已，一鸣惊人，没有一个人是洛离的一剑之敌。

　　天地超脱锁一但使出，就是借着方圆百丈的天地，镇压强敌，诸多外门弟子，没有一个达到筑基境界，在此镇压之下，毫无还手之力，所以一个个被洛离斩杀。所以洛离在此武斗场中，横行！无敌！

　　洛离挑战群雄的消息，在外门快速的传播开！

　　“你听说了吗？有个叫做洛离的，在武斗场，挑战外门群雄，自称自己是外门第一！”

　　“不是吧，这么狂，我去会会！”

　　“我也去，真的这么狂妄！”

　　无数不相信的弟子，汇集此处，踏上武斗台，向洛离发出挑战，然后一个又一个的败于他的剑下。

　　失败之后，这些人还是难以相信，他们又发出第二次，第三次的挑战，一次次的失败，直到五六次之后，他们才会认清现实。

　　“太强了，太强了，这是什么法术，见鬼了！”

　　“镇压，好像叫做镇压，一瞬间就死了！”

　　“啊，风子虚上了，他也败了！”

　　“小刀，小刀也上了，啊，也败了！”

　　“雷倾情也上了，又败了！”

　　“七哥，你上去会会他不？”

　　“算了，铁兰山、梦如刃都败了，我才不去呢，我去了也是一败！”

　　“这家伙真厉害，我看他外门第一，倒是名副其实啊！”

　　“是啊，是啊，列害，他已经战斗一天了！一点也不疲劳，太强了！”

　　一剑剑的斩杀对手，洛离完全处于一种机械状态，杀，杀，杀，战，战，战！

　　“我洛离绝对不会让相信我的人失望！”

　　“我答应了虎禅真人不败的承诺，那我就不败！一次不败！”

　　“真正的高手，其实早就在这次百强论战中败给我了，现在挑战我的，其实都不强！这外门第一，就是我的！”

　　“和黎大隐一样，他败给我后，希望所有人都败给我！只要我将外门群雄全部击败，败在我的剑下者，都会期盼所有人都败给我，这样不是他们无能，而是我厉害！”

　　“到时候，所有外门弟子都这么想，这就是大势，这就是碾压，梵无劫、苏雨笑，我看看你们怎么和这大势为敌，看看你们如何阻止我下一次的百强论战！”

　　“什么这个那个，战吧，我站在这里，来一个，杀一个，来二个，杀一双！有多少，杀多少，我看你们到底能不能挡住我的剑！我的路！”

　　“我洛离的路，岂是你们可以阻挡的！”

　　“战，战，战，今日终于扬眉吐气，一战天下惊！”

　　二天二夜之后，再也没有人向洛离发出挑战申请，所有人都被杀掉胆了，看着洛离，再也不敢上去受那一剑之斩。

　　再无敌人登场，拔剑四顾心茫然，所有的外门弟子，全部被洛离镇压，被洛离斩杀！

　　这一战洛离足足和三千人战斗，足足斗了七千场！

　　站在台上，洛离看向四方，再无一人，向他挑战，他用嘶哑的嗓音，大吼：“下一个！”

　　“还有谁！”

　　“那个不服我百强论战的，过来啊，我等着你！”

　　“梵无劫，苏雨笑，来啊，有能耐来啊！”

　　“梵无劫，苏雨笑，出来啊，出来啊！”

　　“你们倒是出来啊，来啊，我看看你们还有什么阴谋诡计！”

　　无人应答！

　　我本楚狂人，凤歌笑孔丘。

　　洛离哈哈大笑，向着四方鞠躬行礼，结束武斗状态，离开武斗场，在他走出武斗场的瞬间，只见足足有数万外门弟子，围在武斗场的四周，他们用那异样的眼神看着洛离。

　　不知道是谁，第一个开始鼓掌，然后无数的掌声响起来，无论是他的朋友，还是他的敌人，所有人都在为他鼓掌，因为洛离用自己的实力，征服了所有人！

　　二天二夜，一点也没有休息，对待敌人，就是一剑，这实力让所有人全部佩服不已。

　　洛离向前，众人自发的为他让出一条通道，掌声一直陪伴他，直到他回到家中。

　　回到住所，倒下就睡，一觉一天一夜之后，洛离醒来，今天正是洛离的第三次百强论战，他整理一番，前往武斗场！

　　武斗场外，人山人海，无数人在那里等待洛离的到此，当洛离到此，人群自动为洛离让出通道，无数人向着洛离竖起大拇指！

　　洛离微笑回应，进入武斗场中，等待百强论战的开始！

　　所有人都在等待，等待！

　　许久，金管事出现，看着众人说道：“洛离，百强论战试炼，混元法灵，寻遍混元宗所有弟子，但是无一人愿意参加此次试炼，洛离你的百强论战，没有一个外门弟子出现阻止你，所以你的百强论战，不战自胜！恭喜你，你通过了混元宗外门第八门百强论战的试炼！”

　　洛离上次一战，挑战外门群雄，无人是他对手，这次百强论战，所有外门弟子全部关注，抱着我败给洛离，最好谁都败给洛离，这样不是我弱，而是洛离太强的心理，所有的外门弟子，全部支持洛离！

　　大势之下，一切阴谋算计，全部碾碎！无论是梵无劫，还是苏雨笑，完全没脸，再出现阻止洛离！至此没有一个外门弟子，参加洛离的百强论战，洛离不战自胜！

　　这话一说，顿时武斗场中，所有人爆发猛烈的掌声！

　　有人开始欢呼起来！

　　“洛离，洛离，外门第一！”

　　“洛离，洛离，第一，第一！”

　　洛离看着所有人，抱拳行礼，感谢大家，他看着远方，低声说道：“虎禅前辈，我做到了，一战不败，一敌无有，我过关了！”


第285章 外门如磨搅英才！

　　战斗结束，通过试炼，必须庆祝，洛离包下坊市最大的酒楼凤仙楼，上下四层楼，摆下数百桌，流水宴席，来的就是客，随便吃喝。

　　这一战，除了名声，洛离还有实际的收获，胜一场洛离得到一百积分的赌注，洛离舍命一战，足足赢了七千场，一口气赚到了七十多万积分，一下子暴发，身家丰厚。

　　所以洛离敢在这里摆下豪宴，邀请外门群雄，随便吃，反正羊毛出在羊身上。

　　酒宴之上，无数人到此，墨烟岚、风子虚、雷倾情、黎大隐、小刀、虎笼山人……

　　以前的好朋友，那些战斗时认识的黑袍客，认识的不认识的，过来蹭饭的，刻意结交的，这酒楼热闹的就象是闹市场。

　　最令洛离想不到的，铁兰山、梦如刃，全部到此，祝贺洛离。

　　外门一战，他们彻底佩服洛离，全部过来和洛离结交做朋友，洛离也不含糊，热情欢迎，众人把酒言欢！

　　酒宴之上，看着满座的宾朋好友，洛离满脸带笑，可是心中却是冰冷。若彤师姐的警告，历历在耳，修仙界一步错，万劫不复！

　　如同混元宗的其他几门试炼，每一个试炼都有着自己的真正存在意义，混元宗的外门，经过数次试炼，洛离发现了其中真正隐藏的目的！

　　那就是消耗，打磨，废掉！

　　这是洛离做为一个杀手，看穿本质，本能感觉到的恐怖！

　　混元宗真正的弟子，依靠次元洞天构建五法圣地，每一个入门的弟子，都会奖励一个次元洞天，那可是价值千万灵石的宝物啊，在其他门派都是无比的珍惜，而混元宗入门就奖励一个，而且一个弟子必须拥有次元洞天至少五个！

　　天地之间，资源有限，天地灵物，就那么多，那怕混元宗再强大，也不可能，拥有无尽的天地灵物，这就将制约他们每三年吸收的弟子少之又少，非是精英，根本不能进入混元宗。

　　但是看过去，混元宗的外门，具有道体的，后天道体的，变异灵根的，单行灵根的，比比皆是，数量数千。

　　这些弟子，混元宗内门根本不能全部吸收，怎么办？

　　人往高处走，水往低处流，这些弟子如果没有外门的吸引，大多数都会离开混元宗的地域，前往其他上门，甚至可能是混元宗的敌对门派，而其他上门可不像混元宗这样，限制于天地灵物，如此弟子，必定接受。

　　如此下去，这就是养虎为患，将如此佳才送给其他门派，那是圣母，不由的洛离想到了虎禅真人打死莫秀兰的那一掌！

　　这些天才那怕自己用不了，也不能便宜了别人，这是修仙界的潜规则，但是如果把他们全部输送给混元宗控制下的五大旁门，也许未来就会出现主弱仆强等悲哀局面，所以宁可杀错，不可放过，但是却又不能明显打压消磨，所以混元宗外门出现！

　　在此外门之中，九门试炼，前边七门，乃是授法传道，乃是鱼饵，吃下去，你再想走，去投靠他人，揣着混元六绝，拍拍屁股就想离开，摸摸自己的脑袋，可能让你轻松离开吗？

　　后面两门是磨盘熔炼场，除非特别实力强悍，特别天才横溢，可以脱颖而出，剩下大部分人都将泯泯众人中。

　　这就是阳谋，这就是修仙界，大浪淘沙，可不是开玩笑，金子掏走了，那些沙子，也必须全部处理掉！

　　看着雷倾情、黎大隐、小刀、虎笼山人，像他们最后只能在此消耗十年，二十年时间，到时候错过了最佳的筑基时间，就是离开混元宗外门，也毫无价值，最后反倒会为混元宗提供后代新血！

　　座位之中，风子虚、铁兰山、梦如刃谈笑风声，像他们这些天才，那怕在这磨盘之中，也可以杀出一片天地，这才是真正的精英，也许他们也知道混元宗外门的真正意义，但是对于他们这不算什么！

　　想在这万劫不复的修仙界中，立稳脚跟，岂是那么简单的？

　　看穿这一切，但是洛离却毫不在意，一个门派存在十多万年，岂能没有阴暗面，既然自己到此了，那就要步步领先，在磨盘之中脱颖而出，杀入内门！

　　为什么他们行，我不行！

　　就好像梵无劫可以得到辛元祖师的帮助，墨烟岚可以内门数十人为她出谋划策，自己也得到了虎禅真人的帮助，看来自己也不是废物一个，早就在内门的关注之中。

　　苏雨笑自以为自己可以操纵外门，却不知道她的一切都在内门的关注之中，现在看着风光，其实她已经不知不觉中，丑态毕露，没有那个修士喜欢这种弟子。

　　这一顿酒宴，足足热闹了一天，到了晚上这才散去。花了洛离四万积分，折合一下将近十二万灵石，不过他还剩下六十八万七千八百积分，这足够用了。

　　终于回到住所，洛离长出一口气：“就差最后一步了，只要完成精卫填海，我就可以登天台，成为混元宗内门弟子了！”

　　“若彤师姐归来，看到我进入内门，一定会十分高兴，一定会很开心！”

　　“虎禅真人，如果他不传我那天地超脱锁，我绝对无法有此辉煌！可惜他不能收我为徒，不然有这样一个师父，真是好事！”

　　“这么多的积分，干什么呢？明天我可以继续放贷，赚点善功，这东西多少也不多！”

　　“另外，我可以购买一些天地灵物，外门的藏宝阁，可以用积分兑换天地灵物，但是性价比太低了，积分难赚，所以很多人都舍不得。他们舍不得，我积分有的是，不怕！”

　　“兑换五个天地灵物，我就又可以制造一个太初洞天了！对了，上次虎禅真人告诉我最好修炼混元七法之前，拥有自己的次元洞天世界，我一直准备百强论战，所以没有炼化太初洞天，现在时间有的是，我炼化太初洞天吧！”

　　想到这里，洛离拿定主意，他拿出自己的太初洞天，这就是一团光芒，其中好像蕴含无尽虚空。

　　洛离刺破中指，滴落鲜血，十指连心，这手指指尖之心，就是心血。

　　随着心血的滴落，那太初洞天好像心脏一样，开始微微跳动，这跳动完全和洛离的心跳一个频率！

　　“咚、咚、咚、咚！”

　　一个声音，一个频率，瞬间，那太初洞天，就是一闪，化作一道光芒，注入到洛离的眉心之中，消失不见，洛离坐在那里一动不动！

　　冥冥中，洛离感受道一道神念，好像有人对他在述说着什么！

　　细细倾听，渐渐的那声音变成了洛离自己的声音，在他耳边，轻轻说道：“太初之初，天地虚无，太初之气，宇宙洪荒！太初之始，万物乃生，太初之灵，万灵之祖！”

　　洛离随着这声音，缓缓念叨，也不知道过了多久，这个声音继续响起：“太初洞天准备诞生，请为太初洞天选择在你身上的栖身之所，这样那里将形成天然胎纹，太初洞天将会和你溶为一体。

　　你可以用神念出入太初洞天，虽然是神念出入，但是它也会影响你的肉体，在太初洞天你修炼得到提升，你的本源肉体也会提升。

　　你可以通过胎纹将物质或者生灵，送入或者拿出，此处将是你与太初洞天的连通通道！”

　　洛离想了想，一拍左手，说道：“就在这里吧！”

　　以此为入口，以后自己左手所抓之物，或者活人，都可以送到自己的太初洞天中，到时候可以偷摸阴人无敌！

　　瞬间，一道光芒注入到洛离的左手，慢慢的进入到洛离的左手中，最后全部没入皮肤之中。在洛离的左手手心形成一个一寸大小的奇异符文，占据整个手心，看着好像是胎文，但是细细观察，其中蕴藏无尽玄妙天道法则。

　　瞬间洛离就感觉到自己处于一片光芒之中，无天无地，无定无向，无光无风，鸿蒙天地，一切皆无！

　　猛的一声怒吼，一个巨神，在此出现，手持巨斧，开始劈砍这世界，顿时天地开辟。阳清为天。阴浊为地，世界诞生。

　　天地开定，此巨神一声呼喊，气作风云、声为雷霆、左眼为目、右眼为月、四肢五体为四极五狱，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，顿时这个世界渐渐雏形显现，一个完整的世界诞生了。

　　此巨人乃是古神盘古，开天辟地之神，盘古的一切化生天地，但是唯独他的心脏，没有化生，飞舞起来，猛的飞到洛离身边，这就是太初洞天。

　　然后洛离感受到一种神识，这神识就是太初洞天含有的本身神识，也是他自己的神识，因为他就是太初洞天，太初洞天就是他，二者已经合一。

　　这种融合是浑身血脉，筋骨皮肉，神识想法，念头感应，三魂七魄，因果业力的完全融合，不差一丝一毫的完美融合。

　　这融合是那么的自然，是那么的顺理成章，没有什么排斥反应，没有什么天劫心魔，不用疼的舍生忘死，不用经受万般折磨，就像说了一句话一样，就这么的完成了，这就是洞天法宝。

　　一下子洛离发现，自己处于一处虚空之地！

　　仔细观看，只有自己所在之地，乃是一片真实存在的世界，周围都是一片光芒组成的雾气，不知道这雾是什么组成，也看不清里面有什么，甚至摸都摸不到！

　　自己所在之地，大约有五尺方圆，五尺长，五尺宽，五尺高的一个方形世界！洛离的五尺之地，除了他自己的身体还有一样东西，那就是还有四个金色大字：“雾外江山。”

　　脚下地面，轻轻触摸，不知道是什么构成，非石非金，细细感受，洛离感觉到太初洞天融合神识，传来的资料。

　　现在的太初洞天只是初始状态，只具有储物功能，需要自己的投资，进行建设，它将来的发展全都在于自己的投资建设。如果得到天地灵木，就可以开辟药园灵田，如果得到天地灵火，就可以制造火山工坊。

　　持此之外，这太初洞天，还有一个功能，可以在外域次元，寻找到那些破碎的洞天世界。

　　自古以来，无数修士拥有洞天法宝，这些修士死亡之时，虽然大部分洞天世界都会崩溃，但是也会有一些残留下来，位于不知名的次元外域虚空世界，太初洞天具有一个能力，可以找到那些破碎的洞天世界，借此吞噬那些破碎的洞天世界，吸取他们的养分，强化自己的世界。

　　洛离长出一口气，投资吧，不然这只能作为一个较大的储物袋来使用！

　　此念一生，他的神识回归身体，然后拿出自己拥有的四个天地灵物。辟邪翠、九转青雷、母石元胎液、青罡真水！

　　看着自己的剩下的最后四个天地灵物，洛离一咬牙，舍得舍得，有舍才有得！

　　然后他用左手一抓这四个天地灵物，瞬间，他们全部消失，挪移到太初洞天中。

　　带入此处，他们化作一个个光球，慢慢的浮起，飘在空中，一眼看去，洛离就知道他们是什么，在此光球内，这些物品，不坏不损，甚至时间法则在他们身上都全部失效，这是太初洞天自带的储物功能。

　　洛离看着它们，一指辟邪翠，瞬间此物在光球中脱出，飞舞在太初洞天中，这时洛离感觉到一个神识：“发现天地灵能汇集体，奇异玉石，可以吞噬，强化本空间，用以制造大地灵脉体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　洛离点点头，顿时那辟邪翠一下子融入太初洞天，立刻洛离感觉到脚下大地，不再是原来模样，渐渐的化作一个玉石大地，那玉石大地和辟邪翠质地的完全一样。随着这个融合，太初洞天开始扩大，慢慢的由五尺化作了九尺。

　　洛离点点头，分别一指九转青雷，顿时神识传来：“发现天地灵能汇集体，奔腾青雷，可以吞噬，强化本空间，用以制造雷霆防御体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　洛离立刻下令，吞噬！顿时那九转青雷立刻被太初洞天吞噬，整个空间，又一次的扩大，这一次从九尺扩大到了一丈六尺！

　　然后洛离发现，这太初洞天空中隐约不断有雷声传来，一道道青色雷电，在此上空飞舞！

　　洛离点点头，继续，下一个吞噬母石元胎液。

　　“发现天地灵能汇集体，元胎灵液，可以吞噬，强化本空间，用以制造生命孕育体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　空间有一个的扩大，这一次由一丈六尺扩大到二丈三尺！

　　本来的玉石地面，开始浓缩，化作一个小岛，大约有一丈大小，小岛之外，化生无数白色的流水，将小岛围住，这水就是母石元胎液所化，洛离立刻知道，这水具有一个奇异的修补肉身妙用，同时也可以用此水孕育各种生命。

　　最后一个，青罡真水！

　　“发现天地灵能汇集体，浓缩灵水，可以吞噬，强化本空间，用以制造江海湖泊体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　洛离刚要点头，突然那神识发出警告：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，注意，注意，危险，危险，这浓缩灵水竟然蕴含两个天道法则碎片，危险，危险！”

　　瞬间，洛离就感觉神魂一震，自己被送出太初洞天，回归本体，在左手上的太初洞天，彻底关闭，在无一点声音！

　　豁然，洛离想起，当初那老者介绍青罡真水时的话语：“我给你介绍的这个可不同，你仔细看看，这团青罡真水中，有两个奇异的符文，这是所有青罡真水中绝对没有的！”

　　原来那两个符文，就是天道法则碎片！


第286章 洞天世界生天地！

　　洛离焦急无比，不知道自己的太初洞天，到底怎么样了，可是，无论洛离如何着急，那太初洞天就是一点动静都没有。

　　就这样洛离在焦急中，足足等待了三天三夜，真有一种度日如年的感觉，太难受了，到底怎么样了！

　　终于，这一天，黎明时分，太阳升起，在阳光普照大地的一瞬间，洛离的左手就是一震，太初空间再一次的开启！

　　瞬间开始，可是却有两道光华，顺着洛离的左手飞出，注入到洛离的神识海中，原来洛离神识海中具有的轻、重、枯、荣！四个符文一旁，瞬间，又多了两个符文！赫然和轻重枯荣一样，彼此相对的两个天道法则碎片！

　　这六道符文，两两相对，组成一个六芒星形态，缓缓循环。

　　这两个符文，洛离立刻明白，他们代表的意义！

　　动！静！

　　一动一静，这是那青罡真水蕴含的天道法则碎片，代表着两个天道法则，一者为动，一者为静。

　　洛离体内，多了两个符文，一声轰鸣，洛离体内巨变。

　　洛离体内真气震颤，气海狂涨，一瞬间，洛离的气海开始扩大，和上次一样，多一个字，气海容量扩大一倍！多了两个天道法则碎片，一倍之后，又是一倍，二二得四，一下子洛离的气海是原来容量的四倍！

　　洛离不由的苦笑，这在其他门派，这是可遇不可求的好事，在混元宗，就倒霉了，本来自己已经达到了炼气九重，只要在苦苦修炼一二年，就可以真气充满气海，冲击炼气大圆满境界！

　　现在好了，时间一下子需要延长四倍了，原来一二年，现在需要七八年，才能有希望冲击炼气大圆满境界。

　　不过洛离只是苦笑一笑，并没有太在意，本来他进入炼气第七重，第八重也需要漫长时间，但是第七重大海悟道，第八重力战龙神天刹，第九重盘古斧破茧重生，全部得到机缘，突破障碍，所以现在洛离已经是炼气九重。不然的话，按部就班，苦苦修炼，没有个十一二年，他绝对不会达到炼气九重！

　　所以洛离也不在意，反正虱多不痒，债多不愁，说不上下一次什么机缘出现，自己就可以进入炼气大圆满境界，现在关键的是那太初洞天，洛离赶紧探查自己的太初洞天！

　　心神凝结，进入洞天之中，立刻洛离发现，洞天一变！

　　由原来的二丈三尺变成了五丈方圆，中心是一个一丈方圆的玉石小岛，外面是一个四丈大小的池塘湖泊。

　　不过这时的太初洞天，却比以前多了一丝灵动气息，天地好像活了，好像这个天地再动！

　　对，是在动，那围绕玉石小岛的池塘在动，那空中的青雷再动，但是这岛是静的，这池塘中的水，也是静的！

　　动静结合，动中有静，静中有动！

　　洛离不住的点头，越看越是喜欢！

　　他将自己储物袋里面的东西，全部的运到这里，有此储物世界，储物腰带可以下岗了。

　　不过洛离不会将它卖掉，而是继续待在腰上，因为他不时会轻轻一嗅，好像借助这个腰带，可以闻到若彤师姐的体香。

　　那些物品运到这太初洞天中，突然太初洞天传来两个神识提示：“发现生灵骨骼，乃是龙骨，可以吞噬，强化本空间，用以制造天穹支柱体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　“发现生灵皮革，乃是……乃是不知名凶兽，超级凶残，可以用以培养，将此凶兽，重新制造出来，用以培养灵战护卫体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　那生灵骨骼，就是洛离在飞龙海得到的鱼龙龙骨，洛离拥有五份，此物可以用来制造洞天世界的支柱骨干，所以太初洞天想要吞噬。

　　那不知名凶兽的，乃是洛离当初在鬼市，和那个红脸大汉换取的兽皮大衣，那大汉顺手丢掉，被洛离捡取，留到现在。

　　洛离立刻回答道：“吞噬，吞噬，全部吞噬！”瞬间五份龙骨，那有那兽皮大衣，开始分解，随着龙骨的注入，洛离感觉到这空间的天空，不再是那么虚幻，好像真正有了一层天空，空间不知不觉的又一次扩大，变成了五丈三尺！

　　而兽皮大衣，则是落到池塘之中，无数的母石元胎液，将它包裹，然后它化作一个圆形石头，足足有三尺方圆，沉入湖底。

　　这太初洞天正在以奇异方式，返祖归元，通过这兽皮大衣，将此猛兽，重新复活人间，当然了，它将百分百听从洛离的命令，为洛离的战宠！

　　吞噬了这两件宝物之后，太初洞天又传来二个神识：“发现奇物一件，蕴含信仰之力，可以吞噬，强化本空间，用以制造信仰神念体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　洛离一愣，这是什么奇物？仔细一看，顿时发现，原来是古佛青灯图，此物可以到烂陀寺兑换烂陀七十二绝技之一，但是洛离一咬牙，算了，十鸟在林，不如一鸟在手，不要了！

　　顿时洛离同意，那古佛青灯图缓缓分解，注入太初洞天之中，这洞天好像变得清灵无比，面积又一次的扩大，这一次足足达到了八丈方圆。

　　洛离其他的东西，拥有的四阶法宝水天一色，四把神剑，这太初洞天完全没有兴趣。

　　洛离想了想，拿出一个镇妖塔，这可是完美的洞天法宝，如果太初洞天可以吸收，那一定会体积飙升，一飞冲天！

　　但是出乎洛离的意料之外，那镇妖塔，太初洞天完全不会吸收，回答的神识竟然是：“此洞天法宝镇妖塔，无比的完整，太初洞天无法吸收，太初洞天只能吸收残破洞天法宝碎片！”

　　原来是捡破烂的，整个完好无损的，太初洞天无法吸收，洛离顿时无语。

　　想了想，洛离站起，立刻前往外门的藏宝阁，拿出自己的积分，兑换天地灵物。

　　这时洛离也不想在凑齐五行灵物，炼制其他的太初洞天，他要将这个太初洞天达到完美。

　　这混元宗外门的藏宝阁，价钱果然黑，一个黄阶天地灵物，需要五万到十万积分，一万积分就是三十万灵石，五万积分就是一百五十万灵石，黄阶天地灵物根本不值这价，三五十万灵石就是顶天了，这里真是黑到了极点！

　　不过，你有灵石想在周围几处大陆，你根本买不到天地灵物，因为都已经被混元宗包场了，就像鬼州那里都已经被混元宗弟子预定，贵也得挺着！

　　来到藏宝阁放置天地灵物之处，洛离开始到处的翻看，轻轻触摸，立刻太初洞天给出各种神念：“发现天地灵能汇集体，浓缩灵土，可以吞噬，强化本空间，用以制造山川大地体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　“发现天地灵能汇集体，浓缩灵木，可以吞噬，强化本空间，用以制造树木森林体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　“发现天地灵能汇集体，浓缩灵火，可以吞噬，强化本空间，用以制造能量循环体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　“发现天地灵能汇集体，浓缩灵气，可以吞噬，强化本空间，用以制造大气灵气体系，请问主人，是否吞噬强化？”

　　渐渐的洛离发现，这天地灵物，太初洞天也不是随意吞噬的，比如上一次吞噬了青罡真水，制造江海湖泊体系，至此之后，和青罡真水一样的天地灵水，太初洞天毫无兴趣。

　　就这样洛离开始购买，天地灵金九灵金，用制造金属矿脉体系。天地灵火石中火，用以制造能量循环体系。天地灵土戊溯灵土，用以制造山川大地体系。天地灵木长生灵枝，用以制造树木森林体系……

　　一个个的购买，洛离一口气购买了十一个天地灵物，自己的六十八万七千八百积分，最后就剩下一万二千积分，停止购买。

　　然后将这些天地灵物，一个个的炼化到太初洞天中，突然整个太初洞天就是一震，传来一个神念！

　　“太初洞天，山川大地体系，树木森林体系，能量循环体系，大气灵气体系，江海湖泊体系，金属矿脉体系，信仰神念体系，灵战护卫体系，天穹支柱体系，生命孕育体系，雷霆防御体系，大地灵脉体系……

　　洞天九十九基本体系，已经完成十六个，五行循环初步完成，现在洞天将自动关闭，借以衍生其他体系，完成太初洞天第一阶段九十九基本体系！

　　请主人神识离开洞天世界，默默等待，等待洞天完成第一阶段进化！储物空间，在洞天关闭的过程中，可以继续使用！

　　提示，提示，如果主人可以向太初洞天中，输入大量灵气，可以加快洞天世界的进化过程！”

　　瞬间，洛离被驱除太初洞天，那太初洞天彻底关闭，再无任何感觉。

　　看着自己手上的胎文，就好像自己做了一场梦，不过这场梦的结果，自己是老本全部搭进去，希望这个太初洞天可以给自己带来丰厚的收获。

　　不过在此之前，洛离长叹一声，看来一个老买卖，自己必须再干了，那就是盗取大地灵脉的灵气，加快太初洞天的进化过程！


第287章 鬼魅妖邪暗处生！

　　想到这里，洛离立刻开始行动，寻找可以偷盗大地灵气之处。

　　他到了混元外门，已经接近一年，早就将一切摸清，这混元外门大地灵脉无数，有的是地方可以偷取灵气，洛离立刻开始偷取灵脉灵气。

　　就在洛离到处忙和的时候，也有人在默默忙和，那就是梵无劫和苏雨笑，他们两个也在密谋准备。

　　在一处密室中，梵无劫忍不住又问道：“你真的确定，这个计划可行！”

　　苏雨笑自信的回答道：“放心吧，无劫师弟，绝对可行！”

　　梵无劫说道：“可是，可是，这可是外门试炼的作弊啊！”

　　苏雨笑说道：“你我已经付出了那么多，如果不把洛离打压下去，我们未来就会多出一个可怕强大的死敌！”

　　说到这里，苏雨笑不由的暗悔一下，洛离不过后天道体，还是剑修，孤儿一个，小喽啰一个，本来以为可以轻易打压，谁知道如此强大，自己反倒因此接下死敌，但是是事已到此，只能继续下去！

　　梵无劫还是有点胆怯，说道：“以前种种，我们是利用混元宗外门的规则，进行打压。但是这一次，却是直接作弊了，会被惩罚的！”

　　苏雨笑说道：“你以为我们以前做的没有惩罚吗？

　　第一次我帮你，破坏外门的武斗场，我们苏家在明年的供奉，直接加了一成，需要多拿出五百万的灵石。

　　上次我苏家弟子破坏洛离的百强试炼，虽然自杀，没有任何证据表示是我指使的，但是苏家所有的混元宗普通弟子，管事杂役，一千零六十四人，全部被驱除，我们苏家万年布置，一下子全部完蛋。

　　而且明年的供奉，又加了三成！”

　　梵无劫顿时惊呆，说道：“对不起了，师姐，因为我的事情！”

　　苏雨笑说道：“没关系，灵石就是留着花的，只要苏家在混元宗内门真传弟子不出事，一切都可以重来！其实我们也有收获，我未来的师父，天牧原玄昊真人，其实是我七叔祖，昨天她得到了大方真君的指点，这一指点，多少灵石换不来的！”

　　大方真君，混元宗大战万兽宗的主持者，辛元祖师的大弟子，之所以指点玄昊真人，就是因为苏家支持了梵无劫。

　　苏雨笑话题一转，说道：“不过，大方真君下了死命令，不许我们为你制造任何的便利条件，无劫师弟，你的精卫填海，只能靠你自己完成了！”

　　梵无劫一笑，说道：“精卫填海，我毫无问题！”

　　苏雨笑继续说道：“那就好，所有修士，都以为混元宗外门为三大机关傀儡执事掌握，这些机关傀儡执事都是死物，冷酷无情，可以排除一切人为干扰，对待每一个外门弟子，都是公平无比。

　　所以第九门的精卫填海的试炼，所有修士选择的填海之处都是随机的，都是靠运气。

　　但是，他们不知道，这三个机关傀儡执事，说到底还是死物，人是万物之灵，岂能被三个死物限制住？

　　我苏家经过这万年时间，机关傀儡执事的处世规则，精卫填海的随机选择地址之法，早已经被我们家族破解，而且找到了作弊之道！”

　　听到这话，梵无劫脸色通红，十分激动，这精卫填海乃是最难的一门试炼，其中最关键的一点，就是选择填海海域。

　　大海看着都是风平浪静，海面无垠，但是波浪之下，完全不同。

　　有的地方平坦无比，有的地方乃是海沟，有的地方乃是深渊，有的地方隐藏暗礁，有的地方暗流凶猛，有的地方风平浪静。

　　运气好的，分到好地方，风平浪静，海面只有三五十丈，可以轻易的填出海岛，通过这一关，运气不好的，分到大海海沟，甚至海底深渊，足足数百丈，数千丈，累死他也填不出海岛，空度一生！

　　这个完全是赌运气，而且这选择自己填海之处，只有一次机会，不过傀儡执事会提供出三处选择之地，然后你选择一个自己的填海之处，但是以后再想调换，根本不可能了。

　　梵无劫开口说道：“真的想不到，太厉害了！”

　　苏雨笑一笑，说道：“可惜这个办法，只能使用一次，使用一次之后，混元宗立刻就会发现，修改随机之法，万年准备，全部消散。所以，那怕是我自己的精卫填海，都没有使用此法！”

　　梵无劫忍不住问道：“苏师姐，这付出太大了吧？”

　　苏雨笑说道：“我也没有想到，家主会如此舍得，这根本不是我可以决定的，但是家主下达命令，打蛇必须打死，不然后患无穷！所以，我才告诉你这个秘密！”

　　梵无劫问道：“你们是怎么搞定的这个啊？这简直是不可能的，这是预言法术？还是推演大法？如此厉害，就连混元法灵的随机选择，都可以左右！”

　　苏雨笑摇摇头，说道：“这个看着很玄妙，其实很简单，谁都可以做到！”

　　梵无劫一愣说道：“怎么说？”

　　苏雨笑继续说道：“无非就是下功夫！

　　在这万年里，我们家族将整个南海方圆十万里，全部一寸寸的摸清，无论是海底地形，还是大海暗流，还是潮汐风暴，全部一清二楚，那里适合精卫填海，那里不适合，我们全部心中有数。

　　同时将这万年来，混元法灵的随机选择，一次次的记录，推演，一次次的分析，演算，我们也全部摸清！

　　这两点全部明白，然后计算推演，最后在选择的时候，拿人填！

　　一次好的选择，至少需要五十个弟子，在选择自己的三个地点时，利用我们推演出来的计算之法，开始选择！

　　利用我们推演的办法，最后留下三处绝地！”

　　梵无劫顿时长出一口气，说道：“原来如此！”

　　这就是势力，这就是底蕴，这就是积累！无数人无数年的准备，最后才能如此！

　　为了一个填海之处，至少需要五十个弟子的牺牲，这些弟子都已经度过外门七门的试炼，可以说个个都不简单，竟然为了他人，选择最差的填海之处，可以说自断仙路。

　　苏雨笑看出梵无劫所想，微笑的说道：“没有师弟想的那么复杂，很多外门弟子苦苦修炼二十多年，才能通过七门试炼，但是他们都已经三四十岁，失去了最佳的筑基机会，就是选择了好地方，精卫填海也得个七八年，十多年，最后通过了，进入内门，也是废物。所以他们愿意为我们服务，因为我们给予他们的好处，远远的高于他们的付出！”

　　梵无劫点头，说道：“我明白了，我明白了！等到洛离选择填海之处时，我们通过计算，就刻意的选走所有的好地方，给他留下最差的，让他这门试炼无法通过！”

　　梵无劫说道：“我真不明白，为什么混元宗的九门试炼如此之难，多少优秀弟子，在这百强论战和精卫填海中，浪费青春，最后一事无成。”

　　苏雨笑说道：“师弟你真不懂吗？”

　　梵无劫一愣，说道：“懂什么？”

　　苏雨笑冰冷的说道：“混元宗弟子，必须使用天地灵物构建五法圣地，可是天地灵物，那有那么多，天下修仙界资源就那么多，混元宗弟子永远都不可能超越一定的数目！那这些优秀弟子怎么办？难道送给其他的门派？难道送给敌人吗？难道全部增强混元宗分支旁门的实力吗？万一有一天，主弱仆强的局面出现，怎么办？”

　　说到这里，梵无劫不由的打了一个寒颤，说道：“这，这，混元宗的外门，就是一个大磨盘，将那些所有的优秀弟子，吸引这里，苦苦修炼。特别优秀的，特别强大的，特别有实力的，总就会脱颖而出，那些普通的优秀弟子，一年年芳华散去，十年，二十年，至此错过最佳筑基时机！”

　　苏雨笑说道：“修仙界就是如此，至少比其他上门强！

　　九幽宗先化恶鬼，万兽宗先要吃人，天一宗需要灭杀亲人明心智，那魔宗更是可怕，十万外门弟子，死到最后，独活七八人，才能入门。

　　昆仑宗倒是好，可是十八代之前，不是昆仑弟子，根本无法进入外门，正气浩然宗也是没事，可是不是大儒，根本无法入门。

　　还想得到力量，还想进入上门，还想平平安安，嘿嘿，这天下哪有那样的好事！”

　　梵无劫长叹一声，说道：“是啊，是啊，我家九转宗，外门之中，每年入门弟子，至少十分之一，会被旋转到吐出苦胆，活活转死！修仙界，一步错，万劫不复啊！”

　　苏雨笑说道：“这不是你我可以左右的，我们就专心的对付洛离吧！混元宗精卫填海，共有十一万六千三百二十七个选择之处，其中共有三十四个死亡之地！

　　死亡之地都是海沟大深渊，等到他选择精卫填海之处，他的三个选择，都将是三十四个死亡之地之中的！都是南海最深的深渊海沟！

　　普通的外门弟子的精卫填海，都在百丈左右，倒霉一些的，不过二三百丈，轮到他，都是千丈之渊，别说是他，就是金丹真人，也是无法填海成功，他这辈子，就算到此为止了！

　　虽然此事之后，我苏家也许供奉会涨到一倍，万年推算之法，彻底作废，但是值得了！”

　　梵无劫长叹一声，说道：“师姐，多谢了，此恩此德，我永远不忘！洛离啊，洛离，本来我们也不想这样，可是你欺人太甚，在万人之中，叫嚣呼喊，步步紧逼，所以，你不要怨我们！”

　　洛离忍不住打了一个喷嚏，嘴里说道：“这是谁啊，背后叨咕人，真不要脸！”

　　然后他继续的偷取灵气，现在他位于大地千丈之下，在一处大地灵脉上，开辟灵穴，偷取灵气。

　　无尽的大地灵气，注入到洛离的左手太初洞天中，如果换算灵石的话，至少价值百万灵石。大约偷了三个时辰，洛离立刻停手，离开地下，然后远遁万里，换另一条大地灵脉，继续偷取。

　　现在的洛离，经验丰富，绝对不会出现冰火宗大地灵脉，灵气缺失被人发现的情况。

　　就这样洛离足足偷了半个月，也不知道偷了多少灵气，终于自己左手太初洞天一声轰鸣，完成进化！

　　洛离急忙进入这太初洞天之中，只见这洞天大约有四十丈方圆，中心是一处十丈大小的岛屿，岛屿之上，到处都是青草，其中有三棵树木，但是轻轻触摸，半虚半幻，并不是真实存在。


第288章 深渊千丈死绝地！

　　岛屿之外，是一个湖泊，围住岛屿，那湖泊中分成七层水系，这水泾渭分明，缓缓流动，洛离踏在水面上，他是太初洞天的主人，在此洞天他可以随心所欲。

　　天空之上，云彩片片，云彩之中，乃是洛离放入储物空间的物品，一个个化作小小光球，隐藏在云彩中。天空中，不时青雷滚滚，有时出现霞光一道，虽然没有日月，但是这空间中也很明亮。

　　洛离漫步此处，他试着装了一壶此地的灵水，然后带出太初洞天，可是带出之后，那一壶灵水立刻消散，化作虚无。

　　洛离不由的皱眉，自己投资这么多，好像没有得到任何好处？随着他的这个心念，顿时洞天神识回答道：“太初洞天，第一轮进化完毕，等到宿主进入筑基期，可以进行第二轮进化。此次进化，太初洞天在原有储物空间的能力之上，诞生一个新的能力，藏纹逃生！”

　　然后一组神念注入洛离脑中，洛离顿时知道，这太初洞天除了储物能力之外，又多了一个能力，如果洛离被强敌追杀，想要逃生隐身，只要将自己的左掌对准一个物品，必须是死物，轻轻一按，那太初空间的灵纹就会附在那物品上，然后洛离的身体，可以通过那个灵纹，融入那个物品中。

　　这物品，那怕在元婴真君的神念扫描下，也不会发现异常，只要物品不坏，只要强敌没有发现这道灵纹，洛离就可以隐藏身体，躲过危险。

　　如果物品被损坏，或者被放入储物空间中，洛离的身体就会立刻被弹出，无法隐藏。

　　洛离看到这个介绍，微微点头，值得了，一切都值得了！这可是救命的法术，自己的命才是最重要的，什么宝贝都没有自己的命值钱！

　　洛离长出一口气，太初洞天构建完成，结束偷取灵气，回归自己的洞府，休息一晚，想了想，自己应该去申请精卫填海了！

　　“等到自己的太初洞天打开，一次可以偷放里面四十丈方圆的石块沙土，一次四十丈，一百次就是四千丈，那时我的精卫填海，绝对不是问题！”

　　洛离偷偷算计着，这也是他发展太初洞天的目的之一。

　　第二天一早，洛离起来，就去执事大殿报名，走出房门，远处一个修士喊道：“洛离师兄，早啊，干什么去啊？”

　　这个修士，是洛离的邻居，这几天，几乎天天如此在门口看到他，就打招呼，洛离也没有在意，说道：“我去执事大殿，办点事！”

　　那修士喊道：“好啊，好啊，回来聊！”

　　洛离继续前进，那个修士看着洛离确实前往执事大殿方向，立刻发出一张飞符！

　　这飞符一出，苏雨笑立刻感觉到，开始监视。

　　随着洛离的脚步，外门之中，一个个的修士发出飞符，洛离这些天一直都在苏雨笑的监视之下，立刻苏雨笑确定洛离真的前往执事大殿，她开始下达一个个的指令：“甲一，立刻占据执事大殿入口！”

　　“甲二，准备引走木执事，准备行动！”

　　“甲三，确定洛离动向……”

　　在苏雨笑的命令下，立刻在执事大殿周围溜达修炼的数十个修士站起，快步的进入执事大殿，站好位置，原来在此的弟子，被他们以各种借口，引开此处，但是他们并不和执事联系，好像在等待什么。

　　洛离继续向前，一路上遇到好几个认识的朋友，你一句，我一句，不知不觉，脚步放缓，好半天才来到执事大殿。

　　到了这里，就是一愣，只见一排人，在那里排队，还有一个认识的修士，看到洛离喊道：“洛离师弟，你也来了，你也是进行精卫填海的？”

　　洛离点点头，那修士喊道：“来吧，排队吧，真是见鬼了，今天不知道这么多人报名！”

　　一旁有人说道：“是啊，是啊，从来没用过排队的现象，今天怎么了！”

　　然后有人解释道：“我们大家都是做门派任务才回来，刚刚攒够积分，所以一起来报名试炼！”

　　“是啊，是啊，这破试炼，要三千积分，才能报名，另外开山采石，还得三千积分，贵的要命，我们远赴楚西地域，做了几个月的任务，这才攒够积分！”

　　“大家一起去的，自然要一起领任务，师弟你在后面等一会吧，一会就完事了！”

　　他们你一言，我一语，把洛离的疑惑全部打消，洛离加入到他们的队伍中。

　　这些人彼此眼神一动，开始闲聊起来，后面来了两个人，排在了洛离的身后，挡住了洛离的去路，洛离一点也没有感觉到异常。

　　队伍向前，一个个开始选择金执事给予的填海之处，但是今天金执事的运算特别的缓慢，每一个弟子的选择，都是需要好半天。

　　洛离不知道，这是苏家万年的准备，引发混元法灵的计算混乱，这整个队伍，包括洛离识的那几个修士，都是苏雨笑安排的。

　　一个个的继续，大约过了半个时辰，终于到了洛离这里，一切看着都是那么的正常，轮到了洛离选择！

　　洛离看着金管事有点反常，但是也没有在意，说道：“执事大人，我来报名进行精卫填海的试炼！”

　　金管事回答道：“精卫填海的试炼，请缴纳三千积分，如果在宣州大陆十二个沙土石场开山取石，请另行缴纳三千积分！”

　　洛离说道：“好，我缴纳！”

　　顿时洛离减少六千积分，然后说道：“请执事大人，为我选择填海之处！”

　　于此同时，苏雨笑下达命令，近万外门弟子，开始拼命的呼叫混元法灵，他们都是接到的私活，不知道为什么如此，但是给灵石，做的事情也不犯法，管他干什么呢！

　　一下子整个外门的混元法灵处于疯狂计算之中，本来会出现的警告程序，完全被拖延，结果没有出现！

　　金管事好半天，才反应过来，说道：“三处填海地址，洛离，洛离，你，你，你可以选择其一，其一……”

　　然后在金管事身前出现一个水镜，其中有三处地址！

　　这三处地址，一处位于宣州海岸线东南方六十四里之外，那里隐约有一处漩涡，一处位于海岸线正南方一百二十八里之外，在那里左右十里之内，有三处前人填出的海岛。

　　最后一处位置相当远了，位于宣州海岸线七百三十里之外，乃是最远的填海地址。

　　这三个地址出现，远处密室中，苏雨笑忍不住跳起，拿起一份海图，快速对照，然后说道：“成功了，成功了，万年推算，无数准备，成功了！

　　这全是南海最难的海渊，第一个，海深五百六十丈，但是海底隐藏着一个暗流漩涡，这漩涡最是可怕，将海水卷入海底，曾经有元婴真君探索过，都没有发现漩涡到底通向哪里，就是因为这个漩涡，千年来，宣州海岸线无法向前一步。

　　第二个别看那里有三个前人完成的海岛，那里则是一个大海沟，足足三千丈，其中暗流凶猛，根本不可能填海成功。

　　第三个最是厉害，那里的大海深渊虽然只有一千二百丈深，而且其中还有一个海底火山，选择那里，就是死！”

　　梵无劫点头，说道：“洛离师兄，不要怨我们，是你苦苦相逼，我们也不想啊！”

　　看着这三个填海地址，洛离有些犹豫，不知道为什么，他冥冥中感觉到一种危险，好像前方有一道无形大网再等待自己！

　　洛离一皱眉，没有急于选择，他看向四方，只见自己身后的排队众人，远处选完的众人，虽然一个个各干各的，可是在洛离眼中，每个人都好像皮笑肉不笑，好像都在偷偷的关注自己！

　　洛离皱眉，他就感觉不对头，不想选择！

　　但是金管事说道：“洛离，请选择，请选择，为了，为了，避免混元宗弟子，去南海探查地形，试炼作弊，所以每个混元宗弟子，只要进行报名，就只有一次选择机会，如果在三百息内，你不进行选择，我将随机为你选择！”

　　洛离摇摇头，不选不行了！

　　他立刻启动赏善罚恶神通！

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　使用神通为自己选取具有价值的大海地址，随着神通的使用，洛离一眼看过去，三个地址，全部黑的发暗，其中隐藏无尽的凶险，唯独那最远之处，微微带着一丝的亮光！

　　洛离立刻选择，说道：“就是这个了！”

　　金管事说道：“好，选择完毕，洛离你的填海地址，坐标为六三五七七六八：二六八五四七九，那里有浮标指引，请你过去查看地址，进行填海，十二处石场位置如下……祝你早日完成试炼，进入登天台！”

　　洛离点头，说道：“好，多谢执事大人！”

　　洛离离开执事大殿，今天这事，洛离就感觉到不对头，可是就说不出什么来。

　　“算了，管他呢？先去看看！”

　　洛离御空而起，直奔自己的填海地址，那里位于宣州七百里外，离开宣州，混元法灵制定的虚空航道，就开始减弱，最后三百里，完全需要洛离自己御剑飞行，得不到混元法灵虚空航道的助力支持。

　　洛离不由的皱眉，这填海怕是要万分艰难，不知道为什么赏善罚恶神通，让自己选择这里。

　　终于来到那处位置，在大海之上，有一个浮标，显示这里乃是填海之处，洛离长出一口气，一头扎下，钻入大海之中。

　　使用鱼翔浅底避水术，洛离向着海底游去，不游不要紧，一游吓一跳，这大海根本没有底！

　　一口向下，足足潜水三百丈，洛离也没有看到大海的海底，不由的傻眼，这，这，这，如何能填！

　　继续下潜，又是三百丈，还是没有底，大海已经漆黑一片，没有任何光华，洛离彻底傻了！

　　再继续下潜，又是三百丈，还是没有底！鱼翔浅底避水术，已经无法支持洛离下潜，洛离这次真的全身冰凉。

　　他想了想，拿出那件四阶法宝水天一色，缓缓输入真气，随着他的真气输入，那法灯亮起，在洛离身体之外，形成新的保护屏蔽，配合洛离的鱼翔浅底避水术，五行盾，洛离继续下潜！

　　又是三百丈，终于这次洛离到达海底，但是彻底傻眼，这可是一千二百丈深的海底啊，想要在此填出海岛，至少需要数亿丈的石头泥土，才有可能。

　　这大海海岛，都是上细下粗，海面露出一寸面积，海底就是千丈体积，这样才能抗住海流的席卷，不然早就被海底暗流粉碎。

　　而且更可怕的是，这大海海底，根本不是其他地方，那种风平浪静，毫无波澜，这里暗流凶猛，水流狂飙，洛离在此都很难立住身形，一个不慎，就要被卷走，在此铸岛，就是万斤巨石，放到海底，立刻就会被卷走。

　　洛离顺着海底暗流，缓缓向前，走出百丈，顿时发现，这大海海沟之中，赫然是一个活火山，无数混乱的气流，在火山中喷出，是它导致海底海水汹涌流动，看到这个火山，洛离彻底傻眼！

　　有此火山，方圆百里地下，都是火山灵脉，自己根本不可能在此炼化海底，铸造海底根基。没有根基，如何在此乱流中，立起海岛！

　　洛离都不知道自己是怎么游回海面的，在大海之上，他傻傻的发呆了半天。

　　许久洛离缓过神来，开始联系自己的朋友！

　　不一会的功夫，风子虚、夜轻风、墨烟岚等人全部回信。

　　“一千二百丈，怎么可能呢！一般情况下，精卫填海试炼，大海的深度，都会在一百丈左右，超过二百丈的都是极少。”

　　“不会的，绝对不会的，怎么可能有这么深的精卫填海，不要说我们，就是金丹真人他也填不上啊！”

　　“我的精卫填海，只有一百二十一丈，但是我也用了三年，这才铸造一半，没有听说过一千二百丈的深度，太不可能了！”

　　无数的朋友发回飞符，百丈之上，就已经很少了，因为大海波浪无限，海流凶猛，不是你堆上一堆石头，就可以筑起海岛的，需要炼化石头，连接地脉，才能完成海岛铸造，不被海浪破坏。

　　说到底，这是试炼，不是要把外门弟子逼死，所以二百丈以外，就已经很少有人选到了。

　　话语中，不少人对洛离进行安慰，太倒霉了，三个地方，竟然选择了最差的一个，有人迟疑的问道：“洛离，你怎么选择最远的这个，其他的两个地方，感觉都比这里强啊！”

　　洛离一皱眉，御剑而起，飞向其他两个地方，先是来到那海岸线正南方一百二十八里之处，向下潜去。

　　这一潜不要紧，顿时洛离傻眼，至少上个地方，还能潜到海底，这里乃是一个巨大海渊，洛离足足下潜二千丈，还是没有来到海底，看来此地深不见底，不要说构建海岛了，就是探底，自己都不可能！

　　然后他又来到第一个地域，这一下潜，差点没有活着回来，这大海之中，有一个巨大的漩涡，吸引无数的海水，流入那海底之中，在这里构建海岛，更是做梦一样。

　　洛离不由的苦笑，看来自己的选择还是最好的一个地方！

　　苦笑之后不由的大怒，怎么可能，三个地方都是如此，这一定其中有问题！

　　突然间，梵无劫，苏雨笑的坏笑模样，出现在洛离脑中！


第289章 也许我们会相逢！

　　三处地域，洛离全部确定，都是无法建岛的死地。他立刻前往外门，寻找三大执事，将此事向他们汇报，寻求解决之道。

　　听到了洛离的汇报，金管事双眼开始计算，足足呆滞了一刻钟，最后开口说道：“外门弟子洛离，你的汇报，确实属实，三处地域，全部属于高难地域，很难进行精卫填海！这是千万年没有遇到的事情，但是还是属于小概率事件，混元宗外门不会停止你的精卫填海试炼，既然是你的选择，就要坚持到底，不可能因为你的倒霉，为你重新换取其他的精卫填海之处。”

　　这就是机关傀儡的特性，他们不会因为人情而徇私枉法，但是他们同时也是顽固不化，决定的事情，根本不可能改变。

　　洛离黯然神伤的离开执事大殿，这时他的朋友全部得到了这个消息！

　　众人纷纷过去探查这三个地域，看完之后，一个个全部傻眼。

　　“这怎么可能，这三个地方，谁也不能精卫填海啊！”

　　“是啊，是啊，开玩笑一样，这绝对是死地！”

　　“靠了，我都无法探索到海底，太可怕了！”

　　众人议论纷纷，洛离的不少朋友，找到洛离，安慰他，支持他！

　　风子虚说道：“怎么可能，三个地方都是那种海渊，太欺负人了！我们去到内门申述，我还不信，这就没有人管了！”

　　陆舟说道：“是啊，我都无法潜到海底，这地方让人精卫填海，这不是难为人吗？”

　　夜轻风接着说道：“别说洛离了，就是金丹真人，他也无法将这三个地方，完成精卫填海，这是根本无法完成的任务。”

　　白悠悠说道：“我看八成这是有人搞鬼，梵无劫，梵无劫，我看又是他搞的鬼！”

　　众人议论纷纷，但是这次梵无劫打死也不会承认，也假惺惺的过来安慰洛离，但是他眼中的喜色，是个人就能看出来。

　　不只是他，不少人也暗中高兴！

　　“让他厉害，让他牛逼，傻了吧，这下彻底傻了吧！”

　　“是啊，一个人打败所有外门弟子，这给他狂的，都没边了，这下傻了吧！”

　　“再强能怎么地，最后你还是无法完成精卫填海，和我们一样，只能在混元宗外门混混，仙路断绝，哈哈哈，太爽了！”

　　说什么的都有，安慰的，嘲讽的，整个外门所有弟子都议论纷纷，但是洛离哭天抹泪，也没有到内门去呼喊不平，只是不动声色。

　　洛离休息了一晚，他立刻离开外门，飞到自己选择的海域之上，然后下潜。

　　很多人随着洛离到此，也随着他下潜，可是一千二百丈的海渊，没有几个人可以潜到海底，就是到了海底，看到那海底的火山，所有人也只能摇头！

　　在这里精卫填海，铸造海岛，不可能，绝对不可能！

　　洛离没有管他们，在他在这片海域，不断的走来走去，探查，采取矿石，研究地脉，分析火山。

　　然后洛离返回大陆，在一处石场，开山取石，开采了一块足足千斤的巨石，扛着这块巨石，飞到了海域之上，潜入海底，按照正常的程序，想要将此巨石和海底炼化在一起，将此巨石做为海岛根基。

　　但是这片海域，暗流无数，那怕千斤的巨石，刚刚放到海底，就被地下火山形成的海底暗流冲的向外翻滚，洛离费劲了手段，在此在此固定住，但是根本没有办法，将巨石和海底地脉炼化一起。

　　方圆百里地下，都是火山灵脉，自己根本不可能在此炼化海底，铸造海底根基。没有根基，如何在此乱流中，立起海岛！

　　洛离摇摇头，看来正常的精卫填海之法，在此完全无法使用，这里根本就是死地，根本无法精卫填海。

　　既然这个办法不行，那就换一个办法，洛离开始在此研究，他在附近四十里外，找到一个前辈建立的小岛，在此落脚，然后天天在这片海域，研究如何进行精卫填海。

　　感知海底灵脉，分析海潮走向，感受风雨变化，倾听大海潮声，洛离没有放弃，继续苦苦寻找办法。

　　一个月之后，洛离返回混元宗外门，之所以返回，今天梵无劫申请了百强论战。

　　“既然我无法精卫填海，你也不要想通过百强论战！”

　　这就是洛离的心理，参加梵无劫的百强论战，虽然梵无劫的《明光澈辉功》修炼到小成境界，在洛离的剑下，他还是身损落败。

　　但是梵无劫丝毫没有生气，他看着洛离只是微笑，一种奸计得逞的笑容，他在暗示洛离，你的精卫填海就是我做的！

　　洛离也是微笑，他在无声的回答，只要我在，你就别想通过百强论战！

　　这是两个的无声对话，几乎不用语言，彼此就明白对方心中所想，一生之敌！

　　这天晚上，洛离回归住所，出乎洛离的意料之外，这一天晚上，宾客如潮，无数人过来拜会洛离。

　　“洛离师弟，条条大路通混元，这混元宗内门进不去，也不要悲伤，不算什么，我们净林宗向你发出邀请，只要你加入我们的门派，直接成为掌门真传弟子。净林宗一切秘法对你开放，要知道我们也是旁门啊，秘法无数，到时候你可以一路飙升，金丹、元婴、化神，都不是问题，总比待着这里等死好！”

　　“是啊，是啊，我们生死宗也是如此，邀请洛离加入我们的门派，只要你加入我们的门派，要什么有什么，我们满足你的一切要求！”

　　“洛离师弟，我看你修炼的乃是剑法，还是来我们的黑白剑宗吧，我们虽然只是左道，但是我们剑修门派，正好对应你的剑道，还是来我们这里吧！”

　　“洛离师弟，你看我这两个妹妹如何，双胞胎，一模一样，绝对的大美女，只要你到我们家族，她们都是你妻子，你还想要啥，我们就给你啥！”

　　“洛离师弟，我们家族想要聘请你做为我们家族的长老，四阶法宝一件，一年灵石三十万，丹药无数，保证让你进入金丹境界，只要你加入我们家族，要什么有什么！”

　　“洛离师弟，我们……”

　　无数的混元宗旁支门派，修仙家族，过来拉拢洛离，他们都认为洛离根本无法完成精卫填海的试炼，倒不如现在就赶紧的寻找出路，免得在此空度人生。

　　洛离只是笑笑，没有接受任何的邀请，天才都是有傲骨的，凭什么你们就认为我不行！

　　第二天天一亮，他继续到自己的海域那里，研究如何精卫填海。

　　一个月后，洛离又一次的回归，再一次的将梵无劫的百强论战破坏。

　　但是这一次，洛离有了一个明显的感觉，梵无劫比以前沉稳大气镇定，整个人就像是变了一样，细细一打听，梵无劫已经开始了自己的精卫填海，在一次次苦闷的愚公移山中，一天天的填海中，他的气质凝练，和以前完全不同。

　　就这样生活继续，洛离继续在自己的海域，研究如何进行精卫填海，只要梵无劫参加百强论战，洛离就回归阻击，让他功亏于溃，时间如流水，转眼三个月后！

　　突然这一天，洛离的心血简中，传来一个神识：“混元宗外门已经有三人完成外门九门试炼，所以三年一次的本届通天台选徒仪式，三个月后，正式开始，所有参加外门九门试炼的弟子，请加快试炼脚步，否则只能三年后，参加下一届的通天台仪式！”

　　这个神识传来，洛离不由的皱眉，还有三个月，通天台就要开始！

　　时间一天天的过去，这一天，梵无劫又一次的参加百强论战试炼，洛离回来阻击，但是出乎洛离意料之外，梵无劫并没有进行比赛，他只是微笑，对着洛离说道：“这次我只是想让你过来看看我！我的精卫填海，已经完成了，我的海岛已经建立，我是第四个完成九门试炼的，通天台上有我的位置了！”

　　洛离一笑，说道：“可是你的百强论战还没有完成啊！”

　　梵无劫摇摇头，说道：“不了，我放弃了！”

　　说完，他对着金管事说道：“我行驶免试一门特权，免试百强论战！虽然这种放弃，会使混元宗对我的评价，降低无数，但是我还是放弃了！”

　　上一次在万丝化形的试炼中，梵无劫和洛离都得到了除了精卫填海之外的面试一门特权，梵无劫在此使用，免试百强论战！

　　金管事双眼发出光芒开始计算，然后说道：“免试成立，梵无劫通过百强论战试炼！”

　　梵无劫冲着洛离一笑说道：“有时候，放手也是一种前进，洛离我承认，我不是你的对手，但是虽然你比我强，我却走在了你的前头！

　　现在你比我强，但是我现在却远远把你甩在身后，你再也追不上了我，等到以后筑基，金丹，你更是不是我的对手，你只不过是我的垫脚石，让我知道我的不足之处。

　　嘿嘿，漫漫人生，我会记住你这个小脚色的！”

　　说完，梵无劫转身离开，洛离的阻击对他再也无效。

　　洛离长出一口气，摇摇头说道：“梵无劫，不要高兴的太早，还有三个月时间，一切都有可能，山不转水转，也许我们还会相逢的！”


第290章 师兄请往南边看！

　　洛离继续回归那处海岛，进行研究，转眼之间，又过去月余。

　　这一天，突然一群老友来到这里，陆舟、陆青、白悠悠、厉斗量、宁千雪，他们一起过来探望洛离。

　　洛离立刻下海，捕抓海鱼，捞取海鲜，做了一顿丰盛的海鲜大餐，招待他们。

　　今天运气很好，洛离抓了一只海龟，味道十分鲜美，吃的众人，赞不绝口。

　　酒过三巡，陆青突然开口说道：“洛离哥，你走吧，去罗浮！此处不留人，自有留人处！”

　　陆舟也点点头说道：“对，尘道真尊，十分的看中你，洛离哥，你走吧，何必在这里一棵树上吊死，这混元宗，你已经没有希望了！”

　　原来他们都认为洛离已经没有希望完成精卫填海，所以都过来劝他！

　　厉斗量说道：“俺不明白什么道理，但是俺知道人挪活，树挪死，这里他们不把你当宝，自然有人在意你！洛离哥，走吧，离开这里，在此完全是虚度时光！”

　　洛离长出一口气，说道：“有人在意我的！我不想这么走！”

　　然后他看了一眼，远处的大海，说道：“这么走，我不甘心啊！”

　　这话一说，众人全部无语。

　　陆舟岔开话题，大家吃喝尽兴，最后他们离开！

　　远望他们消失的身影，洛离伸手触摸海水，说道：“真的就没有办法吗？所有人都不相信我可以在此精卫填海！我不信！我一定要让所有人目瞪口呆，我一定就要在这海渊之中，填出一个大岛，一个属于我洛离的岛屿，让所有人不敢轻视于我！”

　　暗自下定决心，洛离继续在此海岛之上，观天望海，一点点的研究分析！

　　第二天，又来了一个访客，赫然是墨烟岚，她过来看望洛离。

　　经过这半年的努力，墨烟岚完成了自己的精卫填海，成为了第五个完成者，她过来寻找洛离，庆祝自己的成功。

　　洛离也是海鲜大餐招待她，这半年，别的没有什么长进，洛离对此大海无比了解，捕抓海鱼，寻找海鲜，轻而易举。

　　墨烟岚默默无声，不怎么喜欢说话，两人在此平静的吃饭，也不必说什么，看着远处的蓝天白云，晚霞彩虹，这一种安静，比什么都好。

　　到了夜晚，墨烟岚离开，在走之前，她突然转身，向着洛离大声喊道：“洛离师弟，如果你要离开混元宗外门，记得喊我，我，我，我和你一起走，你去那里，我就和你去那里！”

　　这话说完，墨烟岚满脸通红，洛离傻傻发呆，也不用洛离回答，墨烟岚掉头就走，快速飞遁，许久洛离才反应过来，她竟然可以舍弃进入混元宗内门的机会，陪伴自己，随着自己流浪天涯。

　　洛离摇摇头，忍不住说道：“最难消受女儿恩啊！”

　　然后他看向这片大海，忍不住大吼一声：“小样，不过是区区海渊，也想挡住我洛离的脚步，做梦吧！”

　　半年来，看着洛离在发呆，在研究，其实洛离借助赏善罚恶，已经有了一个计划，但是这个计划过于恐怖，洛离一直不敢实行！

　　今天，墨烟岚的到来，给了洛离无比的勇气，干他娘的，那就干吧！洛离一头钻入大海，开始在海底，开始布置。

　　足足一夜，洛离完成布置，钻出水面，大口喘气，累的不轻啊，然后他回归自己的小岛。

　　出乎洛离的意料之外，在那小岛之上，竟然有了一群人，在那里摆上酒宴，正在喝酒，看到洛离回归的一身疲劳模样，其中有人哈哈大笑，嘲讽洛离。

　　这群人中，带头的正是苏雨笑，洛离登上小岛，说道：“你们怎么在这里？”

　　苏雨笑说道：“这里又不是你家的，凭什么你在这里，我们就不可以在这里？”

　　洛离说道：“这里不安全，你们还是赶紧回归宣州大陆吧！”

　　这话一说，顿时嘲笑声立刻响起，其中岳天锋说道：“笑死了，这里竟然不安全，洛离你太天真了吧，想让我们离开，这么样的谎言，都可以说出来！”

　　洛离说道：“这里真的不安全！对了，你是梵无劫的狗腿子，你在这里，梵无劫呢？如此嘲讽我的地方，怎么可能没有他？”

　　苏雨笑回答道：“无劫师弟，在这次精卫填海中，悟出真谛，你和他小小恩怨，他已经不在意了，你不过是他道路之上的一块垫脚石而已，他已经不在意你了！”

　　洛离说道：“是吗？真是可惜啊，他不在这里，便宜他了！哼哼，也许我这个垫脚石，还会出现，拌他个大跟头！”

　　苏雨笑说道：“昨天，烟岚师妹，向你表白了，你什么时候带着她离开混元宗啊！”

　　洛离一皱眉说道：“你监视我们！”

　　然后他长出一口气，说道：“苏雨笑，我不明白，为什么你一直如此的针对我们，我们好像没有得罪你啊！”

　　苏雨笑低声传音说道：“不为什么！就是不喜欢！我愿意！我已经得罪你了，打蛇不死必被咬，所以我就得将你彻底打死！

　　当年水幽兰、墨烟岚还有我，我们三人被检查出仙身之体，我找到她们，结盟发誓，我们三人联合起来，要做一番惊天动地的大事业！

　　可是这个墨烟岚，柔柔诺诺，软弱无比，不要说结盟发誓，就是话都说不全，我看到她就生气，白白浪费如此天资，这样的废物，也配拥有和我一样的仙身之体！

　　所以，我就讨厌她，连带着讨厌你，你不过是后天道体，还是剑修，你在混元宗没有前途的，所以没有投资必须，所以我要爆踩你，借着踩你，结交其他值得前途无限的弟子，比如梵无劫，结成联盟，实现我的理想，做一番惊天动地的大事业！”

　　洛离看着她，摇摇头，说道：“你错了，我会让你后悔的！”

　　说完，洛离不再搭理他们，坐到一边，拿出几颗丹药吞下，打坐恢复真气。

　　其他人在此故意各种吵闹，想要打扰洛离的修炼。

　　大约过了一刻钟，洛离吸收丹药灵气，体内真气恢复的七七八八，他继续站起，向方才自己过来的方向飞回去。

　　在飞起之前，洛离对着众人说道：“这里很危险的，不要在这里休息了，快点回归宣州大陆吧！”

　　说完，他向着自己的填海之处飞去。

　　岳天锋说道：“这个傻瓜，竟然说这里危险，好，我们就在这里，看看到底有什么危险！”

　　苏雨笑皱眉说道：“奇怪的感觉，我总觉着，有点不对头，算了，可能是我多疑了，我们继续！”

　　众人继续在此歌舞酒宴，他们这就是要占据洛离栖身小岛。

　　洛离向着原来的方向飞出三十里，确定苏雨笑等人没有注意自己，掉头向着宣州大陆疯狂的飞去，不时看着天空的太阳，计算时间。

　　一路狂飙，距离宣州大陆还有百里，洛离立刻联系外门执事，说道：“报告执事大人，马上南海要爆发海啸，请大人发出警告，预防海啸带来的破坏！”

　　金执事迟疑的回答道：“洛离，你所警告之事，根本不可能发生！”

　　洛离说道：“报告大人，我百分百确定，马上海啸即将诞生，请大人立刻发出警告，预防海啸带来的破坏！”

　　金管事说道：“洛离，你制造谣言，此乃第一次，我给予你警告，如果你再次制造谣言，按照门规，我将重罚你！”

　　洛离说道：“大人，如果这样，海啸发生，所造成的一切破坏，我概不负责，您是否确定？”

　　金管事回答道：“我确定，如果海啸发生，所造成的一切破坏，洛离概不负责！”

　　洛离说道：“好，多谢大人！”

　　然后洛离关闭对话，飞到宣州海边一处高峰之上，这里可以登高望远，在那里看向远方。

　　突然洛离收到一个飞符，赫然是阿酒师兄的！

　　“洛离，回归混元宗，我闭关到现在，终于出关了，境界飙升，只要在温养一段时间，我就可以冲击金丹境界！”

　　洛离立刻恭喜，阿酒又问道：“对了，你这一段时间，在混元宗外门过的怎么样？这次通天台，会不会参加？”

　　洛离一笑，看看远方的红日，时间差不多了，他回复道：“阿酒师兄，你问我在混元宗这一段时间过的怎么样，请您向南方观望！”

　　阿酒走出自己的闭关处，看向南方，只见一轮红日位于南海之上，那南海风平浪静，没有什么可看的！

　　阿酒问道：“你让我看什么啊？”

　　洛离说道：“您在看看，马上就来了！”

　　阿酒继续看去，突然在那南海一边，一声轰鸣，一个横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态，冲天而起！光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光柱所波及南海大海，立即无声的分解消失在这个天地间。

　　那光柱，直冲天宇，足足三千丈高，发出无尽的光芒，天空的太阳，在此光芒之下，都暗淡无光，被此光柱完全压住！

　　然后在那光柱一边，又是升起一道光柱，两道光柱，彼此对应，道道都有三千丈高，这一刻天地所有的万物都为这光芒所笼罩，远方天地间才发出一声轰天鸣响！

　　“轰！”

　　那爆炸声，才传到阿酒耳中！

　　阿酒傻傻的看着，许久嘴里才说出一句话：“混沌原始归元雷！混沌原始归元雷！”

　　“混蛋啊，这是天雷勾地火啊！这小子果然是天绝祸星，他要干什么啊！”


第291章 改天换地入内门！

　　在这毁天灭地的光柱之中，无尽的灵光生灭不定，散发着他们毁灭万物的威能，白色的光芒在天空中，散发出浩然澎湃的气息，以至于所有人都在这样磅礴的力量下都显得渺如尘蚁。

　　许久这光柱，才缓缓消散，然后就是一个巨大的蘑菇云升起，然后又是一个蘑菇云升起，然后两个蘑菇云融合一体，化作一个，缓缓向上升腾，其中蕴藏无比巨大的毁灭力量。

　　这一刻，空气中没有一丝风，天地在这一刻，似乎只有那朵令人恐怖绝望的蘑菇云在转动。天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，所有人只觉得法力运转的分外滞涩。这是由于爆炸凝集抽取方圆数百里间所有力量，才导致这样的异象。

　　不过这光柱蘑菇云很恐怖，但是却只集中在洛离填海之处的百里之内，百里之外，并无多大的损害。

　　这是洛离半年苦心研究的结果，他将自己的两颗混沌原始归元雷，布置在海底火山附近，然后分别引爆混沌原始归元雷，天雷勾地火，引发地下火山爆发，远远超越神雷的威力，所以才会形成如此可怕的光柱蘑菇云。

　　不过这爆炸虽然猛烈，但是洛离千万次的计算，会将这爆炸的危害，控制在最小范围内，避免形成可怕的天灾人祸。

　　但是人为的计算，终究无法比过天地的威能，突然，天地间元力同时剧烈波动起来，这爆炸诞生的冲击波，终于超越洛离的算计，开始扩散，开始向着四面八方传播。

　　大地地震，整个宣州都开始微微颤抖，南海之上，则是天地轰鸣，立刻形成无尽的海啸，浪高六十丈，席卷四方！

　　最先被席卷的就是距离爆炸之处的小岛，在那岛上，苏雨笑等人，早已经被那可怕的光柱余波，冲击的全身漆黑，手断腿折，就是没有受伤的，也是一个个坐在地上，屁滚尿流，全身颤抖，再也没有原来一个个天之骄子的模样。

　　这里距离爆炸地点数十里，他们很幸运，没有一个人被爆炸波及，当场死亡，但是很多人，身体受伤，手脚折断。

　　这时海啸席卷而来，看着那足足六十丈高的巨浪，所有人发出了恐惧的惨叫。

　　临危之际，苏雨笑倒是绝决，她转身就逃，丝毫不理会那些呼喊她的朋友，飞遁而起，向着宣州大陆拼命的遁逃。

　　其他岳天锋等人，紧随其后，那些手脚折断的，无法遁逃的，那些瑟瑟发抖的，没有反应过来，立刻被大浪卷走，至此再无踪迹，永远失踪。

　　苏雨笑拼命飞遁，那巨浪就在她的身后，呼啸向前，原来六十丈的浪峰，开始逐渐变高，化作百丈，如同一道水幕，立在天地间，向着宣州大陆袭来。

　　随着他们的遁逃，后面逃的慢的，立刻被卷入大浪之中，消失无影！

　　有人在临死之前，拼命高喊：“苏姐姐，救救我！”

　　“师姐，救命啊！”

　　“拉我一把，我不想死啊！”

　　但是苏雨笑根本没有回头，只是拼命的遁逃，听着后面的惨叫，她忍不住大哭起来，一直以来，都以为自己乃是天之骄女的她，受不了这种打击，一边飞奔，一边嚎啕大哭。

　　宣州大陆之上，在此两声爆炸中，大陆震颤，无数警报声响起，然后所有人看向南海，看到了那惊天巨浪。

　　不过外门之中，三大管事，毫不在意，就当没有看到，他们启动禁制，在宣州大陆的一边，大海之上，一道道的光华升起，一个个的法阵激活，瞬间，无数的光芒组成一道道的光幕，将整个宣州大陆外海百里，全部笼罩，同时这光芒向外散去，又扩散百里，注入巨浪之中。

　　随着这光芒的注入，巨浪一点点的缩小，百丈，九十丈，八十丈，六十丈，三十丈，十丈！

　　等到这海啸，到了宣州大陆外海百里之外，就剩下七八尺的波浪，再无危害！宣州海岸除了微微地震之外，风平浪静，除了开始那两道光柱，蘑菇云，看着很恐怖，毫无任何危险。

　　然后那些光华散去，就好像一切都没有发生一样。

　　那怕后面大浪消散，苏雨笑也是没有停步，一边大哭，一边继续飞行，根本不敢回头看上一眼。

　　直到她飞到宣州大陆之上，这才停步，回头一看，那还有什么巨浪，她全身发软，一下子瘫倒，再也没有力气爬起来，全身瑟瑟发抖，道心受创，境界不稳，倒在沙滩上不住呕吐。

　　和她一起嘲笑洛离的众人，除了岳天锋，还有虞筱筱逃了回来，其他众人，全部失踪，运气好的找到了尸体，运气不好的，永远不见。

　　爆炸消散，巨浪消失，一切过去，无数修士飞起，有的是混元宗外门弟子，有的是宣州坊市中的修士，他们全部飞向那出事之处，看看到底发生了什么事情，洛离也是其一。

　　众人飞度南海，顿时发现，这一次爆炸，对南海造成了无尽的改变，这爆炸引发海底火山爆发，引发大地版块挪移，沧海桑田，原来熟悉无比的南海，完全变了一个样。

　　洛离第一个填海之处，那可怕的无底漩涡，竟然在这爆炸中，大陆版块的迁移中，彻底消失，至此宣州向着南海扩展，再无阻碍。

　　除此之外，海面好像降低了不少，准确的说大海海底提升，海水落下，露出大地，本来一片汪洋，现在渐渐出现无数海岛，甚至有些海岛还连在一起，形成类似山脉一样的海上奇观。

　　突然，一个飞在洛离身前的中年修士，发出一声尖叫，那声音无比的兴奋，他大吼起来：“我成功了，我成功了，我的海岛，竟然自己浮出水面，本来我已经要放弃了，今年就要离开混元宗，想不到我成功了，十八年啊，十八年啊，我成功了！”

　　那个修士，完全的疯了，大呼大叫！

　　在洛离身边，有人议论道：“左道子，太幸运了，他那精卫填海处，有一暗流，始终破坏他的海岛，最后距离水面十丈，就是无法建成，他都已经放弃了，想不到这一变，沧海桑田，暗流消失，他的海岛露出了水面！”

　　“是啊，真是幸运，师弟，你说这算不算完成精卫填海？”

　　“算啊，凭什么不算，老子辛辛苦苦，添了这么多年，凭什么不算！宗门不会欺负人的！左道子，太幸运了，可以进入宗门内门了！真是羡慕啊！”

　　洛离不由的一愣，想不到自己这一炸，不只是改变自己的命运，赫然也改变了很多其他人的命运。

　　继续向前，飞出数十里，又看到了一个在水面上狂欢的修士，此人叫做沈离霄，他也是试炼无望，没想到至此一变，海水下降，机会出现。

　　当然了，有幸运的，也有不幸的，有人的海岛马上就要完成，经此一变，消失不见，彻底疯癫，大哭大叫。

　　洛离摇摇头，这些不是他所能管的，个人顾个人吧，他加速御剑，终于飞到自己的精卫填海处！

　　只见那里，再也没有了什么大海，那海底火山，经过洛离神雷刺激，彻底爆发，无尽的岩浆涌出，被海水冷却，形成火山岩，渐渐的一个巨大的海岛出现在南海之上，这岛屿足足有数十里大小，乃是南海精卫填海第一大岛！

　　洛离飞到这海岛之上，随手拿出一块石头，向着海岛轻轻一丢，完成最后一个程序，然后大吼道：“精卫填海，我的精卫填海，完成了，完成了！”

　　方才看其他修士，又哭又叫，疯癫狂乱，洛离笑笑。可是轮到自己，轮到自己策划半年，终于完成的海岛之上，开始洛离还很冷静，但是很快就无法控制自己，在海岛之上，大呼大叫，疯狂呼喊，甚至在海岛的石头上，翻腾打滚。

　　半年的坚信，无数次的计算，忍受无数人的指指点点，所有人都不相信洛离会完成精卫填海，洛离就是完成了！

　　这种感觉，无法用语言形容，爽，太爽了，没有比这个更爽的！

　　所有到此的修士，围着洛离，指指点点！他们渐渐的发现了事情的内幕，知道了此乃洛离所谓！

　　“疯子，疯子，就是他，天劫雷引爆大海地下火山，引发大地版块动迁，引起如此祸事！”

　　“疯子，疯子，洛离我看他就是一个疯子，太疯狂了！”

　　“洛离，这小子半年前，一人横扫混元宗外门，我就以为够疯狂了，没想到那还不算什么，彻底将南海变迁，真是可怕！”

　　许久，洛离继续狂欢，发出一个门派飞符，向混元宗管事，禀告自己完成精卫填海。

　　洛离发出飞符，所有围观者，也一起在此期待，不知道最后结果如何！

　　不到片刻，木管事飞舞到此，他落到洛离的海岛之上，光芒一闪，测量土地，探查地形！

　　周围围观者中有人说道：“为了自己的一己私利，此人竟然破灭南海，天雷勾地火，我看此人乃是祸害，魔修，就是完成外门九门试炼，也不应该让他进入内门！”

　　“是啊，是啊，这家伙要是进入内门，说不上会干出什么事情，等待吧，等待，外门管事的裁定！”

　　“千万不要让此子通过，自此狼子野心，凶残无比！”

　　不一会，木管事探查完毕，看向洛离，洛离心中狂跳，不知道结果如何，其他围观者也是鸦雀无声，等待结果！

　　木管事开口说道：“混元宗外门弟子洛离，你的精卫填海试炼，完满完成，目前此岛为四万三千年来，南海地域，第一大岛，如果在三个月后的通天台仪式前，没有人超越你，混元宗奖励你黄阶天地灵物一件！洛离，你通过了混元宗外门九门试炼，一个月后，通天台，有你一个！”

　　洛离一声尖叫，疯狂跳起，高兴的无法自制！

　　我赢了，我通过了，混元宗内门，我来了，我终于可以成为混元宗真正的弟子了！


第292章 登天有梯通天阙！

　　洛离天劫雷勾引地火，引爆南海，有人惊叹，有人愤怒，有人怒骂，有人赞扬，在有心人的推波助澜下，在混元宗外门引发无尽的轩然大波。

　　“疯子！狼子野心！此子进入内门，必然乃是祸害！”

　　“为了自己的一己私利，此人竟然破灭南海，天雷勾地火，祸害，魔修，就是完成外门九门试炼，也不应该让他进入内门！”

　　“请管事明鉴，不要让此人进入内门，取消他的九门试炼资格！”

　　“请管事主持公道，不能让此人进入内门，取消他的九门试炼资格！”

　　但是洛离的朋友也不是吃素的，风子虚、夜轻风、陆舟等人，全部支持洛离，双方在外门之中，口枪舌剑，大战连连，争吵数天。

　　终于这一天，有人血书觐见外门管事，想要阻止洛离进入内门，结果外门三大管事看都没有看他一眼，当他不存在，所有人傻眼，他们太高看自己了，在三大管事眼中，只要符合它们的设定程序，一切都是合理合法的，所有的外门弟子，不过过客，不过蝼蚁。

　　有人愤愤不平，将此血书送到混元宗内门，可是也是毫无反应，如同苏雨笑陷害洛离一样，混元宗内门也是毫无反应。

　　但是经过洛离此次事件，外门第九门精卫填海的规矩发生了改变，所有借助神雷等外物，改变海域的情况，全部算作作弊，立刻开除外门。不过也规定，外门弟子精卫填海的海域，海水深度不得高于两百丈！

　　于此同时，无数的门派任务发布，都是土石工程，参加任务的外门弟子，负责力气活，协助内门修士，将南海地壳改变中，抬升起来的海底，彻底的变成陆地。

　　转眼，十多天以后，沧海桑田，那原来外海的南海，足足百里化作了宣州大陆，而且这样的工作，还有无数，至少千里大海，都要化作陆地。

　　所有外门弟子都知道了，洛离做对了。他所做之事，暗合混元宗发展之道，进入内门，铁板钉钉。

　　议论声全部消失，变成无数的赞扬声！因为洛离进入绝对可以进入内门，进入内门之后，也许他的一句话，一个指令，就可以让这些依附混元宗的门派修仙家族，兴盛发达，毁灭消亡！

　　洛离门前，又一次的车水马龙，不过这一次都是生面孔，都是那些和洛离为敌的修士的家族，派人过来安抚洛离。

　　其中包括帮助梵无劫，骗走洛离雷鹏的星州昌家。

　　洛离只是一笑，将他们送来的礼物，丢出门外，现在才想安抚自己，晚了，这个仇恨已经接下，除了这个星州昌家，还有支持梵无劫的星州无真宗，苏雨笑的圣州苏家，将来必须以牙还牙，十倍偿还！

　　一直以来，支持自己的梁州旁门净林宗、陵州左道黑白剑宗、明州旁门瞬生骤死宗，必须十倍回报！

　　大丈夫有所为，有所不为，以德报德，以直报怨，君子报仇，十年不晚，才是男儿！

　　剩下的就是等待了，渐渐的消息传来，这次通天台赫然是万年来最隆重的一次。

　　因为洛离的南海变迁，本来不少根本没有机会进入内门的外门弟子，运气来了，填海完成，获得了进入内门的资格。这一次足足有十一人，可以登上通天台！

　　这些人里，洛离认识水幽兰、苏雨笑、墨烟岚，铁兰山、梦如刃、梵无劫，其他几人，都是往年的老生，苦熬了十多年，遇到这次南海变迁，获得激活，一步登天。

　　铁兰山发誓要构建南海第一大岛，所以迟迟没有登上通天台，看到洛离的海岛，他长叹一声，放弃了自己的梦想，这次也登上通天台。

　　像风子虚、岳天锋等人，都没有完成百强论战、精卫填海的试炼，他们只能等到三年后了，而陆舟等人，因为洛离粉碎了破茧重生的空间，需要一年时间回复，他们都卡在破茧重生这一关，至少也得三年时间，才能有机会登上通天台！

　　在剩下的这些天中，洛离悠闲无比，和人聊聊天，喝喝酒，一天天的过去，放松一下。

　　自从上次墨烟岚表白之后，她看到洛离，就远远的避开，洛离也不知道和她说什么好，两人处于尴尬状态。

　　终于这一天，钟声响起，轰轰轰！

　　一口气响了一百零八响，对于外门最重要的日子来临，登通天台！

　　所有的外门弟子，全部身穿盛装，早早起来，汇集在外门广场之上，等待着这个时刻的来临。

　　至此有人不再是外门弟子，成为真正的混元宗修士，掌控混元七法，拥有无尽法力，天下闻名，所有人即是羡慕，又是嫉妒，在此恭祝！

　　洛离等十一人，早就汇集在此，身穿外门法袍，一字排开，位于一处高台之上。

　　他的住所，已经整理出来，留给后人，至此离开，他就不会归来。

　　三大管事，主持仪式，每进行一个仪式，所有外门弟子掌声如雷，庆祝洛离他们的登天！

　　终于一切仪式完毕，金管事喝道：“天台有梯，一步登天，恭送各位弟子，登通天台了！”

　　随着他的话语，所有的外门弟子，一起喊道：“天台有梯，一步登天，恭送各位师兄，登通天台了！”

　　“天台有梯，一步登天，恭送各位师弟，登通天台了！”

　　顺着他们的话语，那宣州大陆上空一声轰鸣！出现无尽奇景！

　　只见有一高峰笔直冲天，距地三千丈，直冲天地，足足有万丈之高！在那高峰之上，看不到山峰峰顶，峰顶隐藏在一片云海之中，那云海无尽，如同海洋，倒悬天空，整个云海好像由无尽光芒组成，无尽琉璃色，这云海足足将整个宣州大地的上空全部遮盖。

　　而在那山峰之外，好像悬浮无数的黑点，仔细观看，好像是一个个金色的浮屠宝塔，组成奇异阵势，围绕山峰无尽旋转！再向山峰之上看去，山峰之上，从上到下，被一片片无尽的森林覆盖，一望无际，在那森林中，不时有火焰喷出，好像森林之下，山峰之内，隐藏着无尽火狱！

　　在此幻象之中，无数的光点在那里飞翔穿梭，那一个光点就是一个飞行修仙者。

　　这个幻象，距离宣州数里外，可以看到，等进入宣州，就再也看不到了，今天它们又一次的出现，位于混元宗外门之上！

　　然后只见，一道光芒落下，从天而降，落到洛离等人身前，化作一道天梯，这就是天台有梯！

　　洛离等人对视一眼，按照先后完成九门试炼的次序，水幽兰、苏雨笑、梦如刃、梵无劫、墨烟岚、洛离、铁兰山……等人，一一踏上天梯！

　　只要踏上天梯，他们身上的法袍一声清响，粉碎，然后化作另外一件法袍，赫然是王五阿酒师兄所穿之款式，这是混元宗内门弟子的法袍！

　　一步登天，他们已经不再是外门弟子，全部成为内门弟子！

　　那天梯微动，他们一个个向上飞升，飞入那天空幻象之中，所有的外门弟子，鸦雀无声，看着他们一个个的飞入幻象，消失不见！

　　突然，那天空幻象一震，山峰、云海、飞塔、森林、火狱全部消失，好像从来没有出现过！

　　所有人傻傻的站在那里，你看我，我看你，就好像是一场梦，但是洛离等人，已经不见。

　　陆舟使劲的打了自己一个嘴巴，说道：“我错了，其实那里才是真正的混元宗，我错了，我错了，我要拼命了，我也要登通天台！”

　　白悠悠说道：“太帅了，太威风了，加油，加油，我也要登通天台！”

　　风子虚长叹一声，也是暗下决心：“必须，必须，我也要登通天台，同样都是仙身，凭什么他们行，我就不行！”

　　就连那被百强论战迷失方向的雷倾情，也是觉悟过来！

　　“我真傻啊，小小的一个百强论战，就把我彻底迷失了，真是错过了大好景色！我也要登通天台，那里绝对比这外门，精彩百万倍！”

　　无数的外门修士，经此一事，个个暗下决心，整个外门的修炼风起，就是一变！


第293章 踏入内门我第一！

　　顺着光梯，飞升而上，脚下的山川大地变得越来越小，外门中向上观望的众人，看着就象是蚂蚁一样，微风吹过，长发飘动，这种感觉，让人无比的感动，顿时知道，自己这些年所做一切，所受苦难，所付出的汗水，完全值得！

　　这光梯带着众人，不断向上飞去，渐渐已经达到三千丈高度，向着天空看去，不再是以前，蓝天白云空无一物的模样，隐约中宫阙玉宇，仙园道院，若隐若现，看过去半虚半真，让人感觉自己并不是身在宣州大陆之上，而是来到了一处仙界之中，美妙人间！

　　瞬间，光梯落下，洛离就感觉到身体一震，自己这些人，出现在一处仙台之上，这仙台乃是一处园林，面积大约千丈，白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，别具匠心，好一处神仙景色。

　　众人所在之处乃是此处园林入口，在那入口处站着四个修士，都是筑基境界，其中一人赫然是王五，他向着洛离微微点头。

　　其中带头一人，开口说道：“我乃此次通天台大会的主持者闲云，洛离可在？”

　　随着他的点名，洛离回答道：“弟子在！”

　　闲云说道：“洛离，经过混元外门的综合评定，你为此批弟子的第一人，享受第一之位！”

　　然后他继续说道：“铁兰山可在？”

　　铁兰山回答道：“弟子在！”

　　闲云说道：“铁兰山，经过混元外门的综合评定，你为此批弟子的第二人，享受第二之位！”

　　“水幽兰、梦如刃、墨烟岚、苏雨笑、叶荡、沈离霄、左道子、李长青、梵无劫……”

　　闲云一个个的点名，众人一一回答，这些人中，叶荡、沈离霄、左道子、李长青四人全部借了洛离的光，洛离的一颗神雷，改天换地，不然他们这辈子也无法完成精卫填海的试炼。

　　梵无劫因为一门考试，使用免试权限，所以积分最低，排在了最后。

　　闲云点完名字之后，说道：“好了，你们按照顺序跟我来吧。”

　　说完，他带着众人走进这园林之中，原来的顺序乃是完成九门试炼的先后顺序，洛离排在第六位，但是这时和飞升的顺序截然不同，这个次序是混元法灵根据他们通过九门试炼的表现，而进行对的潜力排名，洛离排在第一位，铁兰山排在了第二位。

　　他一直以来梦想要建立外门弟子第一大岛，在洛离改天换地之后梦想破灭，所以也完成了精卫填海试炼，这次一起登天台，第三位是水幽兰，第四位是梦如刃，第五位是墨烟岚，苏雨笑不知道为什么位于第六，被扣了大比积分。

　　梵无劫最后，突然洛离发现几个月不见，梵无劫脸色阴沉，根本没有了以前的得意洋洋之气，好像变了一个人一样。

　　闲云带着众人，进入园林之中，在一片亭台之中，来到一处平台，在那里早已经摆好了两排太师椅，细细一数，一共十四把太师椅，但是这十四把太师椅，六只在前，八只在后，分成两排。

　　在亭台四周，或站或坐至少数百修士，散落在平台之外，都是筑基修为，阿酒师兄就在众人中。他们看着洛离等人，各自评论。

　　“师弟，你说这几个人，谁会入我天牧一脉？”

　　“不好说，我感觉那个梦如刃不错，水幽兰乃是仙身，梦如刃拥有大神通，都很有价值啊。”

　　“其实我看那个洛离很不错啊！小子很敢干，次次试炼都是第一，而且剑挑整个外门，最后精卫填海，搞的天翻地覆，很不错啊！”

　　“是啊，是啊，可惜，这次主持大会的是转舟一脉，这样的人才，他们是不会放过的。”

　　“唉，是啊，看来洛离，咱们天牧都没有这个机会了，不过怎么也能分到一个仙身弟子吧？”

　　“没有洛离，有梵无劫啊，你们天牧选他吧！”

　　“得了吧，还是给你们正一留着吧，这种小人，陷害同门，赢了也行了，还次次失败，废物一个！”

　　“唉，其实那个苏雨笑，也是一个小人，但是，唉，玄昊师叔是她亲人，没有办法！”

　　“其实我看，不如留着门派积分，下一次那几个少年，才是真正的好苗子！看来咱们混元宗要大兴啊！”

　　“是啊，是啊，风子虚、陆舟、陆青、白悠悠……好苗子太多了，积分不如留着，到时候在选，精真林、净火岛就都放弃了这次登天台。”

　　到处都是这种议论生，闲云带着众人来到长椅之前，大家一致排开，站立笔直。

　　闲云笑了笑，向着他们说道：“各位师弟，今天乃是你们的登天台之日，正式加入我混元宗。我乃是此次大会的主持者闲云，我先给大家说说登天台的仪式流程。”

　　众人无比期待的看着闲云。

　　闲云继续说道：“首先在此选师徒，然后各位的师父，就会带着你们拜祖师堂，种长生树，点星魂灯，登录混元名册，赐天外仙山！

　　到时候登天台结束，各位就成为真正的混元宗弟子了。

　　大家看到了这排长椅吗？一共十四把，代表着我们混元宗五支九系，一共十四脉，到时候仪式开始，每一脉都会派来一个金丹真人，选取中意弟子。

　　不过按照历来选徒规矩，这次第一轮选取弟子的次序为转舟、天牧、形影、宁静、大同、正一这六脉，可以选取。

　　第二轮就可以十四脉全部选择了，以贡献之物的价值决定选择次序。

　　当然了如果没有选择权的宗脉特别喜欢某个弟子，可以贡献特别宝物，得到已经选取弟子那一脉的同意，可以换走那个弟子！不过这在混元宗的历史上，从来没有发生过，就是一个规矩而已。”

　　说到这里，洛离明白了，为什么那些椅子六前八后，原来如此，这次选徒第一轮只有其中六脉，人就这么多，一轮过后，什么都没有了，虎禅真人属于天倾一脉，看来这次没有选徒的权利，不知道为什么洛离心中一疼。

　　至于后面所说贡献特别宝物，要满足对方，那得什么宝物，根本不可能发生的事情，想都不要想了！

　　闲云说道：“其实大家都已经知道自己的去处了，在这里就是走一个过场。”

　　听到这句话，洛离一愣，他根本不知道自己的去处，这是什么意思？他左右一看，发现旁边几人全部一副心中明白的模样，不由的洛离心中一凉。

　　闲云继续说道：“大家不用这么拘谨，一个个像木头桩子似地，时辰还没有到，仪式还没有开始。放松一下，聊聊天，咱们混元宗，没有那么多规矩的。”

　　说到这里，和他一起主持仪式的三个筑基真修，各自开始聊天。

　　洛离偷偷的传音给墨烟岚，问道：“烟岚师姐，有人联系你吗？”

　　墨烟岚回答道：“有啊，很早以前，笙妙真人就找到我了，说形影一脉看中我的潜质，她老人家要收我为徒！”

　　洛离顿时一滞，然后又向铁兰山、梦如刃问去，这两人这一段时间，都和洛离成了朋友。

　　铁兰山传音回答道：“我被大同一脉的聂景真人看中！”

　　梦如刃回答道：“正一黄离真人两年前就看中我了，苏雨笑在三年前就被天牧一脉的玄昊真人看中，不然她在外门那有那么大的势力，怎么可能谁都怕她，就是知道她一定会进入内门，所以才会如此！”

　　洛离不由的皱眉，除了那四个意外完成九门试炼的外门弟子，自己没有人联系，其他人全部有人联系，但是奇怪的是，梵无劫也没有人联系。

　　就在这时，王五走到了洛离身边，向着洛离点点头，说道：“洛离，好样的，一路上我就知道你绝对不凡，果然如此！”

　　洛离微笑回答道：“多谢王五师兄夸奖！”

　　然后他问道：“那个方才闲云师兄所说的大家知道去处，什么意思？”

　　王五一愣，说道：“没有人联系你吗？你如此成绩，各大支脉都看着眼馋，但是这次乃是转舟一脉多年付出，所以由他们主持，你一定会进入转舟一脉！”

　　洛离一愣，说道：“我进入转舟，不是梵无劫吗？”

　　王五说道：“他是什么东西？使用了无数小手段，还是次次的败给你，百强论战，不战而过，孬种，废物一个。据我所知正一、天牧、大同都放弃他了，没有几个会选择他的，不信你问问他，有没有人联系他？”

　　洛离一愣，说道：“怎么可能，在外门……”

　　王五一笑，说道：“外门那帮家伙，懂个什么？捕风追影，胡说八道，要不是内门不许干涉外门事务，你那时精卫填海被他陷害，我都要过去打他两个嘴巴子了。大方祖师一向公正好战，那天梵无劫避战，据说气的他把自己心爱的茶杯都摔碎了。”

　　洛离摇头，说道：“可是，可是……”

　　王五说道：“可是什么啊，没事的，洛离，你的表现所有人都看到眼中，如果转舟一脉不收你做弟子，那太好了，我立刻禀报师父，收你做弟子，到时候你就是我真正的师弟了！”

　　洛离点点头，说道：“明白，谢谢师兄。”

　　他偷偷的看向梵无劫，果然梵无劫满脸的阴沉，突然洛离想到了，那时苏雨笑到小岛上讽刺自己，并没有梵无劫，不是梵无劫不想来，是他已经失势，在内门臭了，所以没来。

　　大家在此聊了一会，闲云师兄突然嗯哼一声，说道：“各位弟子，请站好，时辰差不多了，登天台大典准备开始，众人肃静！”

　　王五等人立刻归位，洛离等人一排笔直站好，整个会场变得肃穆无比。

　　就听闲云师兄喝道：“大同山聂景真人到！”

　　话音刚落，就见虚空之中，一道人影，在天边出现，那人影瞬间一闪，就出现到石台之上，随后一个身着道衣的修士便站在了大殿前，轻轻说道：“想不到今天是我最先到此！”

　　闲云朝他点了点头，微笑道：“师叔的确来的很早。”

　　聂景真人在前排太师椅中随便坐了一把，坐在那里，虽然不动，但是好像整个天地，都在谁着他的一呼一吸，上下飘动，这是金丹真人进入金丹大圆满境界，金丹异象化作无形，金丹领域所形成的奇异力场。

　　过的片刻，闲云再次高声喝道：“正一府黄离真人到！”

　　闲云的话音刚落，就见一道青光冲天而降，看过去仿佛市井闲汉一般的中年人，落到平台之上，他聂景真人微微点头，聂景真人微笑还礼，他也落座那前排太师椅中！

　　他坐在那里，万气朝拜，就好像无尽的灵气，向着他汇集而去，这是他的金丹异象！

　　转眼闲云师兄喝道：“形影洞笙妙真人到！天牧原玄昊真人到！”

　　这是两个女修，一人驾驭白鹤，一人脚踏七彩祥云，从天而降，她们面目精致，远远看去，就知道全部是绝世美人，但是你怎么仔细观看，你也看不清她们的面容，这也是她们的金丹异象。


第294章 天绝祸星当驱逐！

　　这两大金丹真人全部入座前排太师椅，这时闲云师兄又喊道：“宁静天冰灵真人到！天倾峰虎禅真人到！净火岛道玉真人到！精真林明彦真人到！蛰藏崖天象真人到！……”

　　一个个的真人到此，其中虎禅真人也到了这里，坐在那第二排的一把太师椅上，转眼之间，那十四把太师椅上，坐满了十三人，但是唯独中心，那把太师椅没有人在此入座。

　　下边观望的弟子顿时议论纷纷：“快看那个虎禅真人，南天地域第一真人！想不到道玉真人、明彦真人都来了。今天可真是大日子啊。”

　　“那当然了，四个仙身弟子，千年难遇，必成元婴，这些真人能不抢着收徒弟吗？”

　　“他们四个肯定是收为真传弟子，其他人也不差啊，洛离好像掌握数种剑意，铁兰山、梦如刃都拥有大神通。”

　　“奇怪了，怎么到了这个时候，转舟一脉，还没有人来呢？”

　　“是啊，是啊，真的奇怪了！”

　　下边的议论声不断，这十三真人代表着混元宗五支九系十四支派系，可是今天应该的主角，转舟一脉迟迟没有来人，所有人都有一些奇怪。

　　就在众人议论纷纷之时，突然在那远处无尽高峰的虚影之中，一人缓步走下，此人闲庭信步，速度飞快，三步之遥，就从那那里走到此处。

　　此人十分苍老，可是抬头看去，此人面白无须，看起来很是年轻，身披玉色道袍，身姿高挑，乌黑的头发束在头顶，定以星冠，上下打理得极是周整，负手站在那里，又显得悠然从容。

　　但是你看到的双眸，你就知道，自己在他面前，不过蝼蚁，他那一双明眸中，好像有一种永恒不动的信念，那怕天地如何流转，他自是不动！

　　那怕他没有任何动作，但是给人一种只要他一动，立刻就会翻天覆地，风云变色的味道。

　　看到此人，所有人全部一愣，那坐在太师椅上的十三真人，全部一起站起，向着此人行礼，说道：“拜见辛元祖师！”

　　在场的所有众人，全部随着行礼，一起说道：“拜见辛元祖师！”

　　一鸟入林，百鸟无声！此人乃是混元宗化神真尊辛元祖师！

　　他看了一眼众人，他一挥手，说道：“不必多礼，我在此代表转舟一脉，选一个弟子，各位可有异议？”

　　这话一说，瞬间十三个金丹真人，目光看向洛离，洛离一愣，看我干什么？

　　下边那些筑基修士，轰然议论声四起：“什么，辛元祖师要收徒？”

　　“不是吧，我记得辛元祖师一共收过六个徒弟，其中四人陨落，还剩两人，都晋升为元婴真君，一个是大方祖师，转舟一脉之主，一个是红叶祖师，到外域修炼，现在辛元祖师又要收徒了？”

　　“靠了，要是成为辛元祖师的徒弟，岂不是一步登天，就是台上那些金丹真人，看到了都要喊声师叔！”

　　“是啊，是啊，我们看到了都要喊师祖，靠了，这是谁啊，这么有运气！”

　　“我知道了，洛离，一定是洛离！”

　　“是啊，他的表现太显眼了，剑挑外门，翻江倒海，要是我，我也选他！”

　　“想不到他竟然有这么大的机缘！”

　　“一定是洛离，气运啊，气运！”

　　辛元祖师看了一眼众人，继续问道：“你们可有异议？”

　　这话一说，所有议论的弟子，全部感觉自己一句话也说不出来，一下子四周寂静无比！就是那十三金丹真人，也是如此，虽然这只是一个化神分身，但是在此化神威压之下，无人可以再多说一句！

　　但是这时有人开口说道：“辛元祖师，您身为混元宗老祖，收取弟子，那弟子一步登天，这完成是拔苗助长，对他并不是好事，还请祖师重新考虑！”

　　说话的正是虎禅真人，别人无法抗拒辛元祖师的化神威压，虎禅真人可以！

　　辛元祖师一笑，说道：“我就知道，你会反对！不过我会按照规矩来的！”

　　说完，他一伸手拿出五颗圆珠，珠上泛出一圈圈光晕，其中更有无数细微抽象的符号，象是蝌蚪在里面游动。

　　他开口说道：“规矩不能破，这是五颗混元灵犀传法神念珠，蕴含我对混元七法中金浮屠、通天峰、众生林、万狱炎、琉璃海的所有修炼心得，只要炼化其中之一，立刻法门大成，筑基弟子变金丹，如果谁可以将此五颗神念珠全部炼化，直接可以晋升元婴境界，诸位师侄可有异议？”

　　看到此宝，虎禅真人脸色一变，长叹一声，坐在椅子上！

　　洛离对这个混元灵犀传法神念珠，无比的熟悉，上次洛离研究出遮天罗网，那五大元婴各自赏赐自己一道秘法，就是使用混元灵犀传法所传授的。

　　此法需要使用者斩断自己的神念，将自己修炼的经验，传授给别人，至此，他将彻底忘记这个秘法，而得到混元灵犀传法者，立刻就会精通这个秘法。

　　想不到这辛元祖师更是厉害，直接将混元七法中的五大法门，制成混元灵犀传法神念珠。此五大法珠一出，辛元祖师彻底忘记混元七法中的五法。

　　看到这五颗混元灵犀传法神念珠，可以让五个筑基修士晋升金丹境界，可以让一个筑基修士晋升元婴境界，所有金丹真人全部惊呆，然后全部低头，说到：“弟子没有异议。”

　　辛元祖师说道：“好。”

　　然后他看向众人，目光停滞在洛离身上，一下子洛离成为万众焦点，无数人对他羡慕无比！

　　不过这也正常，洛离在外门之中，表现优异，剑压十二万九千六百弟子，南海变天，选他都在所有人的意料之中。

　　至此洛离一步登天，成为辛元祖师的真传弟子，所有的金丹真人，看到他都要行礼，喊声师叔。

　　梵无劫紧咬嘴唇，不相信自己看到的一切，虎禅真人微微叹息一声。

　　突然辛元祖师目光一转，看向梵无劫，说道：“梵无劫，跟我来！”

　　瞬间，所有人傻了！

　　他们谁也没有想到，其中呼声最高的洛离，落选，辛元祖师选中了次次都被洛离打败的梵无劫，在内门之中，没有人看好他啊！

　　梵无劫也是惊呆不已，口中说道：“师祖，师祖，怎么会是我，我很愚笨的，我使尽了手段，明的，暗的，可是次次都被洛离打败，次次都被他踩在脚下！”

　　辛元祖师一笑说道：“修仙之路，崎岖坎坷，先走一步，算不了什么的！

　　当年我也是如此，步步被压，次次失败，只能夜里躲在被窝中偷偷哭泣，但是现在谁还记得住他？无劫，我就是喜欢你，因为你和我当年一样！

　　至于洛离，性格阴沉，为了一己私利，破灭南海，一路之上，到处惹祸，处处神雷爆炸，还没有入门，飞龙鱼群消亡，伽罗遗迹毁灭，鬼市断绝，千浪门灭门，天池都差一点崩溃。

　　入门之后，破灭混沌空间，破碎南海，简直就是天绝祸星，依我之意，就该逐出门去，此子入门非是门派之福，对于混元宗就是一个祸害浩劫。

　　而且他剑意通玄，但是越是如此，他越是走错了路，说到底我们混元宗乃是法修，剑修在这条仙路上，他走不远的！

　　倒是你，一定会继承我的衣钵，化神返虚，甚至可以成为混元宗第一个飞升修士！我看好你！”

　　说到这里，梵无劫却忍不住流下了眼泪，说道：“师祖，师祖！”

　　辛元祖师说道：“傻孩子，喊什么师祖，喊师父！”

　　梵无劫一下子跪倒，喊道：“师父！”

　　辛元祖师对着所有的弟子说道：“仙路崎岖，只要努力，就有一线机缘，各位努力。”

　　说完手一卷，顿时梵无劫飞起，然后他向着远处那高峰走去，转眼就回到峰顶，再也看不到他。

　　顿时下边议论声此起彼伏。

　　“想不到梵无劫一步登天！”

　　“竟然不是洛离，师祖说洛离什么？天绝祸星？祸害浩劫？”

　　“这评论也太可怕了吧？”

　　“是啊，我听说了，他这一路，轰轰轰，到那里那里崩溃，绝对是祸星！”

　　“而且他还是剑修，掌控剑意，可是咱们混元宗是法修，他剑意越强，越是修炼艰难。”

　　“辛元师祖可是化神真尊啊，他说的绝对正确，看来这个洛离绝对是天绝祸星！”

　　不只是台下如此议论，台上十三金丹真人之中，也是如此议论，本来看到辛元祖师选走梵无劫，没有选走洛离，很多人动了心，但是辛元祖师如此一说，所有人你看我，我看你，难以拿下决定。

　　下边议论声不断，就像市场一样沸腾，洛离听着大家的议论，脸色惨白，完全没有想到辛元祖师，会这么的说自己，他可是化神真尊啊，怎么会这样！这不是断人仙路吗？他看不上的弟子，那里会有前途，一瞬间，洛离心中莫名悲痛，一种不可言喻的愤怒，在心中升起！

　　这时闲云大声喝道：“转舟一脉，选取弟子完毕，下边请宁静天冰灵真人，选取弟子！”

　　难怪闲云会被任命主持大会，此子果断坚决，立刻排除辛元祖师带来的影响，众人结束议论，四下无语，开始大会下一项。

　　冰灵真人站起，开始选徒，她的目光看着洛离，久久不动，本来她认为洛离会被转舟一脉选走，谁知道竟然留下，她开始欣喜无比，可是想到了辛元师祖对洛离的评价，另外她要是选择了洛离，完全打破原来计划，只能放弃仙身之体的水幽兰。

　　她想了又想，怎么办，怎么办，洛离的优秀有目共睹，但是那可是化神真尊的评价啊，细细一想，此子果然如此，惹祸的根苗！

　　最后她长叹一声，放弃了洛离，说道：“水幽兰，你可愿意拜我为师？”

　　一直心脏狂跳，生怕师父选择了洛离的水幽兰，立刻拜倒，说道：“拜见师父！”


第295章 师父在上，受弟子一拜！

　　冰灵真人点点头，一伸手拿出一个天地灵物说道：“我奉献四阶法宝万花销魂铃！”

　　这是混元宗的规矩，这师父选徒弟，谁先选，选谁走，怎么也得有个规矩，不能随便挑选，所以在选徒之时，需要这些师父向门派奉献法宝飞剑等珍惜宝物，谁的奉献之物珍贵，谁就可以最先挑选弟子。

　　后来渐渐有了选徒制度，即使不比这奉献宝物的价值，也可以排出选取弟子的次序。但是这条规矩没有破，登天台各脉每选取一个弟子，必须贡献一件宝物。

　　冰灵真人选择完毕，闲云师兄继续喝道：“宁静一脉，选取弟子完毕，下边请天牧原玄昊真人，选取弟子！”

　　玄昊真人缓缓站起，她也看向洛离，目光中充满了期待，久久不动！

　　但是看着看着，她长叹一声，想到了辛元师祖对洛离的评价，最后她放弃了洛离，说道：“苏雨笑！你可愿意拜我为师？”

　　一旁脸色惨白的苏雨笑，立刻拜倒，说道：“拜见师父！”

　　玄昊真人说道：“玄阶中品天地灵火九绝灵火！”

　　闲云师兄继续喝道：“天牧一脉，选取弟子完毕，下边请形影洞笙妙真人，选取弟子！”

　　笙妙真人站起，她也是如此，看了半天洛离然后说道：“墨烟岚，你可愿意拜我为师？”

　　墨烟岚拜倒，说道：“师父，洛离师弟比我强上百倍，您还是选他吧！”

　　笙妙真人长叹一声，说道：“你啊，性格太善良了，洛离和我无缘，我问你，你可愿意拜我为师？”

　　最后一句话，声音中带着无比的威严！

　　墨烟岚遥遥的看了洛离一眼，说道：“弟子愿意！”

　　笙妙真人一伸手，拿出一个宝塔，说道：“四阶法宝封魔紫金塔！”

　　闲云师兄继续喝道：“形影一脉，选取弟子完毕，下边请大同山聂景真人，选取弟子！”

　　聂景真人站起，也是看着洛离，久久难以选择，最后他也是长叹一声，说道：“铁兰山，你可愿意拜我为师？”

　　铁兰山长出一口气，立刻拜倒，说道：“拜见师父，弟子愿意！”

　　聂景真人一伸手，拿出一把神剑，说道：“四阶神剑天水青岚剑！”

　　闲云师兄继续喝道：“大同一脉，选取弟子完毕，下边请正一府黄离真人，选取弟子！”

　　黄离真人也是如此，看了半天洛离，最后选择了梦如刃！他贡献了一件四阶法宝！

　　转眼，第一轮选择完毕，太师椅前一排的六脉选择完毕，场上还有洛离、叶荡、沈离霄、左道子、李长青等五人！

　　闲云师兄喝道：“第一轮选拔结束，登天台，选师弟仪式，进入第二步，所有各脉可以捐献宝物，选取弟子！如果无人选取，这五个弟子轮空，随机选择各脉，成为记名弟子，借以展示自身实力，等到三年后，下一次登天台，再进行选取！”

　　自古以来，混元宗每次大会只有三四个弟子入门，从来没有轮空过弟子，每一个通过外门九门试炼的弟子，都是人中龙凤，都有人选取。

　　但是今年，多了叶荡、沈离霄、左道子、李长青四人，这样依靠运气，进入内门者，几乎从来没有发生过，所以他们四个立刻心悬起来，不知道自己会不会轮空。

　　如果轮空，那就彻底完蛋，所谓三年后的登天台，那时根本不会有人选择自己，不能入门，就无法修炼混元七法，这内门进不进，就毫无意义。

　　但是出乎他们的意料，蛰藏崖天象真人看了一眼，说道：“叶荡，你可愿意拜我为师？”

　　叶荡就是一震，万分高兴，立刻说道：“弟子愿意！”

　　天象真人伸手拿出十颗上品灵石，说道：“上品灵石十颗！”

　　然后正一府的黄离真人，说道：“沈离霄，你可愿意拜我为师？”

　　沈离霄立刻行礼，说道：“弟子愿意！”

　　黄离真人伸手拿出十颗上品灵石，说道：“上品灵石十颗！”

　　净火岛道玉真人，精真林明彦真人一人也收取了一个弟子！转眼十一个弟子，就剩下洛离一人！

　　下边诸多筑基弟子顿时小声的议论起来：“这是怎么回事啊？这四人都是靠运气，才进入内门，竟然是五大主支收取他们做弟子？”

　　“这你就不懂了吧？虽然他们靠运气，但是不管怎么说，他们进了内门，不能轮空，伤了外门弟子的心。”

　　“啊，我明白了，所以五大主支，一人收一个，至于未来如何，看他们以后的努力。”

　　“是啊，是啊，就是如此，就剩下洛离了，你说谁会收他做记名弟子？”

　　“唉，我看难，他怕是要轮空，辛元祖师都发话了，谁敢违抗！”

　　“唉，可惜了，这么好的天才！”

　　“什么天才，我看是惹祸的根苗，天绝祸星！”

　　“胡说八道，我不相信！洛离还是不错的！”

　　“这可是化神真尊的评论，你不过筑基，你敢说假的？”

　　“这个，这个……”

　　闲云师兄看来洛离一眼，说道：“选各位师叔还有谁想要选徒吗？”

　　顿时所有人的目光，看向洛离，就剩下他一个人，孤零零的站在那里，无人选择！

　　闲云师兄暗叹一声，就要宣布洛离轮空，突然虎禅真人，缓缓说道：“洛离，你可愿意做我弟子！”

　　这话一说，四下皆惊！

　　想不到虎禅真人竟然要收洛离做自己的徒弟，完全无视辛元祖师所下结论！

　　就在这时，有人说道：“等一等，洛离，你可愿意做我的弟子吗？”

　　又有一人如此说道，赫然是净火岛道玉真人！

　　话音未落，又有一人说道：“洛离，你可愿意做我的弟子吗？”正是精真林明彦真人！

　　转眼风云突变，本来被人无视的洛离，三家抢夺！本来无人要的洛离一下子又成了香饽饽。

　　闲云也是一愣，然后他说道：“按照门规，三脉同时看中一个弟子，请三脉拿出你们奉献的宝物吧，那个最强，那个就获得选择权！”

　　精真林明彦真人，缓缓拿出一把战戟！这战戟一出，一种无言的杀气，横贯天地，在那战戟之上，无尽幻象出现，无数修士在那战戟之上，血战，呼喊，血战不息，那战戟之刃，赫然是一片虚无，所有人使劲观看，也看不出哪里是什么！

　　“没想到转舟竟然放弃了，哈哈哈，太幸运了，幸好我早有准备，我愿奉献七阶法宝太虚乾坤战戟，用以获得洛离的选择权。”

　　这话一说顿时下边所有弟子轰然议论起来。

　　“太虚乾坤战戟啊，那可是上古法宝啊，据说只有元婴真君才可以使用，好像原来是当年太虚宗十八神兵之一，价值连城啊，这精真林是志在必得啊。”

　　“传说此戟击杀强敌，会将强敌魂魄封印战戟乾坤世界之中，为战戟主人驱使，而且战戟主人可以通过战戟乾坤世界，无数次的和封印强敌魂血战，提升战斗经验！”

　　“想不到他们如此看好洛离，这可是七阶法宝啊！”

　　“其他人不过四阶宝物，洛离却是七阶宝物，精真林真是下了大本钱啊！”

　　下边议论纷纷，那些真人也在议论，想不到精真林如此舍得投入！

　　净火岛道玉真人摇摇头说道：“明彦师弟，你们的准备还是少了，我那宝贝徒弟阿酒，天天叨咕这个洛离，叨咕的我耳朵生了茧子。太虚乾坤战戟是好，不过我愿奉献八阶法宝祝融蹈海红莲珠，用以换取这次机会。”

　　此珠一出，顿时整个世界，好像化作一片翻腾的火海，忽然亮起一道红光，殷红如血，光芒四射，显得很是扎眼，吸引观望众人的眼球。众人凝神望去，那红光中俨然一物，形状如珠，一拳大小，随着红光正在火海中飘荡。

　　低下又是议论纷纷：“祝融蹈海红莲珠？这是什么宝贝啊？看着好厉害！”

　　“你个白痴，孤陋寡闻，这是乾坤魔教的镇派七大法宝之一，当初咱们混元宗祖师王阳明的挚爱就是此宝所杀，本来是九阶法宝，后来被祖师所破，变成了八阶。乾坤魔教被灭，这法宝就落到了净火一脉，七千年前上清大劫，上清宗横行一时，修仙界岌岌可危，那时就是咱们天琅祖师依靠此珠，破了他们的万符归元大阵，这才挽救了天下大局。”

　　“啊，那这样的宝物都拿出来了，这也太冲动了吧。”

　　“这你就不明白了，选完弟子，这宝物属于宗门，十四支脉分宝。但是谁怎么也得给净火一脉留三分薄面，其他支脉都不会兑换，最后只有净火一脉重新买回去，不过灵石至少要过亿才行，这下净火岛是要大出血了。”

　　众人议论纷纷，那明彦真人长叹一声，退后一步，这祝融蹈海红莲珠他可拿不出。大家以为没有人能和道玉真人争夺此次选拔，这时就听见一人说道：“我愿奉献九阶法宝九天元阳尺！”

　　这话一说顿时所有人惊呆，九阶法宝天下难寻，乃是至宝，只有返虚真一可以使用，一宝难求，可以说乃是这个世界最强之宝！

　　顿时所有的目光集中在其中一人身上，正是虎禅真人。

　　顿时议论声又一次响起，包括那些金丹真人全部议论起来。

　　“九阶法宝九天元阳尺啊，是九阶法宝九天元阳尺啊。”

　　“虎禅真人怎么了，天倾一脉已经破落，这拿出的九阶至宝九天元阳尺，绝对无数人眼红，他不可能再自己买回去了，这好像是天倾一脉的镇脉之宝啊？”

　　就连道玉真人都说道：“虎禅师兄，这九阶法宝可是你们天倾峰的镇派之宝啊，此乃天牢师祖留下的至宝，拿出来就回不去了，你可要想好啊。”

　　虎禅真人只是微微一笑，不做任何的回答，顿时道玉真人长叹一声，退后一步，把这次资格让个虎禅真人。

　　虎禅真人说道：“各位师兄弟，这次没有人和我抢夺了吧，洛离！”

　　声音不大，响彻全场，顿时所有人沸腾，虎禅真人又喝道：“洛离何在？”

　　洛离完全的傻了，这时看到虎禅真人对着他点点头，微微一笑，好像示意，让他上前。

　　洛离完全魂不守舍的走到台上，面对虎禅真人，他说道：“我，我可是天绝祸星啊？”

　　虎禅真人说道：“我知道。”

　　洛离说道：“我不值那九阶法宝。”

　　虎禅真人说道：“你值的！我说你值，你就值得！

　　在天蛛五岛，你被灵蝶宗抛弃，但是你仍然纪念旧情，一人力抗天蛛宗三千修士的追捕，将三大灵蝶蛹送回灵蝶宗！

　　在昌州，你毅然去激活两仪分天阵，一人力抗数百金丹境界凶兽，死死相抗，舍命激活法阵！

　　在到混元宗的一路上，你照顾师弟师妹，绝不藏私，此乃有情有义！

　　在伽罗遗迹，你没有给混元宗丢脸，一人灭绝两大门派修士，一人力阻万千鬼族回归中天主世界，拯救无数苍生！

　　在千浪门送还遗物，带领师弟师妹，躲过千浪门无数围捕，此乃有勇有谋！

　　找到六六真元葫芦，丝毫不贪心，超度亡魂，心底纯善，此乃有仁有爱！

　　在天池，面对罗浮派化神真尊的真传弟子诱惑，丝毫不动心，继续选择我混元宗，此乃有始有终！

　　在混元宗外门，努力坚持，苦苦修炼，万丝炼形发明遮天罗网，破茧重生勇夺第一，九九灵山领悟法则碎片，百强论战剑挑外门群雄，精卫填海改天换地，此乃有智有力！

　　有情有义！有勇有谋！有仁有爱！有始有终！有智有力！

　　如此弟子，所谓性格阴沉，所谓天绝祸星，完全是一派胡言！这种弟子，才是宗门大兴的弟子！

　　其实就是转舟一脉，选你做了弟子，我也会拿出这九阶至宝，将你抢回来！

　　因为你值，你完全价值这九阶至宝。因为你是沈虎禅最喜欢的徒弟！”

　　这话说完，洛离就感觉到浑身好像沐浴阳光中，心中的悲愤全部消散，还是有人赏识自己，理解自己，那刻骨的耻辱，烟消云散。

　　无数的弟子全部鼓起掌来，大家全部的叫好起来。

　　虎禅真人对洛离说道：“你可愿在这崎岖仙路之上，勇猛精进，突破桎梏，自强不息，追寻我道。”

　　洛离大声的说道：“我愿意。”

　　虎禅真人对洛离又说道：“你可愿在这仙途中我先度你，你再度我，与我共勉前进，绝不后退，致死不悔。”

　　洛离双眼顿时留下眼泪，又大声的回答道：“我愿意。”

　　虎禅真人最后对洛离说道：“你可愿拜我为师，做我门下弟子。”

　　洛离顿时跪下，大声喊道：“我愿意！”

　　“师父在上，受弟子一拜。”


第四卷 岁月如歌，我有一法惊鬼神！


第296章 虚实相映混元天！

　　师徒相认，顿时四周掌声一片。

　　闲云暗中偷偷点点头，喝道：“登天台，选师徒仪式结束，开始下一项拜祖师堂！”

　　就这样弟子挑选大会结束，所有十一个弟子，全部有了师父，那十三个真人站起，彼此对视一眼，瞬间十三真人飞起，洛离这些被选中的弟子全部随着飞起，在真人的控摄中，带着他们向空中那处最高最大的通天峰飞去。

　　洛离在高空飞行，其实他一动都不用动，这是虎禅真人摄着他在飞行，二人一前一后，在虎禅真人身后的洛离没有发现虎禅真人使用任何的法术法诀，也没有御气而行，可是就这样带着他在空中一飞冲天。

　　虎禅真人身上也没有任何的金丹异象，甚至金丹领域都感觉不到，难怪他被称为楚南第一金丹真人，实力超群！

　　看着虎禅真人的背影，洛离心中高兴，自从看到他那天，虎禅真人就给洛离留下深刻的印象，特别是他传授洛离天地超脱锁，更是让洛离受益匪浅，从那时起洛离就暗想，如果他是自己师父就好了，今天终于梦想成真！

　　在洛离他们离开那处仙台，仙台之上，所有的混元宗弟子，也纷纷身形一动，传送离开那里，瞬间那个仙台空无一人。

　　然后整个千丈大小的仙台，好像时间暂停一下，一下子凝固起来，然后如同折纸一样，由一处足足千丈面积的平台，开始对折缩小，转眼之间，变成了一个只有丈许的莲花形态的奇异光华，飞舞在天空中。

　　洛离看着惊讶无比，虎禅真人看出他的迟疑，传音道：“那里乃是一处小千世界，你看那里普普通通，可是历史悠久，那里乃是我混元宗开宗祖师混元子，建立的第一个小千世界，在那里创建我们混元宗！

　　他的七大弟子，都是在那里拜师，后世的中兴祖师燕狂徒、王阳明，也都是那里拜师，那怕混元宗数十次大劫，山门都换了两处地域，它还是保存了下来，可以说我们混元宗弟子的根本之地，所有弟子都是在那里拜师，一步登天，所以那里叫做登天台。

　　但是那个小千世界，存在的时间太久远了，已经十二万年了，为了能够让它永远的存在下去，让后世无数的混元宗弟子在那里拜师入门，传承继续，所以除了每隔三年一次的收徒仪式，或者重大的祭祖庆典，几乎这个小世界都会封闭起来，避免崩溃。”

　　洛离点头，想不到那里看着普通无比，竟然有着如此渊源悠长的历史，在自己拜师之处，十三万年来，无数英雄和自己一样，拜师入门。

　　洛离忍不住问道：“前辈……不，师父！”

　　“师父，什么是小千世界啊？”

　　虎禅真人说道：“你看我们混元这片天地！”

　　说完，他停止飞行，让洛离看去！

　　洛离看过去，头一次他这么清晰的看着这空中的混元宗！

　　在宣州大地，向上看去，只是白云悠悠，红日璀璨，什么都看不到，现在身在天空，一眼看去，顿时将整个混元宗，纳入眼中！

　　这混元宗，中心位置，乃是一座高峰，那高峰笔直冲天，下粗上细，距地三千丈，直冲天地，足足有万丈之高！

　　在那高峰之上，看不到山峰峰顶，峰顶隐藏在一片云海之中，那云海无尽，如同海洋，倒悬天空，整个云海好像由无尽光芒组成，无尽琉璃色，这云海足足将整个宣州大地的上空全部遮盖。

　　而在那山峰之外，好像悬浮无数的黑点，仔细观看，好像是一个个金色的浮屠宝塔，组成奇异阵势，围绕山峰无尽旋转！

　　再向山峰之上看去，山峰之上，从上到下，被一片片无尽的森林覆盖，一望无际，在那森林中，不时有火焰喷出，好像森林之下，山峰之内，隐藏着无尽火狱！

　　在此幻象之中，无数的光点在那里飞翔穿梭，以前洛离看到这个幻象，以为是一个个的修仙者，御空飞行，引发的光点，现在看去，完全不是，那些光点，都是和方才登天台一样的小千世界，所发出的光芒。

　　洛离傻傻的说道：“这就是我们混元宗？”

　　虎禅真人摇头道：“不，你看到的只是我们混元宗的形态之一！”

　　然后他伸手，那手上电光闪烁，触摸洛离的双眼，说道：“你再看，这是混元宗的另一个形态！”

　　洛离再看去，赫然发现，什么高峰、云海、金塔、森林、火狱全部不见。在洛离眼前的世界是一处云雾缭绕的奇异世界，脚下是层层白云，无边无际，远远望去。

　　这个世界的中心是一个巨大的空中悬山，这个悬山是整个世界的中心，围绕着这个悬山最近的是五处同样的悬山，它们组成第一梯阵，缓慢漂移旋转。

　　这五处悬山都是巨大的山峰，在中间折断，倒悬而起，平面冲上，形成一个巨大的平台，在这平台之上楼宇森森，景色无数。

　　外面还有十四座同样的悬山，围绕着这五处悬山，组成第二梯阵，它们也在围着中心悬山缓缓旋转飘移。

　　在仔细看去，那中心五座悬山，再也不是悬山模样，有的悬山化作林海，一片森林，飞舞天空，森林边缘都是无尽的白雾。有的悬山化作海岛，巨大的海岛，周围被大海包围，但是那海是火焰组成。有的化作悬崖，高高一座山崖，傲立天空，有的化作一片城郭洞府，最奇异的则是化作了一个巨船，航行在虚空之中……

　　那外面的十四座悬山，也是一变，化作巨大的平原，化作无尽的楼阁，化作巍峨的山岭，有的化作了沙漠，洛离就是一愣！

　　在看过去，那里有什么五山十四岭，他们全部化作光点，原来的高峰、云海、金塔、森林、火狱景象恢复，那五山十四岭不过是围绕这景象飞舞的无数光点中的之一而已。

　　洛离傻傻的看着，半天也没有反应过来！

　　虎禅真人开口说道：“混元，混元，一切次元空间之意！我混元宗虽然以混元七法称雄世间，但是我们的骨子，真正的奥义，还是空间之道！

　　以前，我混元宗为混元魔宗之时，我们的第一大敌，就是同样以空间之道立世的有间无间空魔宗，我宗曾与他们苦战万年，使曾经本来为十大魔宗之一的空魔宗，彻底衰落，就是现在他们也是元气未恢！

　　洛离，记着，日后在游历时，遇到空魔宗弟子，必须斩杀，你不斩杀他们，他们就会杀你，这是数万年来血战形成的死仇，融入到我们两宗的功法之中，只要是两宗弟子，就是死仇，无法化解的！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真人继续说道：“你才看到的一山五岭十四峰，那些飞天悬山，才是我们混元宗在此的真正所在，真正的物质存在，立世之基，它们为实！但是它们也只是我们混元宗的一部分！

　　你现在看到的高峰、云海、金塔、森林、火狱等等景色，乃是我混元宗无数修士，消亡之时，他们的五法圣地，经历崩溃后，残存部分，按照各自属性，堆积在一起，就形成了这山峰、云海、飞塔、森林、火狱，五大洞天天地。

　　它们也是我们混元宗的根本，它们都是属于次元洞天，它们为虚！

　　这虚实融合，次元影响现实，现实塑造虚境，虚境化生天地，真真假假，虚虚实实，这才是我们真正的混元宗！

　　精真林、净火岛、蛰藏崖、正一府、转舟谷、虚神渊、天倾峰、摇光海、天牧原、大同山、形影洞、宁静天、太和院、灵绝漠！

　　其中的天倾峰，就是你以后的家园！你现在还没有正式进入宗门，所以你只能看到眼前虚境，等你入门之后，再看过去就和现在完全不同。”

　　洛离迟疑的说道：“师父，我还是不懂，这实体不过只是一座悬山，怎么变成各种林、岛、峰、原了呢？”

　　虎禅真人一笑，说道：“你看看你的储物袋，实体不过是一个小袋子，为什么里面空间那么大，能装进去那么多东西？于此同理，你想理解为什么会这样？等你精通混元五行法决，晋升元婴，那时你自然就懂了！”

　　洛离又问道：“师父，精真、净火、转舟、正一、蛰藏、虚神、天倾、摇光、天牧、大同、形影、宁静、太和、灵绝！这才是十四脉啊？您才说五岭十四峰，好像少了五个？”

　　虎禅真人长叹一声，说道：“是的，少了五脉！

　　在当年王阳明祖师中兴混元宗时，我们乃是五支十四系！但是经过修仙界罗睺之难，血拼天道宗，空魔复仇，北辰浩劫。

　　天地渐渐不同，元气稀薄，过去的理念，现在不再适用，先是死皇、有涯两脉信念断绝，然后其他三脉也是消散，现在就剩下五支九系了。”

　　洛离长叹一声，想不到混元宗看着威风无比，家家有本难念的经，竟然和灵蝶宗有些相像，也有传承断绝。


第297章 祖师堂中拜祖先！

　　虎禅真人说道：“不要胡思乱想，我宗的传承断绝，不是秘法断绝，而是信念断绝！

　　我混元宗各脉，和其他宗门旁支分脉的概念，完全不同，我们的十四脉，代表着我们混元宗对混元七法的十四种理解。

　　就像精真，他们追求的是致精致真，只求唯一；转舟追求的是，由一木撬动天地，以小博大；虚神追求的是，无所不至，无所不通；蛰藏追求的是，物蛰藏于天地！

　　消亡的死皇、有涯等脉，因为中天主世界的改变，天地元气的稀少，它们的理念过时了，最后这才消亡。如果有一天，天地灵气恢复，这些宗脉也可以恢复！

　　洛离你虽然是我天倾峰的弟子，但是可以去到其他十三支脉去学习他们的所有秘法，等到你达到金丹境界，你也可以根据你自己的战斗方式，修炼之法，选择真正属于你的支脉。

　　好了我们走，入派大典就要举行了，不能误了时间。”

　　说完，虎禅真人带着洛离向着那巨大的山峰飞去，数息之间，虎禅真人就飞到那通天山峰的外围，他停止飞行，伸手一划，顿时一道光芒符箓出现，虎禅真人带着洛离被乾坤挪移到一处大殿中。

　　此处大殿顶高百丈，殿长千丈，那其他真人，还有诸多弟子，全部在此。

　　这时一声磬响，大堂大门打开，走出十多人，这些人里梵无劫也在其中，最前边之人身穿五彩冠袍，所有人看到他，立刻行礼说道：“拜见掌门。”“拜见石川师伯。”

　　那人就是混元宗掌门石川真君，元婴境界。洛离也随着拜见，然后看过去，石川掌门不像其他元婴真君那样，威武非常，他就是一个普通的一个中年人，有些秀才的那种文雅气息，文质彬彬、悠然自得，没有任何洛离幻想中的英雄气概。

　　洛离悄悄传音说道：“师父，咱们这个掌门怎么看着有点太普通了呢？”

　　虎禅真人神识传音道：“不许胡说八道，咱们掌门三千四百年前，在一次大战中，击杀阴虚宗阴虚老祖，对方可是化神真尊啊！元婴灭化神，当时天下震惊，掌门被称之为混元之石！继承掌门之位以后，他使我混元宗，开辟外域洞府，地盘日益扩大，两千年内无浩劫，也算一位优秀的掌门。”

　　元婴灭化神，遥想那一战，洛离顿时双眼放亮。

　　石川掌门进入之后，目光在洛离等人身上巡视一遍，说道：“好，从今天，我们就是一家人，现在你们不过雏鹰，但是未来，你们就是我混元宗的中流砥柱，来人，开祖师堂，祭奠先祖，请授仙种，将他们列入门墙。”

　　顿时有人回答：“领法旨。”

　　然后石川掌门大步向前，行动如电，带着众人在此向前行走，一路上戒备森严，法阵禁制无数，机关傀儡过千，然后经过连续六次传送，来到一处大堂。

　　这个大堂，看过去古朴典雅，古香古色，不知道存在了多少年，石川掌门大步走进去，那些没有选择弟子的真人全部止步，只有选择弟子的真人和洛离等弟子一一进入。

　　这就是混元宗的祖师堂！

　　在这祖师堂中，共有三尊石像，这石像都真人大小，栩栩如生。除了这三尊石像，还有二十七张画像，画像也是真人大小，好像活着一样！

　　那三尊石像，第一尊只是一个矍铄老者，他三绺须髯，仙风道骨。

　　第二尊石像，乃是一个凶猛中年人，他站在那里，那怕只是石像，却有一种力拔天地的疯狂之态，看到他你就知道，他绝对不是普通之人，必定有着惊天动地的丰功伟业！

　　第三尊石像，乃是一个中年文士，一身儒装，淡雅无比，浑身充满了飘逸的灵气，年轻之时一定是美男子！

　　石川掌门开口说道：“黄离，你来为大家讲讲这些祖师的事迹吧。”

　　黄离真人一声回答：“是，弟子遵命！”

　　然后黄离真人恭敬的来到第一尊石像之前，对众人说道：“这是我们混元宗的开宗祖师混元子！

　　他乃是十二万年前，北昆仑的一个名杂役，他是一个孤儿，在昆仑山长大，被人称之为混小子，小圆子，因为他月圆之夜，被人发现在昆仑山边的弃婴。

　　那时昆仑分为东南西北四宗，其中互相倾轧，最后北昆仑离开昆仑山，在那次昆仑大变中，祖师机缘巧合得到了七页玉书金箓，但是被赶出昆仑山，遇到仇敌，被仇敌打入黑死绝地，本来以为必死无疑，却在那里偶遇一位仙人。

　　这仙人乃是仙界大罗混元金仙成蓝老祖，祖师得成蓝老祖赐法，赐名混元子，借此离开黑死绝地。

　　本来那成蓝老祖要带混元子祖师前往仙界，但是混元子祖师心念未了，恩怨未报，中天主世界还有牵挂尘缘，最后辞别成蓝老祖，回归中天主世界，借助成蓝老祖赐法，还有玉书金箓，炼化小千世界，开创了混元宗一派。

　　但是我混元宗一脉，圣地生灵，引气入天地，气贯苍穹，与天地无限连通，所以混元祖师只是创造出混元五法，最高境界，乃是元婴！至此道绝！

　　混元老祖苦苦求道，寻求破解之法，最后重回黑死之地，至此失踪，但是老祖所种生死树犹青，看来并未化尘归道，为我混元宗开宗祖师！

　　各位弟子，拜！”

　　说完，黄离真人冲着这个石像连拜三次，所有新进弟子，也随着跪拜！

　　然后黄离真人来到第二尊石像之前，说道：“这是我们混元宗的第一中兴祖师燕狂徒！

　　我混元混元子祖师立派之后，尊号圣无极五行混元道宗，天下正道之一，但是道尽了，门中弟子，永远也无法突破元婴境界，进入化神境界！最后一一化尘，归于轮回！

　　穷则变，变者通，在十万七千年前，我混元宗燕狂徒老祖入宗，燕狂徒也是昆仑杂役出身，后来因缘即和，入我混元宗，最后引领混元宗，舍弃道宗，粉碎山门，由道入魔，修炼真魔策，诞生完整的混元第六法，成为无上魔宗之一，没有路来，自己开辟！

　　至此我混元宗为大威星河混元灭世圣魔宗！力战十七上门围攻，抢夺山门九天次元岛！门中修士可以突破元婴境界，诞生化神真尊！但是门中先贤却无法突破化神境界，进入返虚境界！

　　燕狂徒祖师求索万年，最后追寻祖师脚步，踏入黑死之地，至此失踪，但是老祖所种生死树犹青，看来并未化尘归道，为我混元宗第一中兴祖师！

　　各位弟子，拜！”

　　说完，黄离真人冲着这个石像连拜三次，洛离等人，也随着跪拜！

　　然后黄离真人来到第二尊石像之前，说道：“这是我们混元宗的第二中兴祖师王阳明！

　　王阳明祖师也是出身昆仑杂役，四万八千年前，入我混元宗，那时门中无数先贤无法突破化神境界，进入返虚境界，最后一一化尘。

　　于是本宗先贤中兴祖师王阳明，摒弃无上魔主，战魔主分身，再一次无路开路，只求自己！

　　由魔重新入道，舍弃魔宗，创造混元第七法，至此门中弟子，可以突破化神境界，进入返虚境界！

　　为求我道，开辟新路，背弃魔宗，那时大部分的混元宗弟子，视王阳明祖师为异端叛逆，混元宗内讧大战，导致原来的混元宗山门故地九天次元岛，彻底崩溃。

　　王阳明祖师背弃魔道，直接引发原始魔主的愤怒，当时无数魔宗接到号令，必灭混元宗，一场场的大战因此爆发。同时道主也暗中下令，天下道门配合魔宗，灭杀我混元宗！

　　天下诸门，皆是我敌！万千强者，皆为我仇！

　　那时天下魔宗，最强的并不是现在的天魔宗，而是乾坤圣魔教！天下魔宗都以宗立派，这乾坤圣魔教，却以教立名，势力极大，当时可以号令天下魔宗。他们气势嚣张，曾经力压昆仑，杀上昆仑巅，这是昆仑三次被人杀上山门之一，可见它们势力的庞大！

　　这乾坤圣魔教，带来天下魔宗，大战我混元宗中兴祖师王阳明，那一战足足延续三千年，中兴祖师王阳明转世三次，八大弟子全部战死，形神俱灭，好友丧尽，同道全亡，挚爱凋零，最后四万五千年前，祖师终于在我们脚下，对，就是现在我们的所在的位置，你们现在的脚下，就是这里！

　　他问道天地，突破混元宗天堑界限，由化神境界提升到返虚境界！

　　在此一战，灭杀乾坤圣魔教二十五返虚，至此开始了大反击的天下第一战！那一战，号称十万年来第一战！

　　那一战，王阳明祖师一人，首先在南海之上，以混元七法，力战天下群雄，灭杀返虚真一共三十八人，其中乾坤圣魔教二十五返虚！然后力踏昆仑山，斩杀三大昆仑下界仙人，扒光了昆仑神兽青鸟的羽毛，断东昆仑传承神剑，在西昆仑瑶池尿了一泼尿，至此逼的昆仑东西两宗，与我混元宗结盟，化敌为友。

　　堵门烂陀寺，堵门三个月，一拳打碎烂陀寺石碑，灭杀降世菩萨金刚四尊，逼的烂陀寺闭门三千年，不管天下事！

　　然后在绥远高州，战三十八上门联军，击杀当时天下第一强者乾坤圣魔老人！然后破灭乾坤圣魔宗，将他们百万年祖庭捣毁，断了他们的传承！

　　最后一战，原始魔主分身降临，王阳明祖师大战魔主分身，斩原始魔主分身于雁荡山！

　　那一战，前后十年，祖师一人破灭魔主分身一具！灭杀下界仙人、降世菩萨、越界神魔十九尊！返虚真一共二百五十四人，化神真尊九百二十三人，元婴那是无数了，杀的无数门派，传承断绝，胆战心寒，杀的天下素镐，杀的旧的修仙体系，完全崩溃！据说就是这一战，中天主世界元气大伤，后来的罗睺之难才会如此严重。

　　最后他被认定为修仙界第一人！至此我们混元宗，才可以在此修仙界存在下来，我们才有了现在的家园！这也是我们混元宗诗号，一气生万法，混元破乾坤的由来！借以永远的纪念师祖的丰功伟绩！

　　祖师大战结束，他回归自己的悟道之地，在此用力一拉，大海分开，大陆自成，创造了宣州大陆，南往汪洋，北临柳州、东靠圣州、西接星州！

　　但是祖师因此受伤，无法再进一层，我混元宗最高境界，也就是返虚，至此立派十二万八千六百年，无一人可以飞升！

　　祖师苦寻天道不果，最后也追随前辈足迹，踏入黑死之地，至此失踪，但是祖师所种生死树犹青，看来并未化尘归道，为我混元宗第二中兴祖师！

　　各位弟子，拜！”

　　黄离真人说完，听的洛离等人热血沸腾，恨不得如同祖师一样，一人战尽天下，横行无忌！

　　然后所有人，恭恭敬敬，一起随着跪拜！


第298章 灵光传法第六感！

　　黄离真人介绍完这三大祖师之后，开始介绍那些画像上的祖师！

　　他来到第一张画像之前，说道：“此乃我混元宗玄清祖师，混元子大弟子，我混元宗之所以可以发展到现在，全是他的功劳！

　　我们宗门现在一切规则，门系分脉都是由他创建，可以说有了他，才有我混元宗存在！

　　……”

　　黄离真人开始介绍玄青祖师的功绩，许久他最后说道：“玄清祖师，最后元婴境界得寿五千六百，转世坠落轮回之中，一千二百年后，被我宗弟子寻到，重新引回宗门，不过三百年后陨落，在此进入轮回。在六千三百年后，我宗发现，但是他已经被旁门庚甲宗收为弟子，修炼至元婴真君，最后成为庚甲宗的第三飞升祖师！飞升仙界！”

　　然后黄离真人开始介绍第二张画像！

　　“这是我混元宗五极祖师，中兴祖师燕狂徒的三弟子，继承中兴祖师之位，他大兴混元宗，杀入三十魔宗之位，主导与空魔宗三千年战斗……”

　　许久黄离真人最后说道：“五极祖师，最后化神归尘，转世坠落轮回之中，四千六百年后，在心禅剑宗悟道感悟前世，回归宗门，探望众人，最后他老人家在心禅剑宗得成大道，飞升佛界，成为不朽菩萨！”

　　然后黄离真人又开始介绍下一个画像！

　　这些画像的祖师，都是混元宗过去诞生的豪杰英雄，每一个都有惊天盖世的威名，在当时的时代都是引领风骚的强者！

　　但是他们的结局，都不是很好，不是陨落死亡，就是化尘消散，就是后世找到，重归混元宗，也是如此命运，其中有人加入其它门派，顿时个个都是飞升祖师。

　　听的洛离等人，不知道说什么好！

　　最后黄离真人看向众人，开口说道：“这就是我混元宗弟子的宿命！

　　那怕英雄盖世，天下无敌，最后也是化尘归元，重归轮回，除了三大祖师，没有人可以逃出这循环！

　　但是如果他们而到了其他门派，无论门派大小，必是那门派的飞升祖师！

　　这就是我们混元宗的混元法劫！我们的秘法来源于五法圣地，由自己的小千世界，提供无尽的元气，称霸现实中天主世界，但是我们会因此，向中天主世界，输入无数灵气。

　　我们帮助天地炼化永不入轮回的天地灵物，反向为天地输入无数的灵气，被天地视为重要一部分，导致我们和天地牢牢锁住，紧密联系，因此想要飞升，斩断和此天地的连续，对于我们难，难，难！

　　所以我宗修士根本无法突破返虚境界，没有人飞升仙界，天下门派，一百零八上门，八百旁门，三千左道，都有飞升祖师进入仙界，但是就我们混元宗没有，所以那怕小小左道旁门，都敢嘲笑我们前途无路！

　　这也是我们不求长生的原因，因为这天地，不让我们飞升，将我们牢牢束缚！

　　此不求，并不是真正的不求，在未来，我们必有弟子，斩破这天地的束缚，开辟新路，飞升仙界，长生不死！

　　因为我们混元宗，无人飞升，所以我们仙界没有祖师可以赐福，没有人给我们撑腰，我们只能靠自己，因为没有，求了也白求，所以那就不求！不求祖师！

　　我们入魔入道，弃魔弃道，漫天神灵都被我们得罪，无论是道主还是魔主，都恨我们入骨，所以我们也没有神灵可以依靠，所以不求神魔！

　　所以我们只能依靠自己！只能靠自己，只能靠同门，努力！奋斗！突破！只能自己努力，自求自己！

　　这就是我们混元宗，那怕漫天神魔唾弃我们，那怕无数宗门嘲笑我们，那怕天地束缚我们，那怕前方无路，我们也要依靠自己，杀出一条路，得到属于我们自己的辉煌！

　　生生如此，世世如此！那怕轮回千世，混元一念，永生不忘，混元弟子，永不放弃！”

　　随着黄离真人的话语，所有人一起大声喝道：“不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！生生如此，世世如此！那怕轮回千世，混元一念，永生不忘，混元弟子，永不放弃！”

　　黄离真人讲完之后，向掌门施礼，回归队伍，石川掌门说道：“进行大典，祭拜先祖，赐混元法种。”

　　石川掌门走在最前边，向这些石像画像跪下，其他真人弟子都一一跪下，石川掌门说道：“列祖列宗在上，弟子石川在此叩拜先祖，今有弟子洛离、水幽兰、苏雨笑、梦如刃、梵无劫、墨烟岚、铁兰山、叶荡、沈离霄、左道子、李长青等十一名弟子加入混元宗。入我宗门，请祖师传法，至此一家人，修混元之法，守混元之道，兴我混元。”

　　说完石川掌门深深一拜，身后所有的真人弟子全部随着叩拜，连续三次，三拜九叩之后，顿时在大堂之中产生一到灵光！

　　这灵光，只有微微一点，好像烛火一样，但是却又好像太阳一样明亮，让人不敢目视，一种强大的气息在那光芒中出现，这种气息能量，自然、伟大、祥和、充满了力量，在所有的新进弟子心中，全部有了一种感觉，这是混元真法！

　　突然在那光芒之中射出十一掉光芒，击中洛离等跪地的新进弟子，这光点好像水滴一样，从他们的眉心渗入，慢慢的融入到他们的身体之中。

　　洛离就要一动，听见虎禅真人说道：“不要动，完全放开心扉，放松，不要抵抗，这是祖师留下的混元真种，没有它你学习不了混元七法。”

　　听到这话，顿时洛离不在乱动，慢慢的放松，那滴光明从眉心渗入，慢慢的扩散到他的大脑，然后向下到心脏，到丹田，到双脚双手，全身都被这点光明渗透其中。

　　恍惚中，洛离就像做了一个梦，自己掉入无底的深渊，一点点的跌落，跌落！

　　那深渊之中，没有任何的光明，自己的四周，越来越黑暗，再无其他，隐约中，有一个声音，在他耳边响起：“醒来，醒来，快快醒来！”

　　洛离知道，不能这么的继续掉落，必须醒来！

　　可是他什么也看不见，什么也听不见，四肢和身体完全不受控制，那种苍白的无力感觉让人难以接受。

　　不行，不行，绝对不行，我要醒来，醒来。

　　洛离奋力的抵抗着，可是渐渐的心神恍惚，眼不可视，耳不可听，鼻不可嗅，舌不可尝，身不可触，五感全部慢慢消失。而且神识竟然也慢慢的消散，好像并不存在过一样。

　　随着五感的消失，神识的消散，在心中慢慢的有一种水滴滴落的声音传来，滴答，滴答，滴答，这水滴声越来越响，这是血液在流动，心脏在跳动，神识渐渐变得清晰起来，而那种仿佛不知岁月流逝的感觉又一次出现在心中，猛的神识无限制的扩大，瞬间和心灵的波动吻合，瞬间洛离的神识就是一变，化作奇异力量，一下子扩展展开！

　　纯正的心灵感觉，这种感应诞生于神识之中，又于神识不同，他可以取代五感，让洛离可以用它看，用它听，用它嗅，用它尝，用它触。

　　顿时洛离用这种心觉感觉大堂中的一切，看清楚了大堂中每一个人，所有人都在用心觉向他点头，向他致意，欢迎他加入到混元宗的行列。

　　难怪以前自己总感觉阿酒和王五师兄之间有种秘密的联系办法，难怪昌州大战，混元宗弟子之间，有着神秘联系，难怪师父可以读取自己的内心，原来也是这心觉的用处啊。

　　虎禅真人用心觉向洛离说道：“洛离，我问你，你从那里来？你是谁？你活着为了什么？你到底想要什么？为了你想要的，你能做什么？愿意付出什么样的代价？如果你付出了，还没有达到目标，你该如何是好？”

　　混元问心，洛离想要张口回答，可是口不能言，他一咬牙心中狂想，瞬间领悟了心觉说话之法，他用心觉回答道：“我来自神狱，我是洛离，我要修仙，我要长生不死！不只是为了我自己，也为了我爹，洛欣、小七、青青、希夷等等，我一定要活下去！而且要自由自在，掌控自己生命的好好活下去！为了它，我可以付出一切。如果不成功，那就再继续努力，继续奋斗。”

　　虎禅真人好像在点点头，其实他身体未动，只是心觉把这种感觉发送出来，他继续说道：“好，洛离，你已经通过了考验，从今天起，你就正式的是我混元弟子，我将授你无上大法，望你勇往直前，记住自己的混元问心，永不放弃。”

　　然后洛离就好像听到无数的掌声，这是周围那些混元宗真人和其他弟子的心觉传音。

　　洛离很好奇这种第六感觉，就听见虎禅真人心觉说道：“这就是我金仙成蓝老祖，传授我宗祖师的金仙血脉，据说乃是统治仙界的轩辕剑派的无上之法！

　　这也是我混元宗的立派根本，你接受金仙成蓝老祖的血脉传承，种下法种之后，自然会觉醒第六感心觉，再也后还会觉第七感，第八感，甚至第九感！

　　此乃我派最基础最重要的仙术奥义，只有拥有成蓝老祖的灵光传法，拥有法种，才会拥有这些第六感第七感，才能练习我派的混元七法，纵横天下。

　　无数门派曾经到此偷师，我派的混元七法，很多上门都有收藏，但是他们无一人炼成，这就是成蓝老祖灵光传法和无上之觉的作用。

　　现在你的心觉，可以使你在十里之内和我派任何弟子心灵相通进行通话，加强五感，增进修为，领悟仙术神功。

　　等到以后筑基后，神识变异，可以使你百里之内进行通话，还可以化作仙术进行攻击。

　　等到元婴之后，诞生第七感，可以使你千里之内进行通话。返虚之后诞生第八感，这每种无上之觉都有自己的特性和衍生神通力，这需要你以后慢慢研究修炼。

　　有此无上神诀，所以我派最不怕混战，配合最完美，这就是无上之觉的神效。”

　　洛离彻底听傻了，这无上之觉太神奇了吧，自己获得的心觉不过是最简单的一种，将来还有什么第七感，第八感，难怪这外门弟子都拼命想进入内门，这内门传承果然神奇无比。

　　这时洛离才发现在自己觉醒之前，梵无劫已经觉醒，自己是第二个，后面的人陆续在觉醒。

　　那水幽兰和苏雨笑，看到洛离竟然比自己先觉醒，不由全部一愣，她们虽然是仙身，但是比起洛离的神孽之体，还是差了不少。

　　继续等待其他人苏醒，洛离忍不住偷偷的问了虎禅真人一句话：“师父，你说那个光点是金仙血脉？可是为什么那个金仙成蓝会对混元子祖师那么好，连自己的血脉都给予了？”

　　虎禅真人犹豫半天，偷偷说道：“这个，这个，经过以前祖师论证调差，其实好像混元子祖师乃是仙婴，由仙人偷偷送到中天主世界昆仑派，成蓝老祖在黑死绝地相遇，也许，也许不是偶然，也许混元子祖师乃是成蓝老祖的后人！”


第299章 我也有家了！

　　这时众人一一苏醒，觉醒心觉，但是叶荡、沈离霄、左道子、李长青四人最慢，足足一个时辰才觉醒，诸多真人，纷纷摇头，他们本来不该进入混元宗内门的，只是运气到了，捡了一个便宜。不过修仙之途，运气有时至关重要！

　　石川掌门继续说道：“继续下一步程序，种生死树！”

　　生死树是混元宗的秘法之一，每个混元宗弟子都会种下这么一颗树，只要肉身不灭，树就不死，另外，还可以通过观察生死树的状态，分析出自己的身体状态，借以调整修炼，寻找不足之处，修仙得道！

　　自古无数混元宗弟子种下生死树，但是随着诸多弟子的化尘离世，诸多生死树也随着死亡，混元宗会用他们自己的生死树做一个棺材，盛放肉身残骸，如果此人还可以引入混元宗，就可以凭借那个生死树馆，得到前一世留下的诸多修炼经验和无尽真元。

　　不过，混元宗生死树，虽然难逃死亡之局，但是混元子、燕狂徒、王阳明三大祖师，生死树不灭，依旧现在长青，这证明他们还活着，只是不知道踪迹而已，至此给了无数后辈修士希望！

　　这些新进弟子都要种生死树，虎禅真人示意洛离走过去，他们这些弟子一列排开，按照入门排行，全部单膝跪下，洛离位于第一位！

　　然后一队妙龄少女走了过来，这些其实都是门中弟子，都是筑基境界的前辈，临时召集起来，帮忙举行仪式。她们手中各自拿着一个花盆，来到众人之前，那花盆中都有一个颗种子，这种子散发七色光芒，奇异无比。

　　其中一个少女来到洛离的身前，冲着洛离单膝跪下，将花盆缓缓的托在洛离的面前。

　　洛离按照说明，刺破中指，开始滴血在种子上，随着他的鲜血滴落，那种子开始发芽，开始生根，转入花盆泥土之中。

　　其他几人也是如此，纷纷种下生死树！这个过程很简单，只要滴血就行，但是洛离等人没有看到，他和梵无劫滴血在花盆中，那种子隐约发起奇异变异。

　　诸多真人彼此对视一眼，一个个微微点头，他们在默默的沟通着什么。

　　洛离种下生死树，然后这花盆被那少女拿走，此树将会种到混元宗重地，等到洛离筑基以后，也可以去给此树浇水，但是现在不行！

　　生死树种下，石川掌门继续说道：“继续下一步程序，点魂灯！”

　　生死树是对应混元宗弟子的肉身，这魂灯则是对应混元弟子的魂魄。

　　这么一盏魂灯，只要人不死，灯就不灭，若是灯灭那就是形神俱灭，若是灯灭一半，那就是身死魂逃，混元宗会派专人救护，若是夺舍投胎就重新引入混元宗，若是被人收了魂魄元神，则要专门组织队伍进行救援。

　　当然了，若是被叛门派，有此魂灯指路，想要逃脱门派追杀，那是绝不可能，另外有没有仙术直接通过此魂灯作用于人，这个就只有掌门知道了。

　　那些少女，又一次的出现，她们手中都持有一个烛台，烛台好似精金打造而成，样式奇异，宛若一个巨兽饕餮张嘴欲吞这么个本命魂灯的烛心。

　　点燃魂灯，不用流血，只要使用自己的心觉，激活此灯就可以了！

　　洛离按照交代，将心觉集中在灯芯之上，心念一至，就感觉自己的神魂好像斩下一小块，汇集在此灯芯之上。灯芯立刻点着，简直就是水到渠成。

　　洛离点燃灯芯，看着这本命魂灯在燃烧不由的会心一笑，却完全没有发现对面那个少女的惊讶神色。

　　不止是她，洛离周围的所有人全部惊讶的看着洛离，洛离这时才发现这个异状，自己和梵无劫，已经点燃神灯，其他人都还在那里闭眼凝神较劲呢，这个本命魂灯点的有点太快了吧。

　　洛离站起，回头看看，挠了一下脑袋，不知如何是好。

　　虎禅真人点点头，示意洛离返回自己身后，等待其他人结束。

　　洛离返回虎禅真人身后，过了一盏茶的时间，水幽兰第一个点燃魂灯，然后其他人依次点燃自己本命神灯，不过叶荡、沈离霄、左道子、李长青四人又是足足半个时辰，这才点燃，他们自己都知道太慢，惭愧的低下了头！

　　石川掌门突然看向他们说道：“你们是不是觉着自己资质很差，进入内门之后，毫无前途？”

　　这话一说，四人不由的低头，说道：“弟子无能！”

　　石川掌门说道：“不，你们错了！

　　所谓资质，不过虚幻，不算什么！

　　据当年成蓝老祖所说，仙界之主余则成，当年修仙之时，不过五行灵根，入轩辕剑派，被无数人看不起，认为他仙道无缘！

　　但是他奋斗不息，刻苦努力，以勤奋补足不足，最后一飞冲天，成就无上伟业！

　　记住，只要心中有希望，绝不放弃，坚持，坚持，坚持，一切都可能实现！”

　　这话一说，叶荡、沈离霄、左道子、李长青四人眼中放出光芒，一起大声吼道：“弟子明白！”

　　石川掌门微微点头，微笑的继续说道：“继续下一步程序，登录混元名册！”

　　这时一个巨大的石碑，缓缓在地面升起，这就是混元宗的混元名册，所有混元宗弟子都会留下元神在此石碑之上！

　　只要登录这混元名册，元神锁定，其他门派一切推演卜卦之术，对于洛离全部无效，算不出他们的过去，看不到他们的未来，找不到他们现在的所在。

　　因为所有混元宗的弟子，元神都集中在一起，形成超强保护，仙人也算不出来！

　　洛离按照指示，来到这石碑之前，将自己的神识注入石碑之中，顿时那石碑上出现一个名字：洛离！

　　洛离第一人，然后是铁兰山，然后是水幽兰，这是选徒时的次序。

　　将自己的神识注入名册之中，他们就是混元宗的正式弟子，混元宗的诸多秘密，无数禁制，对他们开始开放，出去在看天地，就不是原来的模样，而且混元宗的混元法灵彻底熟悉洛离等人，他们的权限快速飙升，在这宣州大地之上，可以随意的指挥混元法灵，完成自己布置的任务。

　　种长生树对应肉身状态，点魂灯对应魂魄状态，这登录混元名册对应元神状态，至此混元宗修士身、魂、神一体，彻底入门，成为混元宗修士！

　　石川掌门继续说道：“继续下一步程序，赐天外仙山！”

　　然后他喊道：“洛离！”

　　洛离大步的走过去，行礼，说道：“拜见掌门！”

　　石川掌门递给洛离一个玉牌，这玉牌之上，雕刻一个山形宝物，大约有七寸高，山川秀丽，栩栩如生！

　　这是洞天法宝天外仙山，混元宗修士炼制，以核心宝物为天地中心，以天地五行灵物构建五行循环，将天雷地火，灵泉灵土灵风灵火，融合一体，炼制而成的洞天法宝，此宝在其他上门坊市，价值一千五百万灵石，只要出现就立刻被人抢空。

　　每一个混元宗入门修士，全部赐予此宝，有了此宝，筑基境界之后，就可以将它炼化，化作自己的五法圣地。

　　但是这一个洞天法宝，只能化作一个圣地，其他四个圣地，就要靠自己了，你能搞到，就可以五法同修，搞不到只能单法通天！

　　洛离接过玉牌，等到他筑基之后，就可以拿此玉牌到混元宗宝库换取真正的天外仙山，现在他不过炼气，颁发一个玉牌代替天外仙山。

　　洛离说道：“多谢掌门赐宝！”

　　石川掌门说道：“洛离，希望你仙路求索，勇猛精进，突破桎梏。百折不挠，只求我道。”

　　洛离行礼，离开！至此他拥有了两个镇妖塔，一个天外仙山，三个五法圣地的材料，已经搞到！

　　石川掌门继续喝道：“铁兰山！”

　　铁兰山上前，行礼，得宝！

　　石川掌门说道：“铁兰山，希望你仙路求索，勇猛精进，突破桎梏。百折不挠，只求我道。”

　　这样众人依次得宝！

　　石川掌门看了众人一眼，说道：“大道无边，苍茫无尽，我等只能依靠自己，步步向前，决不放弃，追寻我道，那怕孤身独行，也要坚持，勇猛精进，突破桎梏，终有一日，我宗弟子必可飞升仙界，成就无上伟业！好了，大典完毕！各自散去吧，好好修行，早日筑基，修炼我混元七法，希望你们在四年后的门派大比上，展露头角，一飞冲天！”

　　所有在场的金丹真人和洛离等弟子，一切行礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　众人纷纷离开，洛离随着虎禅真人离开祖师堂，在回到虚空中，向外看去，就是一愣。

　　在看过去，那高山、云海、飞塔、森林、火狱犹在，但是在这些景色中，多了十四处奇异飞陆，这些飞陆，外围有白雾组成，其中各不相同，有森林，有海岛，有高崖，有城府，有山谷，以后深渊，有大海，有平原，有高峰，有洞府，有荒漠……

　　每一个飞陆足足有数百里大小，飘浮空中，上下不定，来去无踪，但是仔细观察，它们以不可言的规律围着混元宗中心这巨大的山峰，在不断旋转。

　　在这十四个飞陆旁边，有着无数光华，围着它们旋转，每一个飞陆至少左右存在近百个光华，这些光华都是登天台那种小千世界。

　　洛离傻傻的看着，虎禅真人一指十四个飞陆中，山峰形态的那个飞陆，说道：“洛离，那就是我们的天倾峰，那里以后就是你的家了！”

　　洛离忍不住说道：“家？家！”

　　心中一热，不由的想起过去无数的经历，他口中低声说道：“我也有家了！”


第300章 村子里来新人了！

　　虎禅真人一拉洛离，两人化作一道光芒向着那天倾峰飞去。

　　很快，那个飞陆出现在洛离眼前，在空中望去，这个飞陆大约有五十里大小，飘浮空中。

　　那飞陆，四周由白雾组成，飞陆下边也是层层白雾，只有飞陆之上，看过去是一个山峰，足足占据整个飞陆的四分之三面积，山峰笔直向上，最高处大约有十里之高。

　　虎禅真人看到洛离观察飞陆的神色，他缓缓说道：“此天倾峰，外部测量，长五十六里，宽四十二里，进入之后，实际空间，长三百六十七里，宽二百四十八里。

　　其中具有四条大型灵脉，洞府以及各种建筑工坊一共一万八千三百六十四座，药园五十八处，矿藏二十七条，灵兽园十二个，灵田二千六百七十三亩，混元法灵傀儡十八万，附属山脉二十一座，河流十三条，湖泊三个！

　　除此之外，还拥有地下空间，山中空间，两大附属空间，外围还有三十一个附属小次元空间……”

　　随着虎禅真人的话语，他们两个飞到了这天倾峰飞陆之上，虎禅真人说道：“别动，不要抗拒，这是空间转移！”

　　瞬间，洛离就感觉到身体一晃，自己出现在一片大地之上，原来那方圆五十里的天倾峰飞陆，一下子变成了巨大的大陆，长三百里，宽二百里，和银州大陆相差无几。

　　看过去，一座山峰，就在前方，那山峰并没有在外面看去，陡峭形态，看过去很是普通，山峰坡度不算明显，在那山峰之上，到处都是梯田，这都是上等灵田。

　　虎禅真人带着洛离，向山峰顶端飞去，一路上，洛离看到这山坡上的灵田中，一个个的傀儡法灵，在耕种劳作，不时还有一个个的药园，其中长满了各种灵草灵药。

　　整个山脉，看着到处都是盛开的花朵，其中还有道道清泉，泉水叮咚，那泉水慢慢汇集，向下流去，在山脉之上，形成小河流水，遇到高峰，化作瀑布，整个天地，看过去散发着一种和谐美感，让人感觉此地天地自然，乃是一处休养生息的好地方！

　　在那山脉之中，不时出现一个个的洞府，有的借助高山，乃是一处山洞，有的乃是院落大宅，其中山中还有无数的亭台楼阁，花园石山，小桥流水，远远望去，在那山峰山腰，还有一处湖泊，湖面清澈，其中天鹅白鹤群群，在那里飞舞翱翔，不时发出鹤鸣声，简直就是神仙世界。

　　洛离小有兴趣的看着这片天地，在虎禅真人的带领下，来到山峰的最顶端！

　　这个山峰之顶，并不是陡峭山峰，而是一处平台，大约有十几里方圆，楼宇森森，叠院重重。

　　到了这里，洛离就知道，这应该就是天倾峰的中心所在之处，虎禅真人身形一闪，瞬间洛离到了其中一处庭院之中。

　　这次庭院，中心是一个巍峨大树，足足有三丈高，树冠十多丈大小，整个庭院都在这个树荫之下，在此已经有十多个人，他们或者在下棋，或者在看书，有的在打坐，或者在聊天。

　　看到虎禅真人归来，这些人纷纷站起行礼：“师伯，回来了！”

　　“师父，我那七师弟带来了？”

　　“师叔，这个就是洛离？”

　　“村子里终于来新人了，没有白等这么半天！”

　　“不错，不错，小师弟眉清目秀的，做起事来，狠辣无比，很是不错！”

　　无数的询问声响起，虎禅真人嗯哼一声，顿时众人不再七嘴八舌的询问，虎禅真人说道：“我给大家介绍一下，这就是我新收的七徒弟，你们的小师弟，洛离！”

　　洛离抱拳向着众人行礼，说道：“见过各位师叔，师兄，师姐！见过七竹师兄，天都师兄！”

　　院子中一共有十七人，其中两人洛离熟悉无比，一个是七竹，一个是天都，剩下这些人中，还有三个金丹真人，两男一女，虽然他们不动声色，但是在他们身上金丹异象明显。

　　在这两男一女身边，各自有几个年轻人，围绕在他们身边，应该是他们的徒弟。

　　这三个金丹真人，一人身材魁梧，双眉极浓，双眼极大，国字型的脸庞，嘴部极阔，虎背熊腰，满脸的络腮胡子，身上带着一股凶气，就好像猛虎马上噬人一样，气势慑人，不怒自威。

　　在他脚下影子中，不时好像光芒一闪，一只只凶猛的猛虎幻象，在他的影子中化形出现，隐约还能听到阵阵虎吼之音！

　　在这个凶横大汉身边，坐着一个金丹女修，身材高挑凹凸有致，一身湖蓝色的长裙，一条黑色的皮腰带，勾勒出细细的腰身，两绺秀发从脸颊两边垂下，白嫩的小脸上不时闪烁过符文的痕迹，一双顾盼神飞的大眼睛里，流露出明亮的光芒。

　　可是洛离看到她，却有一种奇怪的感觉，那就是锋芒！在她身上有种可怕强大的锋芒感觉，不可挡，不可敌！

　　另外一人，长得极英俊，剑眉星目，双眼当中极有神采，似乎锋利得如剑一般直击人心。身材颀长，双手修长，手指亦是极长，在他身前，放着一只长琴，不时他轻轻的波动琴弦，发出咚、咚，淡淡轻音。

　　虎禅真人一指那个如同野蛮人一样的虎吼金丹真人，说道：“洛离，这是你静忍师叔！”

　　洛离一愣，本来以为这样的大汉，应该叫做虎吼、凶霸之类的名字，想不到竟然是这个名字。

　　不过洛离立刻乖乖行礼，说道：“见过静忍师叔！”

　　那大汉看向洛离，两人双目相对，瞬间，洛离就感觉到一种可怕的凶威向着自己压来，这不是境界威压，这是一种冥冥中的感觉，这人太凶了！

　　那个金丹女修，反手打了静忍真人脑袋一下，说道：“别吓唬小孩！”

　　这凶恶的静忍真人，哈哈一笑，开口说道：“洛离，你是不是很好奇，为什么我叫做这个名字！”

　　他不说话还行，一说话，张口竟然是娃娃音，就象是七八岁的小孩的嫩嫩声音，原来的可怕凶威，一下子粉碎，那凶猛形象，一下子破灭。

　　静忍真人继续说道：“唉，我也不想啊，都是我师父，非得给我起这么个名字，本来我想要虎吼真人、绝杀、灭世之类的名字，这多有气势，结果非得叫静忍，忍，忍，忍，忍什么啊！”

　　这个静忍真人，说起话来，竟然没完，一开口，得得得，竟然说了七八句话，除了第一句，洛离听懂了，其他的都没有听懂。

　　那金丹女修，又是一拍静忍真人的脑袋，说道：“闭嘴，师父当年给你起这个名字，就是想让你闭嘴，不要再说了！”

　　静忍真人好像十分惧怕那个金丹女修，立刻闭嘴，他身边两个年轻人，愁眉苦脸，师父给他们把脸都丢尽了。

　　静忍真人虽然闭嘴，但是他一伸手，丢给洛离一个蒲团，虎禅真人一笑，示意洛离接过来，说道：“这是你静忍师叔给你的见面礼，此乃用九十九种灵虎的尾尖灵毛，编织的通玄入化虎威蒲团，属于一阶法宝，有此蒲团，蕴含无尽灵虎之威，万邪退避，诸魔不侵！快点感谢一下静忍师叔！”

　　洛离立刻行礼，说道：“多谢静忍师叔赐宝！”

　　静忍真人好像要张嘴要说什么，那金丹女修一瞪眼，顿时静忍真人不在说话。

　　虎禅真人继续介绍，介绍的是那个金丹女修：“洛离，这是你九香师叔，她和你静忍师叔那是一对仙侣！”

　　虽然九香真人乃是女修，但是洛离还是的称呼她为师叔，这是门中规矩，就是如此称呼。

　　洛离不由的长出一口气，难怪那凶横的静忍师叔十分惧怕九香真人，原来他们是夫妻二人，静忍师叔是气管炎，怕老婆！

　　洛离立刻乖乖行礼，说道：“见过九香师叔！”

　　九香真人看着洛离，不住点头，说道：“好孩子，好孩子！给你，这是师叔的见面礼！”

　　说完，递过来一个玉瓶。

　　虎禅真人示意洛离收起，说道：“这是用三十六种灵蜂的蜂王浆，酿制的寒蜂洗心铸体丹，此乃最好的炼体疗伤灵药，服上一颗，可以消除身体一切隐患暗伤，此寒蜂洗心铸体丹价值连城，一颗灵丹一万灵石！快点感谢一下九香师叔！”

　　玉瓶拿在手中，凭着杀手的感觉，洛离立刻知道这里至少有着十二颗寒蜂洗心铸体丹！

　　洛离行礼，说道：“多写九香师叔赐宝！”

　　虎禅真人又介绍第三个金丹真人：“洛离，这是你赤野师叔！”

　　洛离立刻乖乖行礼，说道：“见过赤野师叔！”

　　那金丹真人轻轻触动琴弦，顿时传来咚咚咚一阵琴音，虽然洛离听不到这琴音是什么意思，但是他感觉到赤野真人的善意。

　　然后赤野真人轻轻一丢，丢给洛离一只短琴，还有三张琴谱。

　　虎禅真人摇摇头，一脸无奈的说道：“洛离，你赤野师叔修炼了闭口禅，百年无语，他送你的是绿绮琴，此乃一阶音攻类法宝，赶紧收起来！”


第301章 祖师抚顶授珍宝！

　　三个金丹真人介绍完毕，虎禅真人就不再说话，一旁的天都走了过来，说道：“洛离，从今天起你就是我的七师弟了，我是你的五师兄，七竹是你的六师兄！”

　　洛离分别行礼，说道：“见过五师兄，见过六师兄！”

　　七竹和天都都给过见面礼，这次就不给了。

　　天都继续介绍道：“师父座下，除了我们两个，你还有四个师兄！

　　大师兄左元，已经晋升金丹，现在身在中原青州，坐镇我们混元宗在那里的洞府枢棱岭，已经二十年了！

　　二师兄厉风，也是金丹真人，不过他出去游历天下，已经走了三十年了！

　　三师兄青痕，也是金丹真人，和厉风师兄一起出去游历，不过他在外域玉虚大世界游历，无意中得到上古传承，开辟洞府，也是三十年未归了。

　　四师兄岳空，筑基境界，五年前游历天下，上个月飞符传信，到了苗湘地域，还得五年，才能游历归来！”

　　然后天都开始介绍其他人，在静忍真人和九香真人旁边的，是他们的两个徒弟，还有一个女儿，分别叫做李宗如、柳青浦、柳青青！

　　静忍真人姓柳，柳青浦是他们夫妻在游历天下的时候，捡的婴儿，所以随他姓，柳青青是他们的女儿。

　　他们还都没有法号，所以以本名称呼，像七竹，天都都是他们的法号，不是本名。法号可不是轻易会被赐下的，需要登录混元宗名册的。而且修仙界很多恩怨，就是来自法号的相同，或者相近。

　　这三人都是筑基境界，虽然乃是混元宗金丹真人的孩子，但是他们也都是经历了混元宗外门的九门试炼，通过之后，才可以进入混元宗内门修行。

　　赤野真人有三个弟子，则是两女一男，那两女赫然是姐妹两人，一个手中持有长笛，一个手中捧着一个古筝，她们分别叫做血依人，血卿人。

　　洛离一皱眉，想不到竟然有人以血为姓，头一次听说。那个男徒弟叫做萧布衣，三人和他们的师父一样，不喜欢说话，都是筑基境界，也都是经过了外门的九门试炼。

　　这些师兄师姐，分别送给了洛离入门见面礼，洛离一一收下！不过这些东西，对于洛离大多数没有什么用，但是都价值不菲。

　　除了他们，还有六人，都是筑基境界，天都继续介绍，指着一个胖子说道：“洛离这是你张五仁师兄，乃是灵玉师叔的弟子，唉，想不到灵玉师叔三个弟子，最后没有走的，竟然是五仁师弟！”

　　洛离立刻行礼，那胖子一笑，说道：“对不住了师弟，你师兄没有什么拿得出手的，就会经商，就有灵石！”

　　说完，递给洛离一个储物袋，里面赫然是十颗上品灵石！

　　这个可是大手笔，洛离立刻行礼感谢！这五仁师兄看着年轻，但是其实已经一百多岁了。

　　除了五仁师兄，还有两个女修叫做云织、天裳，一对筑基夫妻叫做李明浩、邓飞雪，他们其实都已经一百多岁。

　　天都分别将他们介绍给洛离，最后说道：“他们分别是你无影师叔、芳华师叔的弟子，本来还有两人，但是今天他们去了正一府！”

　　说到这里，洛离立刻感觉到，所有人脸色一黯。

　　除了他们，还有一个青年，坐在阴影暗处，好像没有一点的存在感，天都介绍他的时候，明显和其他几个人不同，对他有一种说不出的尊重。

　　“洛离，这是你三狂师兄！”

　　洛离立刻行礼，这个三狂师兄，天都师兄没有介绍师承，洛离看到他，心中有一种说不出的一种感觉，他好像和自己十分熟悉，身上有种自己习惯的味道。三狂师兄看着洛离，渐渐笑了，那笑容中也有一种说不出的味道。

　　至此，所有人介绍到了，洛离悄悄一数，算上自己和虎禅真人，天倾峰一共十九人！再抬头一看，只见空中其他几处支脉，不时飞起的无数御空光芒，不由的心中一跳，这，这，天倾峰好像人少了一些。

　　等到天都介绍完毕，虎禅真人看向九香真人，说道：“睛风他们走了？”

　　九香真人点点头，说道：“他们和我辞别了，睛风去了正一府，无舟去了精真林！”

　　五仁忍不住在一旁骂道：“呸，吃里扒外的东西！”

　　虎禅真人一皱眉，说道：“五仁你错了，千万不要这么想，每个人都有自己的选择，自己的路，你要是还不能在上次事件中，脱离出来，会影响你的心境的。记住，大家都是一家人！好了，大家都认识洛离了，散了吧，最近七天，我有功夫，如果修炼有疑问，可以过来找我！”

　　这话一说，顿时五仁云织等人，脸上露出喜色，一起说道：“多谢师伯指点！”

　　然后众人纷纷散去，转眼之间，这里就剩下虎禅真人，还有七竹天都三人。

　　洛离忍不住说道：“师父，咱们天倾一脉，就这么点人吗？”

　　虎禅真人摇摇头，说道：“不！”

　　洛离长出一口气，虎禅真人继续说道：“你还有一个师祖，还没有给你介绍！”

　　洛离差点一口血喷出去，加上这个师祖一共二十人，凑个整数！

　　虎禅真人笑道：“怎么人少吗？山不在高，有仙则名！”

　　七竹在一旁说道：“师父，你别调戏小师弟了。

　　洛离师弟，我们天倾一脉，元婴师祖一人，金丹真人一共七个，除了师父，你看到的静忍、九香、赤野之外，还有灵玉、无影、芳华三位师叔。

　　灵玉师叔加入了九十九天修士的行列，处于苦修之中，等他突破元婴境界，就会归来。无影师叔和芳华师叔，游历天下，都已经离开了五十年以上，不知道什么时候会回来。

　　不过第三代弟子，就是你看到的这些了。本来还有两人，但是今天他们选择了其他支脉，就不算做什么天倾一脉的弟子了。”

　　洛离忍不住问道：“他们这么的离开，这不是叛变吗？”

　　虎禅真人说道：“不，洛离，我混元宗和其他宗门不同，十四脉各有不同，但是如果那一脉弟子想要精修某一类法术，那他就随意到其他支脉修炼，并没有那些明显的限制，不是你是那脉弟子，就永远是那脉弟子。这混元宗是我们所有混元宗弟子的家园，不是某一个人，某一伙人的自家菜地。就是掌门他也没有权利如此。我就是混元，混元即是我，共同一体，同辱同荣。”

　　天都也随着说道：“洛离，我们宗门特别团结的，大家都是一家人，亲如兄弟姐妹。门中支脉，所有弟子，都可以随意修炼，随意选择，来去自由，不像其他宗门，支脉划分严格，最后导致门派分崩离析。”

　　洛离一愣，说道：“那为什么还要登天台时各脉分别接受弟子呢？”

　　天都说道：“每一个人最开始修炼的法术，将会是他一辈子最深刻的记忆。准确的说，我现在走的是天牧一脉的修炼之路，但是我是师父引入门的，所以我永远都是天倾一脉的弟子。”

　　天都在一旁说道：“师弟，我知道你在外门和梵无劫还有苏雨笑，有些矛盾，但是等你们筑基之后，修炼了混元七法，那些外门的小矛盾，都会淡化，就此过去。”

　　听到这话，洛离一愣，心中暗想：“真的会淡化吗？就此过去？我可不是圣人！”

　　天都说道：“你会的，虽然平常大家之间会有分歧，但是不要在意，一家人兄弟姐妹还有吵架的时候。但是等到了关键时刻，到了大战之时，法劫降临，生死关头，必须如同一家人，这样才能你的后背，我给你防卫，我的后背，交给你保护！”

　　突然洛离灵机一动，说道：“关键时刻，生死关头？换句说平常大家还是会有分歧的？”

　　天都一笑，说道：“那当然了，十个手指头，还分长短呢，亲兄弟还有打架的时候。远的不说，等到你们筑基之后，门中小比，也许他们都会较劲，要和你一比上下，到时候师弟，不要弱了我们天倾峰的名头！”

　　一直不怎么说话的七竹，突然说道：“师弟，切记，切记，到了关键时刻，生死关头，必须互相守护，亲如一家人，凡是不能如此的混元宗弟子，仙路崎岖，都走不远的啊！你必须放下，如果他们放不下，那就是他们的事情，到时候……”

　　说完，他忍不住抬头看去，看那空中的巨峰、云海、飞塔！

　　洛离一愣，走不远的？那会去那里？如果放不下，他们会怎么样？

　　顺着七竹的目光看去，瞬间，洛离懂了，做不到如此的，最后都死了，他们的五法圣地，融入到这巨峰云海中，那里就是他们的坟墓。

　　虎禅真人说道：“好了，好了，你们两个别吓唬洛离了，洛离，来，我引你见过师祖！你师祖法号夕照，乃是元婴真君，我们天倾峰的一脉之主！”

　　说完，带着洛离，顺着院落，向着一边走去。

　　洛离紧随身后，渐渐的来到这天倾峰的中心，奇异的是这里大约方圆里许，没有任何建筑物，都是一片片的青草地，那青草不知道都是什么草，洛离反正是不认识，根根足足有三尺多高，茁壮成长。

　　虎禅真人带来洛离在其中一条小路，在此青草地中，三转两转，缓步向前，洛离注意到虎禅真人尽量避免踩中地面青草，他立刻有样学样，也尽量避免践踏青草。

　　渐渐的虎禅真人带着洛离，来到草地中心之处，那里好像有一块岩石，大约半人高，立在那里，上边爬满了各种草藤。

　　虎禅真人面对这岩石，恭敬行礼，说道：“师祖，这是我新收的徒弟，叫做洛离！”

　　洛离一愣，赫然这岩石那里是岩石，乃是一个人，虎禅真人的师祖，夕照真君！

　　随着虎禅真人的话语，那岩石微微一动，一双眼睛睁开，这时洛离才看清，这夕照真君坐在那里，他的头发、双眉、胡子，全部化作青草，将他整个人包裹其中。

　　然后那些青草，从上到下，钻入大地之中，这片草地，全部都是夕照真君身上的一部分。

　　洛离立刻行礼，说道：“弟子洛离，见过祖师！”

　　夕照真君点点头，瞬间无数的青草组成一支大手，触摸洛离的头顶。

　　许久大手分开，夕照真君说道：“好孩子，好孩子！”

　　然后在他手里飞出一块石头，轻飘飘的落下，向着洛离飞来！

　　洛离知道，这是见面礼，急忙接过来。这是一片金色石头，好像是在什么岩石上截取下的一块，它释放淡淡的金光，忽明忽暗，如同婴儿呼吸一般。

　　洛离一看便知道不是凡品，心头大喜，金色石头一入手，金芒便消失，露出原貌。整片金色石头犹如巴掌大小，犹如黄金打造，但是上面纹络栩栩如生，没有一丝人工雕琢的痕迹。

　　洛离莫隐隐有种直觉，这枚金色石头并非人工之物，而是天然之物。


第302章 十年之约升真君！

　　虎禅真人看到这金色石头，不由的一愣，说道：“师祖，这礼太重了吧？”

　　夕照真君说道：“我还能坚持十年，十年后，最后一搏！此物，留在我的身边，明珠暗投，倒不如给了孩子，也许是他的机缘！”

　　虎禅真人长叹一声，说道：“师祖，十年，只有十年时间了？”

　　夕照真君说道：“是啊，十年，我只能再坚持十年了，十年后，虎禅啊，就要靠你了！虽然对你，太不公平了，你苦心准备九百年了，也许会因此功亏于溃，但是没有办法，只能如此了！”

　　虎禅真人说道：“没有什么公平不公平，当年没有师父师祖，没有天倾峰，也没有我的现在，现在轮到我为了天倾峰，付出的时候了，是时候了，也该如此！另外，师祖你不要小看我，我沈虎禅的道，没有什么可以阻止的！”

　　然后他看向洛离，说道：“洛离，此物你收好了，放入你的洞天空间之中，记住，你不到金丹境界，这个石头永远不要拿出来！”

　　夕照真君最后看了虎禅真人和洛离一眼，双眼闭上，瞬间，他在洛离心中又变成了一个岩石，不是自己看差了，他本来好像就该是岩石一样。

　　虎禅真人深深行了一礼，洛离随着行礼，然后两人离开！

　　走出那片草地，虎禅真人说道：“洛离啊，你一定很好奇，为什么你师祖会是这么模样？”

　　洛离点点头，说道：“师父，为什么啊？”

　　虎禅真人说道：“千年金丹，五千元婴！

　　金丹真人可以享寿千年，元婴真君可以享寿五千年，你师祖今年已经五千一百岁了！

　　他阳寿到了，此法乃是借助天地草木灵气，延寿之术，但是你师祖不是为了自己而活，而是为了我们天倾峰而活！

　　一脉之主，必是元婴真君，不然这天倾峰无法保持正常运转，而在混元宗内，精通天倾之道信念的元婴境界以上修士，只有师祖一人，其他人都无法替代他，那怕门中三大返虚，也是只能干瞪眼，没有办法。

　　如果师祖消散，我们等人无法成为元婴真君，这天倾峰就要重复死皇、无涯等脉的下场，道场关闭，等到其他精通本脉天倾信念的元婴修士到此，将它重新开启。

　　为此，灵玉师弟不得不加入九十九天修士的行列，想要冲击元婴境界，无影师弟和芳华师弟出去寻找机缘，但是他们都来不及了，只有我了！

　　所以师祖他本来可以化婴投胎，重新转世，但是他迟迟不得以进入轮回，苦苦坚持，就是为了我，为了我们这些天倾峰的后辈啊！

　　他走了，我就要不得不改变我的寿婴之道，晋升元婴境界，坐守天倾峰，他都是为了我啊，在那里苦守性命，忍受天道折磨，唉，师祖啊，师祖，我一定不会让你失望的！”

　　虎禅真人这几句话，与其对着洛离说，倒不如是对着自己说，给自己打劲！

　　说实话，洛离不明白虎禅真人说的是什么，但是他还是忍不住，说道：“师父，我相信你！你一定行的！你是无敌的！”

　　然后用着崇拜的目光看过去！杀手装神像神，装鬼像鬼的本能，还没有丢掉！

　　虎禅真人哈哈一笑，说道：“你师父还用不着你这个小毛头来安慰！”

　　然后虎禅真人说道：“你现在的任务就是拼命炼气，赶紧的进入筑基境界，这样你才能修炼混元七法，真正的入门。不过我看你好像领悟了六个法则碎片，因此导致你的气海无尽狂涨，现在你不过炼气九重，就已经拥有了相当于筑基境界修士的真气量，所以你提升境界，晋升筑基，十分艰难！”

　　洛离点头，说道：“是的，师父！请师父指点！”

　　虎禅真人继续说道：“按照正常程序修炼，你至少还得五年时间，晋升炼气大圆满，十年时间，冲击筑基期！至少需要十五年时间！

　　但是，你是我沈虎禅的徒弟，我岂能让你如此浪费生命，消耗这十五年时间！

　　你先到天倾峰中，选一个洞府，先住下来！等我七天，这七天我要指导其他弟子。七天后我带你去一个地方，那里也许有机缘，让你立刻晋升境界！争取今年年底，就让你达到炼气大圆满！然后争取两年内，达到炼气巅峰，可以立刻冲击筑基境界！”

　　洛离立刻大喜，说道：“多谢师父！”

　　虎禅真人一笑，说道：“谢什么，我是你师父，这是我必须做的，当年我师父就是如此！等你将来有徒弟了，也要如此！”

　　然后他看了一眼远方，嘿嘿一笑，说道：“洛离，你知道我们天倾峰的修炼宗旨是什么吗？”

　　洛离摇摇头说道：“弟子不知道！”

　　虎禅真人说道：“积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　“如果你体内，没有这法则碎片，气海不是这么的巨大，也许我也不会收你为徒弟，我们天倾峰最喜欢的事情，就是积累，积累，积蓄力量，一飞冲天！

　　你天都、七竹师兄，不要说金丹，就是晋升元婴都不是问题，可是他们却还在筑基积累，就是为此，一飞冲天！

　　我其实早在六百年前，就可以晋升元婴，但是我迟迟没有，就是为了积累，积累，无尽的积累，我现在虽然只是金丹大圆满，但是我的实力，相当于元婴四重天！等我千年积累，进入元婴第一重就相当于元婴九重天！你我有着异曲同工之妙！

　　不要管其他人怎么说，他们都错了，我们才是对的！只有这样，我们混元宗，才有出路！”

　　虎禅真人这么一说，洛离心中无比的舒服，一直以来，虽然王五等人，都认为洛离走错了路，但是洛离，一直十分坚定的认为自己没有错，但是夜深之时，也会遐想，自己到底错了没有？

　　今天听到师父如此一说，就如同三伏天吃了冰西瓜，从上到下，全部无比的舒服，痛快，过瘾！

　　洛离双眼放光，正好他和虎禅真人双目相对，顿时有种感觉，我道不孤，修仙之路，有人同行，真是太好了！

　　虎禅真人说道：“好了，去吧，先找一处洞府住下来，这七天到处转转，熟悉一下天倾峰，七天后，我们出发！”

　　洛离行礼，说道：“弟子明白！”

　　先寻找一处修炼的洞府吧，洛离御剑而起，在这天倾峰之中，快速的飞行穿梭，看着好像随意的飞行，查看洞府，寻找适合自己的家园。

　　这天倾峰上，洞府足足一万八千间，左看看，右看看，好地方确实无数。

　　洛离足足御剑飞了三个时辰，将整个天倾峰大体地形看遍，然后他点点，开始启动神通！

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　洞府很是关键，未来的落脚之处，所以洛离必须选择一处最好的洞府，这是自己未来几十年，甚至数百年的家，所以必须选好。

　　伟力落下，洛离缓缓闭上眼睛，顿时在他的脑海中，出现了三十六处洞府所在，这些洞府在这天倾峰上，有的气势磅礴，有的不漏山水，但是绝对是最好的洞府！

　　洛离御剑而起，直奔距离自己最近的一个洞府，很快就到了那里，前方出现一座山峰，山峰不高只有百丈高，但是气势坦荡，蕴含一种大气，山前小河流过，这洞府就在山腰。

　　到了这里，洛离顿时喜欢上这里，决定在此定居。可是到了那里，洛离立刻感觉到心血简的提示感应，此地乃是同门女修云织的洞府。

　　洛离摇摇头，向着南方飞去，前往第二个洞府，那里乃是一处巨大的院落，高楼水阁，很是秀丽，但是到了那里，立刻有了新的感应，这里是五仁的洞府。

　　洛离继续转头，前往第三个洞府，那神通提示一共三十六个洞府，天倾峰才不到二十人，洛离就不信了，没有自己安家之处！

　　就这样找来找去，好几个洞府都已经有人入住，最后洛离飞出百里，来到这山峰脚下，前方出现一个大湖，足足有十里方圆，湖水清澈，游鱼繁多，不时有锦鲤越出水面，好一片山光水色。

　　在湖水中心有一处小岛，这也是三十六个洞府之一，洛离御剑而起，奔小岛而去，小岛大约有两里方圆，上边有着数栋小楼，还有三亩灵田，洛离落到岛上，立刻喜欢上这里。

　　这里无人居住，洛离点点头，找到洞府碑石，使用心觉，在此洞府碑石上一点，顿时此处化作他的洞府，洞府碑石向外散发一种神念，这里有主了，整个湖泊周围数十里都是这此范围之内。

　　那碑石之上，出现一个名字，烟庭水榭，这是此地的名字，洛离长出一口气，这里就是自己的家了！

　　洛离刚要进入这后面的小楼之中，突然一道神念传来：“我乃天倾峰主控混元法灵，请稍等进入，马上整理洞府，整理之后，再请进入，稍等片刻。”

　　洛离止步，不到数百息，飞过来十二个法术傀儡，他们都是由木石铁材所制，甚至有的都不是人形，它们进入洞府之中，顿时那边传来各种叮叮当当，咔嚓咔嚓的整理之音！

　　大约过了三刻钟，那混元法灵的声音又传来：“洞府整理完毕，四个奴仆傀儡到此服务，负责此处洞府的一切闲杂事务，有什么需求你就直接呼唤我，请洛离师兄入住！”

　　洛离回答道：“多谢了，万分感谢。”

　　然后洛离缓步进入这烟庭水榭！


第303章 前世高人今世身！

　　此处洞府是一处院落，青石堆砌的围墙，将整个院落包围，这围墙之上，布满符箓，形成各种防御，除非从大门进入，不然其他地方，根本无法强行进入！

　　这大门，乃是玄钢精金炼制，看着好像很普通，但是无比的坚固，其上布满符文，只有洛离的神念，才能将它打开，只要关上，整个湖、岛、院落，融为一体，构成立体法阵防御，除非将方圆几十里全部摧毁，不然想要强行打开大门，根本不可能。

　　洛离进入大门之中，小院布置得非常雅致，有四座小楼，参差排开，一条溪流环绕小楼，不仅有小桥流水，还有一小片花树丛，盛开着一片粉色花，绿茵茵的草地上有白色玉石雕刻的数个雕像。

　　左边小楼，乃炼器炼丹之所，当中有一座大鼎炉，上有斑斓花纹，这绝对是一阶丹炉，入阶法宝，在其他门派，视为至宝，在这里不过是洞府中的寻常摆设，但是洛离查看了一下，这丹炉与地脉连接，自己只能使用，无法搬动，不能偷偷拿走卖掉。

　　在丹炉一旁，旁设数种特殊的炼丹制器用具。丹炉后有一玉墩，一石榻，还有几个绚烂如珊瑚制成的椅子。

　　右边小楼，乃是演武之场，可以使用幻术化作各种地形战场，用以演练仙术，检验法术威力效果。

　　洛离点点头，进入其中那个主楼，这楼中墙壁光洁如晶玉，到处光明如昼。前方一个大厅，是待人迎客之处，其中茶几杯具应全，地上铺着豪华地毯，一处雍容景色。

　　大厅之后，乃是卧室，放着一个床榻。上面铺着一床蚕丝被，地上铺着名贵地毯，但是都不含灵气，都是凡俗之物，榻前散列着许多茶几、木凳、翠屏、桌案。陈设繁多。这就是自己休息之处。

　　最后一个小楼，进入半月形的穹门，此地才是此处的最宝贵之地，修炼室！

　　这修炼室使用了空间法术，大约有百丈方圆，墙壁全是奇异石质构成，室内无一处杂物，硕大的空间只有四口清泉，那泉水不住喷出，飞舞空中，然后化作灵气，注入修炼室内，赫然这泉水与外面那五十里湖泊联系，将那湖泊中所有灵气，全部汇集在此。

　　刚刚进入这修炼，洛离忍不住长出一口气，这里灵气太充足了！充足到可怕的地步。

　　在这修炼室内，还有一处法阵机关，可以调整此地的灵气浓度，最多的时候，可以达到一天一颗中品灵石的程度。

　　难怪赏善罚恶神通，会选出此地，这可是在一万八千多个洞府中，脱颖而出的三十六个洞府之一！

　　在此修炼，金丹之下，只是吸收这灵气，这就足够了，根本不必吞噬什么灵丹，炼化什么灵石，不要说洛离炼气期，就是筑基期，在此修炼也是灵气足够！

　　洛离想了想，拿出伽罗遗迹法器，将那个石杯固定在灵泉一边，顿时那个石杯中，开始产生一滴滴的灵泉水。洛离拿起一个黑白剑宗的特产储水葫芦，可以容乃三十万斤灵泉水的大葫芦，放在石杯之下，接取这灵泉水。

　　洛离的太初洞天中，没有灵脉，所以无法布置这伽罗遗迹法器，现在自己有了洞府，就在此布置。

　　布置完毕，洛离拿出通玄入化虎威蒲团，坐在上边，开始修炼，吸收这无尽的灵气，补充丹田。

　　一口气就修炼了三个时辰，直到丹田传来阵阵痛感，洛离在结束炼气，看到气海中诞生的一息息真气，洛离不由摇摇头。

　　“难怪师父说我五年才能进入炼气大圆满，按照今天修炼的状态，确实如此。

　　那怕此地灵气无尽，但是我的气海吸收的真气量，却又极限，至少需要五年时间，这气海才能真气炼满，晋升炼气大圆满境界！

　　不知道师父要带我去那里寻找机缘呢？等等，等上七天，就知道了！”

　　第二天，清晨，洛离起来，修炼一会，然后御剑而起，前往昨天汇集的那个庭院，拜见师父。

　　到了那里，赫然发现，除了金丹真人，几乎所有的三代弟子都在那里，大家在那里排队，等候什么。

　　看到洛离到此，那些师兄师姐纷纷打起招呼：“小师弟来了！”

　　“小师弟，起来很早啊！”

　　洛离和他们聊了起来，原来虎禅真人在此坐镇七天，这七天所有弟子都可以过来询问各种修炼疑难问题，所以大家排队，过来请求虎禅真人教导解惑。

　　洛离在此看了一会热闹，不一会的功夫，只见虚空之中，光芒闪烁，有人御器到此，他们和排队的众人打招呼：“天都师兄，我也来了！”

　　“哈哈哈，北川你小子消息得到的真快啊！”

　　“那当然，是大峰告诉我的！”

　　不一会的功夫，院落中多出数十筑基弟子，加入到排队的队伍中，等待虎禅真人的教导解惑。

　　这时一个人在庭院中走出，正是三狂师兄。

　　立刻有人说道：“三狂师兄，你来的好早啊！第一个接受教导，太幸运了！”

　　三狂说道：“早什么早，昨天虎禅师伯说完之后，你们一个个都不当回事，都回去休息，我直接在此等候，足足在此等了一夜，所以不要羡慕我。本来你们也可以在我前边的！”

　　这话一说，顿时众人佩服无比，昨天所有人都回去休息了，唯独三狂，在此等了一夜，就为了今天第一个接受指导。

　　三狂长出一口气，说道：“不过，完全值得，值得啊！经过虎禅师伯的指导，云开见月明，哥回去修炼了，你们继续排队吧，哈哈哈！”

　　他狂笑三声，大步离开！

　　天都看到洛离，说道：“洛离，你回去吧，不要在这里待着了，等一会来的人更多，这七天师父是没功夫管你了！”

　　洛离点点头，说道：“那好，师兄，我走了！”

　　但是洛离问道：“天都师兄，在介绍的时候，你都会说五仁师兄他们师承何处，这三狂师兄，怎么没有介绍他师父是谁呢？”

　　天都师兄眉头一皱，说道：“三狂和其他人不同，洛离师弟，你也看到了，可以说我天倾一脉，人丁稀薄，原来还有一些师兄弟，他们耐不住这种寂寞，纷纷前往其他支脉修炼，本来你五仁师兄有师兄弟两人，现在就剩下他一人，苦守此地！

　　有人离开，就有人到此，三狂本是形影洞一脉的弟子，后来他选择到我们这里修炼，成了我们天倾峰一脉的弟子，所以我没有介绍他的师承。

　　其实，有传说，三狂乃是前辈转世，他前世乃是七杀宗的元婴真君，最后兵解而亡，元婴转世，这一世入我混元宗，为我混元宗弟子！”

　　说到这里，瞬间洛离知道了为什么看到三狂师兄，有种熟悉的感觉，在他身上有种味道，那就是七杀宗弟子的味道，这种味道，只有同为七杀宗出身的洛离，可以感觉到！

　　洛离忍不住问道：“他，他是七杀宗的前辈，会不会……”

　　天都师兄摇摇头说道：“前世之事都是过去，今生之事才是现在！我的前世乃是恒古都天教化神真尊，后来度劫消亡，唯独这一丝分身犹存，重新投胎人间，但是混混僵僵，变成了一个傻子，靠着行乞残活，经师父醍醐灌顶，我才醒来，重新走上修仙之路，入我混元宗！生生世世，皆为混元子弟！”

　　洛离又问道：“天都师兄，那你以前在恒古都天教的亲人朋友呢？你还记得吗？”

　　天都师兄长叹一声，说道：“过去的事情，都过去了，几万年了，再辉煌的存在，消亡之后，什么都不是，早就人走茶凉，尘缘断尽，我就是回归恒古都天教怕是也没有好下场，我现在就是天倾峰的天都！

　　也许是物以类聚，人以群分，咱们天倾峰，都是如此！

　　师父乃是紫府宗的元婴真君，转世重生！七竹师弟前世的前世，就是混元宗的前辈高人，前世是师父的师父，后来晋升化神境界失败，重归轮回，师父苦苦寻觅数百年，三次引道，最后才将七竹师弟引入道途，这才是师徒，互相引渡，仙途同勉！

　　剩下其他几个师兄，左元传说乃至圣天妖转世，青痕乃是仙人蒙尘，岳空并不是人，而是一件先天灵宝的器魂。

　　我们几个都是师父在寻找七竹师弟的过程中，一一发现，将我们解出困顿，点醒宿慧，收为弟子，没有师父，也许我们继续蒙落红尘中，混混僵僵，一辈子又一辈子，直至最后消散天地间！”

　　洛离点头，说道：“原来如此！”

　　天都说道：“师弟，不要太在意这个，什么前世之身，毫无意义，过去的荣耀，什么用也没有，再辉煌也不过是过去，什么都不是。只有把握现在，才是最关键的，人要活在眼前！”

　　在他们聊天的过程中，陆续又有人飞临此处，就连阿酒王五师兄都来了，过来寻求教导，队伍排到了庭院之外，洛离摇摇头，向诸多师兄告辞，回归自己的洞府。

　　前方马上就要到了自己的洞府，洛离一愣，只见一人，站在自己洞府之前，在那里微笑的等着洛离，赫然乃是三狂师兄！

　　“他到此要做什么？”

　　洛离心中迟疑，刚刚落下剑光，还未说话，三狂师兄就向着洛离打出手势，这手势洛离熟悉无比，当年在银州大陆，无数次的使出，随手洛离就回应，打出相应的手势。

　　三狂一笑，说道：“果然如此，你我两个，出身相同，都是七杀宗的杀手出身！”

　　洛离也是一笑，说道：“英雄不问出处，不知道三狂师兄，到此有何贵干？”


第304章 天倾一脉强强强！

　　三狂师兄看着洛离，开口说道：“认亲！”

　　洛离一愣，什么意思！

　　三狂师兄说道：“洛离，你还不知道自己的运气！虎禅真人收徒个个都是强横无比的存在，你有此机缘，将来必定一飞冲天，成为不世豪雄，现在和你打好关系，将来你发达了，不要忘记拉师兄一把，说到底我们出身一样，有着不可说的默契，师兄绝对不会让你白辛苦的！”

　　洛离不知道说什么好，自己不过一个炼气境界的小修士，这三狂就过来拉关系，真是哭笑不得。

　　洛离说道：“师兄，来进屋聊，我这里还有一些香茶，请您品尝！”

　　说完，洛离将三狂师兄请入室内，来到客厅，两人坐下，洛离烧了一些灵泉水，泡上一壶香茶，这是他在灵蝶宗带出的七星茶，已经所剩不多了。

　　两人喝着七星茶，聊了起来，洛离说道：“三狂师兄，你也太看的起我了，师弟何德何能，让你如此重视！”

　　三狂说道：“明人不说暗话，咱们都是七杀宗出来的，心理都明镜，不玩虚的！虎禅真人乃是用九阶法宝九天元阳尺，将你收为弟子，那九天元阳尺，乃是混元宗七宝之一，九阶至宝，天倾峰的镇脉之宝，你说你要是废物一个，虎禅真人他会如此？”

　　这话一说，洛离真的无话可说，师父对自己的信任，化作一种暖意，传遍全身。

　　三狂继续说道：“虽然虎禅真人乃是借着此事，将此宝交还宗门，但是他还是看重你的！”

　　这话一说，洛离一愣，问道：“不是特意换我？交还宗门？”

　　三狂说道：“是啊，据我观察，混元宗这百年，好像在策划什么，应该是一件惊天大事，如此大事，必须倾尽全力，那九天元阳尺，必须返虚真一化神真尊才能御使！天倾峰无人可以使用，所以借此机会，换你入门，至宝缴纳宗门，一举两得！”

　　洛离顿时无语，不过想想，虎禅真人换的不是梵无劫，也不是墨烟岚，也不是水幽兰，换的乃是自己，感激更甚！

　　洛离忍不住问道：“三狂师兄，你是七杀宗哪一位元婴真君啊？”

　　三狂说道：“那都是万年前的事情了，过去的事情，都过去了，不要说了，我现在就是三狂！”

　　洛离继续问道：“三狂师兄，你原来是形影洞一脉的弟子，怎么到了天倾峰修炼呢？”

　　三狂嘿嘿一笑，说道：“很简单，咱们七杀宗的特性，强者恒强，永远站在最强者的一边，这天倾峰才是混元宗十四脉中，最强的，咱自然要在最强的支脉修炼了！”

　　洛离迟疑的说道：“天倾峰，最强的？”

　　三狂说道：“那当然了，那些傻子离开天倾峰，去什么正一府、精真林，都是傻子，买椟还珠，洛离，我告诉你这天倾峰才是最强大，最厉害的！咱们七杀宗出身的，自然要避凶趋吉，强者恒强，永远都要站在最强一边！”

　　然后他四周看看，施展秘法，瞬间一个结界，将这个房间罩住，偷偷说道：“昨天那几个金丹真人你看到了吧？你什么感觉？”

　　洛离说道：“静忍师叔？九香师叔？没有什么感觉啊？都很正常！”

　　三狂摇摇头，说道：“看来你没有入我七杀宗的内门，这都看不出来！你昨天看到的都是外表，那静忍真人，你知道忍的是什么？你真的以为，忍的是说话吗？”

　　洛离一愣，说道：“不是吗？”

　　三狂向看傻子一样，看着洛离，说道：“残忍！他的忍是残忍的忍！要忍住杀人的凶念！

　　静忍真人在外面修士中，有一个外号，叫做混元凶虎，你看他现在老老实实的听老婆话，此人一旦交手，七凶入体，驾驭九虎，凶狠无比，狂杀天下。

　　不过他怕老婆也是正常，那九香比他还狠，她有一个外号，叫做毒蜂后，最毒九香针，此女乃是五毒教出身，最善于使毒，长生林修炼的又是毒蜂道，掌握毒蜂无数。

　　这两人真是天作之合，一个凶狠，一个歹毒，绝对绝配，他们两个所到之处，元婴避让！”

　　洛离傻傻的听着，忍不住问道：“不会吧？看着他们都很和善啊！”

　　三狂说道：“那是对自己人，你到外面打听打听混元凶虎和毒蜂后的威名，你就知道了！对了，赤野师叔你也看到了，你有什么感觉？”

　　洛离迟疑的说道：“赤野师叔，不喜欢说话，很静！”

　　三狂哈哈一笑，说道：“你知道他这个法号怎么来的吗？”

　　不能洛离回答，他继续说道：“赤野千里，这个词你听过吧，以此语为他的法号，你就知道他年轻时都干过什么了吧！”

　　洛离不由的倒吸一口冷气，说道：“赤野千里！赤野千里！”

　　三狂点点头，说道：“是啊，当年他乃是天下有名的煞星，所到之处，血流成河，不服就杀！后来他与血海宗一个金丹女修，相恋相爱，搞出很多事情，当时混元宗出动元婴十二人，才将他救回，但是那个女修为他死了。他回归混元宗，带回两个女儿，但是性情大变，开始修炼闭口禅，一次没有忍住说话了，立刻拔掉自己的舌头，你说他狠不狠！”

　　洛离忍不住打了一个寒颤，自己拔掉自己的舌头，他说道：“狠，狠！”

　　三狂讲的过瘾，很久没有这么说个痛快了，他继续说道：“你知道夕照祖师的法号是怎么来的吗？”

　　然后自己回答道：“是因为和他交手的敌人，都是夕阳最后一刻，见到他就是夕照上身，必死无疑！

　　天倾峰的这些老家伙，都是狠角色，但是最强的，乃是你师父虎禅真人！

　　虎禅真人，楚南第一金丹真人，他早就可以晋升元婴，可是就是不晋升，五六百年苦心积累，他的野心可是很大的，我看化神返虚都不是他的目的，他要为混元宗继续开路！

　　你师父，静忍、赤野他们，其实都可以晋升元婴境界的，但是他们都在使用一个秘法，苦苦压低境界，都在积累，积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　你说，怎么强的天倾峰，我不加入这里，我还到那里修炼？”

　　洛离点头，说道：“强，真强！”

　　三狂说道：“你看我说什么了！咱们这里天倾峰，四道大型灵脉，弟子才不到二十人，在洞府中修炼，灵气充足，根本不用使用什么丹药灵石，门派发的福利都可以积蓄下来。

　　虎禅真人等几个金丹真人，传法从来全部倾囊传授，你看现在那里的排队就知道了。

　　虽然天倾峰弟子不多，但是个个强悍，是真正的亲如一家人，互相帮助，绝对没有问题，不像其他支脉，人多事多，所以说天倾峰才是最有前途的，可笑那些傻子，耐不住寂寞，离开这里。”

　　两人在此聊了起来，三狂真的是前辈转世，见多识广，不时说出一个个秘闻，听的洛离目瞪口呆，而且为人还风趣，一句话，逗的洛离笑个不停。

　　就这样两人结成好友，最后三狂告辞离开，洛离送到大门之外，殷殷惜别！

　　在三狂消失无影，洛离长出一口气，看来三狂师兄真的是过来结善缘，看好自己，先烧冷灶。

　　在三狂那里洛离知道不少天倾峰的隐秘，想不到天倾峰竟然如此厉害，不过越是厉害，洛离越是高兴，谁都希望自己的师门强大，不知不觉中，洛离已经把此处当成了自己的家！

　　送走三狂师兄，师父在教导众人，天都、七竹师兄维持秩序，就自己待着没事，干什么呢？

　　洛离打开自己的太初洞天，进入其中，还是原来的模样，天空之上，云彩片片，不时青雷滚滚，有时出现霞光一道，中心十丈大小的岛屿之上，到处都是青草，其中有三棵树木，但是轻轻触摸，半虚半幻，并不是真实存在。

　　岛屿之外，是一个湖泊，围住岛屿，那湖泊中分成七层水系，这水泾渭分明，缓缓流动，洛离踏在水面上，看着其中水底的那颗石蛋，乃是兽皮所化，但是现在还没有融化出来，不知道里面会是什么强横凶兽。

　　在空间中待了一会，洛离摇摇头，离开空间，回归洞府！

　　修炼吧，待着也是待着，唯有修炼，才是最真！

　　洛离开始修炼，混元六绝全部完美掌控，蝶龙剑意也是明悟在心，生死枯荣劫，太虚天演太上感应太微洞真经，也就这样了，也就小成。

　　最后洛离拿出当初在外面自己领取的两个玉竹简，《先天一气大擒拿》《霹雳震光遁法》幸好当初有准备，就怕无法修炼，这才留下它们。

　　这两个秘籍，他领取之后，一直没有潜心修炼，现在有了时间，有了精力，开始修炼。

　　看着这两个秘籍，先炼那个呢？最后洛离选择了霹雳震光遁法！

　　“七天后，师父要带我去寻觅机缘，必然要赶路四方，虽然我有御剑之术，但是技多不压身，多了这一本赶路之法，应该这次旅程会更加顺利！”


第305章 引雷入体炼神遁！

　　洛离开始修炼此法，不过他并没有使用小无相真解，来强化此法，而是自己潜修。

　　“雷霆之遁，借光引电，一念升起，瞬间万里！瞬忘须臾，开善八间者矣。五岳诸仙，说大愿，陈八间，期太素，奉三元，志霄晨，为玉真，拔七世，入广寒……”

　　洛离细细观看，越看越是心惊，按照这秘籍上所说，霹雳震光遁妙用无穷，只要心念一起，立刻就会化光遁去，而且速度极快，随心所欲，另外修炼起来，也十分容易，并不很难。

　　但是如果真的这么容易修炼，为什么混元宗诸多弟子，一直以来都没有人炼会？

　　洛离心中升起疑问，但是他还是按照这秘籍中所记载的修炼之法开始修炼，结十二法印，修炼三十六身形姿势，运转雷霆之道……

　　一番修炼下来，洛离无比的迟疑，果然按照这秘籍所示，这修炼十分容易，无论是法印，还是身法姿势，还是法决，洛离全部炼会，就差最后一条，引雷入体。

　　想要炼成霹雳震光遁法，必须在一次雷雨天气中，引天雷入体，天雷透体而过，这样才能修炼成霹雳震光遁法。看到这最后的引雷入体秘籍记载处，除了原本秘籍的记载，还有数十条前人留下的笔记。

　　“混蛋，坑人的秘籍，阴雷入体，我师兄都被雷劈死了，也没有炼成什么遁法！”

　　“后人切记，这完全是骗人的，无论你怎么引雷入体，也是白费，不知道那个混蛋，编撰的这个废物秘籍，骗人被雷劈！”

　　“上当了，上当了，我苦苦修炼，在雷雨之中，被雷狂劈千次，也没有修炼成功，这是骗人的秘籍！”

　　“后人小心，不要上当，就是天雷入体，也无法炼成此法！”

　　“哈哈哈，你们也挨劈了吧，挨骗了吧，大家一起上当，真是过瘾！”

　　这数十条前人留下的评论，洛离知道了，原来这了霹雳震光遁，没有人炼成的原因，就是这引雷入体，完全骗人的，就是如何引雷入体，也是白废，最后白白挨劈，一事无成。

　　可是，这可是赏善罚恶神通指点自己选择的秘籍，洛离心中又是一动，说到底他还是无限的相信自己的神通！

　　“管他娘的，大不了挨劈一下子，那有如何！死不了人的，试一试，大不了受点苦而已！”

　　洛离下定决心，决定修炼此法，不过这雷雨天可不是时刻都能遇到的，他立刻询问天都师兄，那里经常会爆发雷雨风暴。

　　天都师兄今天闭关不在，是七竹师兄回答的洛离，听到洛离的询问，七竹说道：“你要问那里经常有雷雨风暴，在混元宗这种地域很多，但是你才炼气境界，只有两次适合你！

　　一处是灵绝漠的附属空间，那里叫做雷暴天地，其中雷暴无尽，你可以过去吸收天雷之力，不过雷精灵雷兽很多，你一个人去，有些危险，我可以带你去，但是我现在要维持秩序，只有等天都师兄出关了，我带你过去！

　　另外一处在宁静天，那里有一处雷霆山谷，经常会诞生雷暴，那里应该适合你，毫无危险，但是那里不是去了就有雷暴的，需要运气，不过三五天可能会有一场雷暴的！

　　除此之外，还有几处地方，但是那些地方，你现在的修为，还是不要去了，十分危险。”

　　洛离想了想，既然有安全的地方，那就不要麻烦七竹师兄了，他说道：“那我去雷霆山谷吧，师兄，我就这么去吗？不用申请一下？”

　　七竹师兄回答道：“不用，如果你去其他分脉的附属空间，最好申请一下，去其他分脉地域，进去之前通报一下混元法灵，然后就可以畅通无阻了，这混元宗是大家的，那里都可以随便去！”

　　洛离点头，说道：“多谢师兄指点！”

　　七竹忍不住问道：“洛离，你要去修炼什么法术啊，需要引雷入体，这可是十分危险的！”

　　洛离回答道：“我要修炼霹雳震光遁法！”

　　七竹说道：“神驼乙休前辈的霹雳震光遁法！这个完全要靠机缘的，很难的！等等，洛离你好像拥有瞬移神通？”

　　洛离说道：“是的，师兄，我拥有瞬移神通，还有一个重击神通！”

　　七竹说道：“那好，你去吧，早去早回！”

　　洛离一愣，这是什么意思？不过七竹师兄不在说话，洛离摇摇头，没有细问。

　　洛离御剑而起，向着天空飞去，看着虚空的蔚蓝天空，洛离不断提升高度，当洛离达到五百丈的时候，身形一闪，空间挪移，洛离发现自己飞到了真正的虚空之中，远处天倾峰化作一个飞陆，缓缓飘移！

　　向下看去，大地苍茫，宣州大陆尽在眼中，那外门的石楼一个个都像米粒一样，遍布大地之上，向远处看去，那巨峰、云海、飞塔、森林、火狱还是原来雄伟模样。

　　洛离向着其他的飞陆看去，找到那个自己要去的飞陆，御剑而起，向着宁静天飞去。

　　宁静天，看过去祥云一片，在那祥云中，无数山川河流，隐藏在祥云中，好像天空仙界一样，这和灵妙谷吞云兽所化的坊市有些类似。

　　这里乃是混元宗一个奇异分脉，其中弟子都是女修，在和三狂师兄的聊天中，洛离知道若彤师姐就是出身宁静天。

　　所以七竹师兄一介绍此地，洛离立刻决定到此修炼霹雳震光遁，顺便看看当年若彤师姐的修炼之处。

　　御剑而起，向着宁静天飞去，昨天跟着虎禅真人飞行，洛离感觉这并没有多远，今天自己一飞，立刻感觉到，看着很近，飞起来竟然是这么遥远，足足飞了三个时辰，那宁静天才渐渐的出现眼中。难怪昨天都是师父带着自己飞行！

　　继续飞行，又给了一个时辰，这才靠近宁静天，洛离立刻感觉到无数法术波动，扫描而来。

　　洛离使用心血简，喝道：“天倾峰弟子洛离，到宁静天雷霆山谷修炼秘法！”

　　这话传出，立刻那些法术波动消失，瞬间一个完整的宁静天地图传送到洛离的心血简中，其中前往雷霆山谷的最佳路径，全部标注清楚。

　　继续飞行，又飞了半个时辰，终于洛离进入这宁静天中！这里和天倾峰一样，外面看去三十多里，里面世界数百里方圆。

　　按照这途径，洛离向着那雷霆山谷飞去，终于在夜色来临之前，到达雷霆山谷，但是今天这里好像雷霆暴雨刚刚过去，洛离需要等待。

　　这里属于宁静天的一个福地，所以在山谷的一旁，建有一排洞府，供人休息，其中还有法灵傀儡，为到来者服务，洛离到此休息，躺在床上就呼呼大睡，这御剑足足飞了一天，累坏了。

　　第二天，一早起来，洛离静静等待，这雷霆山谷大约有十里方圆，其中荒凉无比，除了一些奇异的树木，立在谷中，再无他物，这树木乃是天雷树，一种珍惜的法术材料，剩下连颗青草都没有，都是各种山石，不过倒是有几条道路。

　　顺着道路前进，在谷中每隔三百丈，就会有一处石头垒砌而成的石台。这都是给在此修炼的修士准备的。

　　洛离随意的找到了一处石台，登到其上，坐在阵中，默默等待雷雨，但是等了一天也没有雷雨到来！

　　第三天继续等待，还是没有雷雨，不过洛离好不着急，万分平静，在那石台之上，或者继续修炼《霹雳震光遁法》，或者开始查看《先天一气大擒拿》。

　　时间悠悠，转眼又是二天，第五天清晨，洛离到此，顿时发现，这里不只是他一个人，还有三四个女修，分别各自选择一个石台，在那里准备，都和他一样等待雷雨，不过她们或者炼器，或者修法，没有人会直接将天雷引入体内，因为这十分危险。

　　突然一个神识在心血简中传来，乃是宁静天的混元法灵，所发来的神念：“辰时，雷霆山谷中会有一场暴雨，可以维持三刻钟，其中天雷反应很是猛烈，可以借此炼器或者修炼。但是记住，雷霆山谷的规矩，不许窥视他人，不许干扰他人，量力而为，一切小心，此乃可怕天雷，一个不慎，就是身死道消，自己小心吧，好自为之。”

　　洛离不由的摇摇头，原来这里还有雷雨通知，前几天白等了，不过他也不沮丧，悠游自在！

　　洛离没有看到，在他远处一个石台上，一个女子惊讶的看着他，这个女子赫然就是和他一起入门的水幽兰！

　　“洛离！他怎么会在这里？”

　　“上一次百强大战，我潜心修炼，没有修炼争斗法术，所以没有办法打败他，这几天进入内门，我修炼的紫皇斩勘九雷诀，已经小成，你那无敌剑意，我已经有办法破解！洛离啊，洛离，看来我要挑战你一下，凭什么你不过后天道体，却价值一件九价法宝，而我却只值一件四阶法宝！”

　　“洛离，我一定要打败你，告诉那些前辈高人，他们错了，真正最有价值的弟子，乃是我！”


第306章 雷遁长空远万里！

　　洛离来到山谷之中，默默等待，时间很快过去，辰时到了，顿时天空轰轰作响，然后下起暴雨，大雨倾盆，立刻洛离身上就湿透了。

　　雷雨开始了，听着耳边的一声声雷声，洛离没有动，大约二十多个天雷过去，洛离长出一口气，可以了，可以引雷入体了！

　　轰，一道闪电，划过长空，洛离双手快速施展法决，十二个法决在他手中不断变换，口中默念法咒，输入真气，顿时洛离身上发出奇异光芒，产生奇异引力，那天空之雷，一道霹雳落下，竟然改变原来的规矩，轰向洛离。

　　瞬间，那雷轰中洛离，洛离就觉着全身一震，有种天地倒转的感觉，好像整个人处于雷电之中，全身上下一种难以控制的疼痛出现，整个身体被电的不断的扭曲，胸口一热，就要喷出一口鲜血。

　　但是洛离默默的忍受，必须忍住，我忍！忍！忍！忍！！

　　渐渐的那雷电进入洛离的体内，如同翻江倒海一样，破坏洛离的身体，无尽的剧痛传来，和那些前人留下的记录一样，这根本就是骗人的，根本不可能炼成什么无上遁法。

　　就在洛离迟疑的一瞬间，突然洛离的瞬移神通，微微一动，随着它的一动，那天雷化作一道奇异能量，盘旋洛离全身，慢慢散去，洛离一愣，这时他明白了为什么七竹师兄，会那么说！

　　原来想要修炼成这霹雳震光遁，必须有一个先决条件，那就是掌握瞬移传送这类神通，这样才能修炼成功霹雳震光遁。

　　所以无数前人苦苦修炼，他们没有此类神通，最后全部失败，认为这霹雳震光遁乃是害人的功法，根本不可能修炼成功，但是洛离具有瞬移神通，所以这功法他可以修炼成功！

　　七竹师兄知道其中奥秘，所以就指点洛离过来修炼。

　　心中狂喜，洛离继续吸收，一道道雷电洛离，洛离吸入体内，再也没有了以前的剧痛，这雷天入体就化，豁然洛离全身一震，在他神识海中，诞生一个仙术真种，乃是一道闪电霹雳模样，洛离炼成了霹雳震光遁！

　　洛离长出一口气，结束修炼，不在吸收雷电，但是他也没有立刻施展遁术离开这里，而是缓步向前，离开山谷。

　　虽然法术炼成，但是在此险地，还是不要轻易试验，等离开山谷，再试验一下此法的妙用。

　　走出山谷，洛离看着前方，运转法决，使出十二手印，最后一声轰鸣，御使霹雳震光遁，瞬间在洛离身上金光乱窜，这一刻他整个人化作一道金色雷电，向前一步，一下子冲出数十丈远，再来一步，又是数十丈远，这速度快到了极限。好像步步都在瞬移，快，就是快，甚至洛离根本没有反应过来，第三步一下子撞到了一颗大树之上。

　　轰的一声，一下子将洛离全身金光撞碎，洛离一下子坐到在地上，那遁法消散，在看那颗大树，毫发无伤。

　　洛离摇摇头，缓缓爬起，看来这霹雳震光遁，如果被人打中，就会遁法消散，而驾驭遁法撞上他人，对方没有任何伤害。

　　继续修炼，原来需要的十二法决，逐步减少，渐渐的简化到只要一跺脚，就可以金光四起，化遁而去。

　　洛离又是一跺脚，继续在此修炼，开始的时候，十分不适应，撞大树，撞高山，撞石头，很难控制脚步，到了后来，神识放开，就可以随意遨游，不再撞这撞那。

　　其实这就是瞬移的升级版，可以用来连续赶路，洛离越是修炼越是喜欢，因为此法很具有提升空间，现在自己不过炼气期，等到以后自己筑基，此遁法速度还会加快。

　　换句话说，随着自己境界的增加，这遁法会不断提升，那怕到了元婴，化神也是具有使用价值，不像混元六绝，进入筑基期，就只能作为其他大法的基础，没有多大的使用价值。

　　就在洛离试验的时候，突然在山谷中走出一个女修，正是水幽兰，她看着洛离，心觉传音道：“洛离！”

　　洛离回头一看，说道：“原来是水幽兰师姐啊？请问喊我有什么事情吗？”

　　水幽兰说道：“洛离，我要和你一战！当初在外门，我没有修炼战斗之法，今天我的紫皇斩勘九雷诀，已经小成，我要会会你的无敌剑意！”

　　洛离看了水幽兰一眼，嘴里说道“紫皇斩勘九雷诀？想要和我一战？哈哈哈，水幽兰师姐，你来追我吧，追上我，我就和你一战！”

　　瞬间，洛离身上金光乱窜，看着水幽兰，不断摇头！水幽兰冷哼一声说道：“不过雷电遁法，我也会！”

　　水幽兰不认识这是霹雳震光遁，以为就是普通的雷电遁法，瞬间，在她脚下紫色雷光升起，这是紫皇斩勘九雷诀的御空飞行之法，她向着洛离追去！

　　洛离瞬间远遁，水幽兰在后面追赶，两人化作两道闪电，在这宁静天中，你追我赶。

　　洛离才不会傻呵呵的和她战斗，那什么紫皇斩勘九雷诀，听起来好厉害的样子，所以借此挑逗水幽兰，和自己比试遁法，正好拿她用来修炼霹雳震光遁。

　　洛离在前，水幽兰在后，两人狂遁，最开始的时候，两人之间之差数丈，但是洛离乃是灵蝶宗出身，最是精通身法，随着不断的修炼，洛离对这霹雳震光遁，越来越熟练。

　　他们之间的距离越来越远，不一会的功夫相距三十丈，但是又过了一会，他们之间的距离，又变近了，不到数丈，不是水幽兰追的近了，而是洛离故意不在快飞，保持两人之间的距离，吸引水幽兰捕抓自己。

　　一边飞遁，洛离一边说道：“抓不着，抓不着！”

　　他一边飞遁，还一边的调戏水幽兰，气的水幽兰火冒三丈，一伸手，一道道的雷电劈出，劈向洛离，但是洛离身形微微一动，所有雷电全部落空。

　　就这样足足追了半个时辰，水幽兰突然停住脚步，看着洛离，狠狠的说道：“一个男人，就会跑，算什么能耐？”

　　洛离也停止脚步，说道：“一个女人，就会追，这算什么事？”

　　然后说道：“算了，不和你玩了，我走了！”

　　说完，洛离御空而起，化作一道霹雳，向着宁静天之外飞去！

　　洛离是不会动手的，方才他在逃遁时，感应到这附近可不是水幽兰一个人，还有几个人隐藏暗处观看自己。

　　虽然天都七竹师兄说的很好听，大家一家人，相亲相爱，这混元宗是大家的，但是在人家宁静天的地盘上，打了人家刚入门的小师妹，洛离不信没有仗义的大师姐出来教训自己，所以洛离只是调戏，绝不出手！

　　看到洛离遁走，水幽兰恨恨的咬着嘴唇，最后喝道：“这是什么遁法？”

　　洛离回答道：“霹雳震光遁！”

　　冲出宁静天，看着远方的天倾峰，洛离开始回家。

　　在虚空中飞行，洛离不在使用霹雳震光遁，开始御剑飞行，这段路程极其漫长，至少需要四个半时辰，洛离心中有数。

　　御剑飞行，驾驭剑意，飞出百里，洛离皱眉，这剑意御剑比起那霹雳震光遁，速度并不快到那里，而且真气消耗的要多的多。

　　瞬间洛离转换霹雳震光遁，开始飞行，立刻化作一道金光，在虚空飞舞，然后反复切换，研究这两个飞遁之法的优缺之处，渐渐的他总结出经验。

　　刺青剑意是自己五大剑意中，飞行速度最快的，在开始飞行的时候，速度比霹雳震光遁快但是刺青剑意比起霹雳震光遁只不过快上一点点，微不足道，可是消耗的真气，却是霹雳震光遁的十倍有余。

　　而且刺青剑意并不持久，飞出十里，就没有霹雳震光遁速度快了，另外刺青剑意在启动的时候，没有霹雳震光遁瞬间就遁速度快，两者相差半息时间，也许这半息时间就可以决定一个人的生死。

　　最后一点，长途飞行，霹雳震光遁远胜所有剑意，此法开始的时候，需要消耗真气，等到飞舞起来，完全是靠一种惯性飞行，真气消耗少到了极限，唯一的缺点，一道金光飞过，在自己的身后飞行轨迹上，足足数百丈都有那金光痕迹，许久才散，看着太过于炫目耀眼了！

　　剑意飞遁，法术飞遁，优缺点洛离对比之后，瞬间他的身影一边，全身金光乱窜，向前遁去，再也不御剑飞行。

　　洛离杀手出身，最讲就是实效，他可没有什么剑修法修的概念，可不会愚昧的强调，不御剑就绝不飞空。

　　什么能给他带来好处，他就是使用什么，万法万剑皆是工具，不管出处，只管效果！

　　一道霹雳，横贯长空，他向着天倾峰飞去，这一路上立刻此遁法威力显现，回到天倾峰不过才用了两个半时辰，足足节约了两个时辰，越是长途赶路，这霹雳震光遁优势越强。

　　而且洛离根本没有消耗多少真气，可不像前往宁静天，飞遁那里之后，就累的不行了，如果在外界赶路，这可是至关重要的一点。

　　洛离先到山峰庭院去看看，那里虽然没有了以前的长龙，但是还有不少弟子在排队，等待虎禅真人的指教，看来师父在混元宗威望很高啊，洛离没有打扰虎禅真人，回归自己的洞府。

　　还有两天，就到了七天，洛离回归洞府，本来想要修炼《先天一气大擒拿》。但是坐在修炼室内，洛离想了想，他笑了，他没有继续再修炼，他决定这两天，自己放松一下，自己给自己放个假。

　　劳逸结合，有张有弛，才是王道！修仙的人生，并不只是一味的修炼，磨刀不误砍柴工，有时还是好好的休息一下，享受人生！

　　洛离不在修炼，反倒御空而起，直奔形影洞，他去探望墨烟岚。

　　可惜到了形影洞，并没有见到墨烟岚，她入门之后，被师父看中，重点培养，刚刚入门就闭关修炼，洛离白来一次，留下一封信件，离开形影洞。

　　想了想，洛离化作一道雷霆，向着下边飞去，他回归外门。

　　一道雷霆，从天而降，顿时外门弟子，无比的激动：“洛离师兄回来了，洛离师兄回来了！”

　　万丝炼形的打赌，轰碎破茧试炼空间，剑挑外门，南海改天，这些事迹，随着洛离进入混元宗内门，越来越是传说，无数外门弟子津津乐道。

　　回归外门，洛离摆下酒宴，呼喊无数好友到此，陆舟、陆青、白悠悠、厉斗量、宁千雪、风子虚、夜轻风、轩辕逸、雷倾情、黎大隐……

　　诸多好友齐聚一堂，大家都十分好奇，内门到底是什么模样。

　　看着他们，洛离心中知道，风子虚、陆舟等人，一定可以进入内门，雷倾情、黎大隐有些希望，或许夜轻风会有机会，但是像轩辕逸、邓沧海、叶尘等人，他们可没有叶荡、沈离霄那样的机缘，根本无法进入内门，但是洛离还是给予他们希望，在话语中，让他们产生梦想。

　　人活着，就要有希望，有梦想！那怕无法实现，但是奋斗过，未来也会无怨无悔！

　　虽然洛离没有说什么，因为很多内门的情况，不许对外透露，但是零星说出的点点滴滴，故意的诱导之下，就让这些外门弟子，产生无尽的想象，心中升起希望！

　　内门不再是传说中的遥远之地，而是变成了只要努力，也许自己可以进入的圣地，一点点希望的星火，洛离为众人点亮。


第307章 长生如牢难求死！

　　探望好友结束，外门转了一天，洛离御空飞起，化作一道霹雳消失天空，无数外门弟子，为洛离送行。

　　但是洛离，并没有回归洞府，飞到一半，霹雳金光消散，他悄悄的前往坊市，上次入门，除了三位师叔的见面礼十分有价值，诸多师兄师姐送给他的见面礼，很多都没有什么用处，倒不如实实惠惠的换成灵石，具有价值。

　　另外，马上师父要带着自己出门，寻找机缘，有道是穷家富路，出门在外，必须万全准备。

　　来到坊市之中，去了自己最喜欢的那家商会，洛离将诸多师兄师姐送给自己的见面礼，还有自己一些无用的东西，全部卖掉，算是五仁师兄的十颗上品灵石见面礼，最后洛离身上足足拥有三十万灵石。

　　有了钱，自然要花，洛离开始采购，首先购买百草宗的万草回魂酒，这酒一路喝来，爽口痛快，比吸收灵石灵气过瘾过了，所以此酒必须买！

　　洛离早就在阿酒那里打听清楚，那个商铺贩卖此酒，到了那里，打出阿酒的旗号，立刻花了三万灵石，买了一千斤万草回魂酒。

　　有了此酒，炼气所用丹药就算足够了，洛离还有寒蜂洗心铸体丹，疗伤炼体的丹药，就不用刻意准备了，其实洛离拥有生死枯荣劫，此秘法就是最佳的疗伤治疗秘法。

　　然后洛离又购买了足够吃上三年的行军粮，这行军粮一份乃是一个一尺见方的红木盒子，这里面将美味食材用各种药材加工，然后制作成美味佳肴，储存特殊的盒子中，各种口味都有，红烧熊掌，红焖驼峰，配上白晶晶的灵米，美味十足。

　　而且行军粮，三五百年内不会变质损坏，打开自动加热，就可以吃了，其中都是美味佳肴，蕴含无尽灵气，对修士极其有益。

　　虽然金丹真人已经辟谷，不需要吃饭，但是洛离不过炼气期，还需要不时吃饭，万一被困在某地，这行军粮就可以救命啊。

　　除了这些，驱蚊的、避兽的、解毒的丹药，洛离也都一一准备，出门在外，还是准备齐全一些为好，反正有储物空间，往里一丢，不占一点空间，就连凡人用的金银元宝，换洗的衣服，洛离都全部准备就绪。

　　一切准备完毕，洛离回归洞府，身上还剩下二十六颗上品灵石，还有三千下品灵石。其实除了万草回魂酒，洛离没有花多少灵石，可惜的是外门弟子一旦进入内门，有了内门弟子的门派福利，所有的外门积分，立刻全部清零，幸好洛离将自己的七十万积分，全部花光，不然就赔大发了。

　　回到天倾峰，不知不觉，七天过去，洛离耳边传来一个声音：“洛离，今晚好好准备，明天我们出发！”

　　这是虎禅真人的声音，洛离立刻回答道：“弟子明白！”

　　到了清晨时分，天还没亮，洛离关闭洞府，前往高峰庭院，在那里默默等待。

　　这时所有过来寻求指导的混元宗弟子，都已经离开，这处庭院空空荡荡，没有一个人，十分冷清，不过有两个老者，在缓慢的清扫院落，他们并不是机关法灵，而是真正的活人。

　　洛离很惊奇，想不到这天倾峰除了师父等人，还有其他人存在，这两个老人，都是凡人，没有修仙，岁数都很大，七老八十了，不过身体健康，扫地对于他们来说，于此说是工作，倒不如说是待着没事休闲娱乐。

　　但是有老人在自己面前干活，洛离岂能无视，立刻过去，抢过老人手中的扫把，他开始干了起来。

　　两个老人开始还很不愿意，但是最后拗不过洛离，让洛离扫地，洛离一边扫，一边和他们有一句，没一句的聊着。

　　“你叫什么名字？洛离？啊，知道了！”

　　“你就是新来的小离子吧？”

　　“小孩子不错，不错，很精神，很懂事啊！”

　　“是啊，一看就是有出息的孩子，对了，你叫做什么了？”

　　这两个老人，岁数大了，记忆已经模糊，才问完的事情，转眼就忘了，才扫完的地方，转身又去重扫。

　　但是洛离对他们说完全毕恭毕敬，就像对待自己的长辈一样的尊敬。

　　不一会，虎禅真人到此，他看到扫地的洛离，微微一笑，他也拿起一把扫把，和洛离一起扫了起来，洛离赫然发现，这帮老人，直接喊虎禅真人叫做小虎子。

　　“小虎子，好久没有看到你了！”

　　“是啊，是啊，一转眼都是多少年了，记不住了！”

　　“对了，小虎子，你筑基了吗？我听说你的筑基试炼很危险，在什么仙秦遗迹？你过关了？”

　　“什么啊，你忘了，他还没有去呢！啊，小虎子好像变老了！”

　　让洛离吃惊不已，虎禅真人可是修道已经接近千年，他们竟然喊他叫做小虎子，甚至记忆还在虎禅真人筑基之前，他们到底是谁？

　　太阳初升，虎禅真人一拉洛离，向两个老人告辞，说道：“洛离，走了！这次我们出门，也许要数月，你可准备好了？”

　　洛离回答道：“我准备好了！”

　　虎禅真人说道：“好，跟我来！”

　　说完，他御空而起，向着远方飞去，洛离也化作一道霹雳，金光四射，随在虎禅真人的身后，两人飞离天倾峰。

　　虎禅真人看着洛离身上的金光，微笑道：“霹雳震光遁？”

　　洛离点头，说道：“是的，师父！”

　　虎禅真人点点头，说道：“好，很好，省去了不少麻烦！”

　　然后他微微一动，洛离就感觉到全身失去控制，不必自己飞行，完全由虎禅真人带着他飞行。洛离微微感觉到，如果自己还是御剑飞行，师父一定不会如此带着自己飞行。

　　洛离忍不住问道：“师父，那两个老爷爷是谁啊？”

　　虎禅真人说道：“他们是夕照祖师的亲兄弟，都活了五千多年，他们都是凡人，无法修炼，早该归尘，但是夕照祖师念及手足兄弟之情，使劲手段为他们延寿，最后他们和祖师，还有天倾峰的四大灵脉锁定，同生共死，活到现在。但是，天道无情，不能飞仙而去，谁可以耐住时间的消磨，你看到了，他们的记忆已经完全崩溃，今天这还是好的，正常情况下，就是活死人，每年也就只有一二天的清醒时间，你想不到他们清醒的时候，最想要的是什么？”

　　洛离摇摇头，说道：“弟子不知道！”

　　虎禅真人长叹一声，说道：“他们清醒的时候，就是想死！苦苦哀求祖师，不想这么行尸走肉的活着，就想死亡！这件事成为师祖的心魔，这也是他无法晋升化神的原因！祖师还有十年了，十年后，他们都将一起消散，再也不用受苦了。看到他们的例子，所以我再也没有为自己的朋友，强行延寿！”

　　谈及此事，虎禅真人心中不爽，猛的迈出一步，洛离就感觉身体一闪，再一看自己已经飞到了宣州大陆之上，足足飞出千里。一步千里！

　　虎禅真人又迈出一步，这一步看着轻松，但是虎禅真人也是使尽了全力，这乃是一种法术，一种遁术，如同瞬间传送，又是一闪，又是千里之外。

　　就这样，虎禅真人迈出七步，七步之后，洛离发现自己身处南海之上，四周一片汪洋，大海无边无际。

　　洛离忍不住问道：“师父，怎么不走了呢？”

　　虎禅真人长叹一声，说道：“这四九遁法，我只能走七步！”

　　洛离顿时无语，虎禅真人一伸手，拿出一只飞舟，这飞舟紫红色，形状扁平，若桑叶状，船体通身隐有丝丝叶纹，虎禅真人迎风一丢，顿时就长，变成一只长有十丈，宽有丈五的大船，通体映射着晶莹紫光，看上去华丽非常。

　　此船密封仓盖，两头尖锥状，中部隆起，流线性船身，看着就是美丽无比，舟首立着一个奇异法相，人头蛇身，其中流焰飞闪，令人不敢触碰。

　　虎禅真人说道：“上船吧，我们此行目标天涯海阁，位于绥远地域，距离宣州数十万里，所以使用此舟，可以省去大量时间。”

　　洛离说道：“弟子明白。”两人进入这飞舟之中，其中使用了空间秘法，足足有十丈大小，舟壁亦是赤红之色，非金非玉，好似红色水晶，在此飞舟中，往外看去，方圆百里，一览无余。

　　飞舟正中心有一法台，造型奇古。虎禅真人一指这法台，顿时一个巨大的水镜地图出现在洛离眼前。

　　虎禅真人在这地图上开始设计，圈圈点点，制定航道，这飞舟具有自动导航能力，会按照虎禅真人的设置，自动飞行。

　　最后，虎禅真人一拍法台，这飞舟一声轰鸣，在水面之上，向着远方飞去，速度极快，比上一次洛离所租赁的跨域飞舟青鸟号，快了数倍。

　　洛离很是惊奇，问道：“师父，这是什么飞舟啊？”

　　虎禅真人回答道：“此乃五帝紫火流云舟，五阶跨越飞舟。可飞天亦入遁水，还拥有三种攻击法阵，有此飞舟，万里通途尽在脚下！”

　　洛离好奇的问道：“师父，这飞舟，你在买的？”


第308章 雷蛇风暴度凡人！

　　虎禅真人摇摇头，说道：“买不到的，这种飞舟，多少灵石买不到的。师父当年游历时，和一个云海青冥宗的修士结缘，这是他送给我的！”

　　洛离说道：“云海青冥宗？这个好像是上门之一吧？”

　　虎禅真人说道：“对，凭虚御风，凡尘不染，扶摇九天，羽化登仙！此宗乃是上门中七大奇门之一，此宗弟子，一辈子双脚绝不落地，当他们双脚落地之时，就是他们死亡之刻！”

　　凭虚御风，凡尘不染，扶摇九天，羽化登仙！乃是云海青冥宗的诗号！

　　洛离说道：“不会吧，双脚绝不落地？那他们都怎么活着？”

　　虎禅真人一笑，说道：“天下之大，无奇不有，云海青冥宗其实细算，门中修士，都不是人族，应该算作羽族，他们从出生，就位于九天之上，云海之间，真的是一辈子，双脚从来不会落地。”

　　洛离点头，细细回味，口中念叨：“凭虚御风，凡尘不染，扶摇九天，羽化登仙！对了，师父，我们这次去的天涯海阁，是什么地方！”

　　洛离可是光说话，不干活，在这说话的过程中，他拿出一套茶具，倒出灵泉水，为虎禅真人泡上自己在灵蝶宗带出的灵茶，做徒弟的必须孝敬师父，这些小活脏活，你不干，难道等着师父伺候你吗？这点眼力见，洛离还是有的。

　　虎禅真人喝着洛离泡的灵茶，开口说道：“天涯海阁位于绥远地域琼州天涯岛，乃是上门十六剑派之一，门中诗号：海生明月，雾化春秋藏真剑，云起天涯，刹那芳华转头空！此门中剑法走的是太真雾幻，风花雪月等剑意套路，正好适合你，所以我带你过去寻找机缘。”

　　洛离低声说道：“天涯海阁，海生明月，雾化春秋藏真剑，云起天涯，刹那芳华转头空！”

　　虎禅真人继续说道：“洛离，你的天地超脱锁，已经完全精通，不过上次我传授你的天地超脱锁，乃是针对幻象天地的应用。现实之中，地形多变，使用天地超脱锁要难上很多，现在我传授你最近我总结出的几个小窍门，希望对你有用！”

　　洛离立刻恭敬说道：“请师父赐法！”

　　虎禅真人就讲了起来，关于天地超脱锁的应用，他一边传授，洛离一边学，不时的询问，渐渐的由天地超脱锁，扩展到洛离的修炼中，无论是炼气，还是练剑，还是御空，还是修法，虎禅真人一一教授，洛离无数以前苦苦寻思，不得其解的难题，在虎禅真人的一句话中，豁然开朗，知道答案。

　　就这样，师父二人，一个教来，一个学，旅途之上，并不寂寞，洛离不时供上美味的行军粮，配上太白真仙醉龙酒，泡上灵茶伺候师父，很合虎禅真人的口味。

　　飞舟一路向前，在南海之中，足足飞了十七天，然后前方一片阴暗，飞舟掉转方向，顺着阴暗海域飞了三天，洛离就觉着飞船一震，天地灵气骤变，许久洛离才适应过来，他知道这是跨域飞行，飞舟由楚南地域，到了另外一个地域。

　　虎禅真人向外看去，说道：“好了，到了绥远地域了！这片地域和楚南不同，此处地域有两个大日太阳，相互升起，所以昼长夜短。在此地，凶兽无数，人族并没有像楚南地域，已经统治大地，在此地域，人族不过是百族称雄的一族而已，其他异族很强，很多甚至是上古神威时代，万族遗留下来的后裔，具有各种奇异神通，所以不可小看。”

　　听着师父讲解，洛离小有兴趣的看着外面的天地。

　　虎禅真人又一次的调整飞舟航海图，飞舟继续向前，虎禅真人说道：“再向前十七万四千里，外面就可以到达果州，然后穿越果州，度天蛇海，就到了燃州，横穿燃州，过嘉陵山，就到了琼州天涯海阁，大约还得一个月的旅程。”

　　洛离点头，说道：“弟子明白了！”

　　飞舟继续向前，这五帝紫火流云舟，速度如电，虽然一路上，遇到无数海妖海怪，雷电风暴，但是在此飞舟极速飞行之下，那些海妖空妖，大海海族，只能望尘哀叹，他们根本追不上，御器之道，这就是人族修仙文明的厉害之处。

　　这五帝紫火流云舟，不但速度极快，而且根本不消耗什么灵石，一颗上品灵石就可以飞行数十万里，上一次洛离租赁的青鸟号真是混蛋，消耗了洛离无数灵石，想到这个，洛离心中就暗恨梵无劫还有那个星州昌家。同时拥有一个飞舟的想法，如同毒草一样，在洛离心中发芽！

　　一路向前，很快前方出现一个大陆，虎禅真人看了一眼，笑道：“终于到了，这就是果州大陆！这里是人族最先在绥远地域的落脚点，已经完全被人族统治，这里阳光充足，风水滋润，到处都是各种果树，最开始的到此的先贤，就以此命名。”

　　说着，虎禅真人调整方向，飞舟在此大陆上空飞行，有时他控制飞舟，降落到一个个的城市上空，然后飞遁而下，购买无数水果归来。

　　这些水果，很多洛离都没有见过，而且其中很多都是灵果，什么朱果、什么竹梨，什么松桔，什么腾蛇桃，真的是十分好吃。

　　飞舟继续前进，横渡整个果州，洛离看下去，这里人烟无数，村庄，城市，山寨，到处都是繁荣兴旺模样。

　　很快飞舟就到了果州边缘，前方一片大海，这是天蛇海，度过此海，前方就是燃州大陆。

　　飞舟继续飞行，无意中洛离向下望去，只见一艏巨大的海船，在这大海之中，向着远方航行。

　　那海船足足有数百丈大小，三层十七桅，但是只是普通的海船，在那船上可没有什么空间法阵，除了船首像不时发出法术波动，船中一个符箓都没有，只是普通的凡人大船。

　　向海船看去，只见甲板之上，不少孩童，男男女女，在那里嬉戏游玩，他们的父母，微笑的看着他们。

　　他们有人看到了虎禅真人的飞舟，立刻无数人向着这飞舟跪拜，嘴里喊着什么，洛离细细一听，他们“仙师，仙师！”的喊着。

　　洛离迟疑的问道：“师父，这是……”

　　虎禅真人说道：“你也看到了，果州大陆，人族兴盛，但是太兴盛了，人口众多。人一多，土地有限，求生艰难。

　　所以这些凡人开始向外扩涨，这是移民队伍，度过天蛇海，到达燃州，那里人族不盛，依附当地的修仙门派之下，庇护他们的安全，就有着无数的土地可以耕种生活！

　　所以他们看到修士，都会呼喊仙师的，因为修士是凡人的盾和剑，守护凡人，避免异族侵袭，人族就是如此扩涨，才会在这中天主世界，一点点的成为世界霸主，万族退避，人族独兴！”

　　洛离点头，在他目光中，那海船很快被飞舟超过，不见了影子。

　　飞舟继续向前，突然虎禅真人一愣，看向前方，说道：“不好，雷蛇云暴！前方诞生了雷蛇云暴，我们马上换航线！”

　　说完，虎禅真人开始改变飞舟航道，洛离迟疑的问道：“师父，什么是雷蛇风暴啊？”

　　虎禅真人说道：“此地叫做天蛇海，海中有一条远古天蛇，相当于人族的返虚境界，十分强大。

　　不过他处于沉睡状态，没有危害，但是它有着无数蛇子蛇孙，其中有的天蛇脱壳进入妖皇状态，就是相当于我们人族的元婴境界，就会搅动风云，引来雷暴，形成这雷蛇风暴。

　　这风暴极其可怕，天蛇脱壳不过是诱因，此乃天地之威，天地浩劫，师父都难以通过，所以遇到，最好退避改道！”

　　洛离点头，飞舟改道，刚刚飞出百里，那雷暴前方出现，无边无际的乌云，无穷无尽的狂雷，看着就让人胆战心寒！

　　虎禅真人说道：“好了，没事了，我们处于雷暴外围，这雷暴也就是形成三个时辰，没有危险！”

　　洛离点头，突然他一愣，说道：“不好，那大船！”

　　那艏凡人的大船，根本不知道这什么雷暴，一路向前，已经进入这雷暴之中，在那雷电风暴之下，大船必翻，所有人必死无疑！

　　虎禅真人也是一愣，他长出一口气，缓缓的掉转飞舟方向，就要冲入那雷暴之中，然后他说道：“洛离，这人，我必须救，你要是害怕，我现在送你下船，你可以避开这可怕的雷暴！”

　　下船？下去了就上不来了！也许下去了，虎禅真人就像对待莫秀兰一样，一巴掌拍碎，洛离可没有那么傻！

　　洛离一笑，说道：“师父，你说什么呢？我绝对不下船，我和你一起去！”

　　虎禅真人看着洛离说道：“也许我们会死的！你不怕吗？”

　　洛离回答道：“男儿一生，活的尽兴，死亦开心！有何可惧！”

　　活的尽兴，死亦开心！


第309章 虎禅发火鬼神惊！

　　虎禅真人微笑道：“好一个男儿一生，活的尽兴，死亦开心！有何可惧！好，其实老早我就要闯闯这雷电风暴，来吧，让我们冲进入！”

　　说完，虎禅真人控制飞舟，冲入这雷电风暴中！

　　轰，轰，轰，天雷滚滚，暴雨疯狂，这简直都是雨，就是九天之上，打开阀门，无尽的洪水，从天而降。

　　虎禅真人大吼：“洛离，你去控制飞舟，寻找凡人大船，我去飞舟之上，抵御这无尽雷暴！”

　　说完，他身形一闪，飞到了那飞舟之上，洛离冲到了法台之前，在此雷暴中，飞舟再也无法自动航行，只能洛离人手控制。

　　连接法台，控制飞舟，洛离第一件事，就是向着法台之中，加入十个上品灵石，让此飞舟元能无限，不至于出现断能局面。

　　然后洛离，控制飞舟，避开一道道雷电，在大海之上，拼命寻找那凡人大船。

　　雷电一道道的轰下，洛离根本避不开，但是虎禅真人脚踏飞舟之上，那雷电轰到他的身前，他伸手一击，顿时将那雷电粉碎。

　　突然洛离耳边传来声音：“找到了，左边三十里，快，那船要碎了！”

　　洛离立刻掉转方向，向着那里冲去，三十里之地，转眼就到，只见那艏凡人大船，船首像已经崩溃，船帆落下，其中无数海员，在船上呼喊维修，但是毫无用处，这船马上就要在雷暴中粉碎。

　　船上众人，已经知道了自己的命运，父母紧紧的抱着孩子，等待着死亡，哭嚎声，求救声，响成一片，人之将死，恐惧无限，那声音甚至可以透过这可怕雷暴，让洛离听到，其中带着无比的绝望！

　　一道巨大的紫色雷电落下，那雷电足足有一丈粗细，散发这无尽的天威，直直落下，劈向那艏海船。

　　看到这雷电落下，一瞬间，所有的哭嚎声，求救声，消失了，所有人都知道这一雷下来，大船立刻粉碎，死亡就在眼前，所以这一刻，万声消散，他们等待死亡的来临！

　　瞬间，五帝紫火流云舟飞到大船之上，虎禅真人一声大吼，一拳打出，轰，那紫色巨雷被他一拳打爆！

　　然后无数的欢呼声响起，船上无数人发出大叫：“仙师，仙师！”

　　“仙师来救我们了，仙师慈悲，仙师慈悲！”

　　“仙师救命啊！”

　　虎禅真人立在五帝紫火流云舟上，这五帝紫火流云舟飞在大船之上，他传音道：“洛离，下去，去修补海船漏洞！”

　　洛离回答道：“弟子遵命！”

　　他离开飞舟，化作一道霹雳，落到海船之上。

　　所有海船之上的海员，看到洛离，立刻跪下，口中高喊：“仙师慈悲，仙师救命！”

　　洛离喝道：“大船漏洞在那里！”

　　立刻有船员回答道：“在左舷下方，有一个大洞！还有后舵那里也有一个漏洞！”

　　洛离立刻冲了过去，化作金光钻入海中，来到那大洞之前，可是洛离没有修补大洞的法术，这可怎么办？

　　洛离抬头就要询问师父，但是一咬牙，忍住了这个念头，什么事情都问师父，岂不是废物一个？自己修炼这么久了，岂能被此难住！

　　洛离思量应对之法，瞬间一个办法想起，洛离的发家之道，画符！

　　他立刻一伸手，取出自己的灵犀笔，注入真元，准备画符，可是没有灵墨，洛离手腕一震，立刻震破血脉，鲜血流出，洛离用灵犀笔沾着自己的鲜血，开始在那漏洞出画符。

　　九曜晴空符、龙渊避水符、上清聚玄洞真符，转眼三个符箓画下，立刻形成玄灵效果，那咕嘟嘟向着船舱灌水的窟窿，立刻被一种无形的力量堵住。

　　洛离点点头，怎么也是做了，那就做个狠的吧，瞬间，他整个人化作一道霹雳，在这大船上下左右，船舱甲板，飞舞起来，一边飞舞，一边以灵犀笔作画，以整个海船为符纸，在其上洛离画了一个大符！

　　在这飞遁画符的同时，洛离刻意的露出自己的面容，在船舱的诸多旅客身前飞过，让他们看清自己，最后符箓画完，洛离喝道：“坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，虚空自知，水云天鉴，急急如律令，现！”

　　随着洛离的一声大吼，轰，遍布整个海船的符箓，立刻激活，在这海船之下，升起道道云气，整个海船如同一块云雾，飘浮在海面上，这正是洛离最擅长的云霞符，至此这个大船，再也没有被海水淹没的可能，云霞飞雾比水轻，永远在水之上。

　　符箓画完，洛离至少流出两大碗鲜血，不过不算什么，在师父面前，必须表现一下自己，这血流的完全值得。

　　流血自然有收获，船上无数旅客船员，看到洛离画符救命，冲着洛离不住的叩拜：“仙师慈悲，仙师慈悲！”

　　“仙师救命啊！”

　　瞬间，一道道善功，向着洛离飞来，这是生死存亡之际的救命感激，而且危险还在，最是纯正，最是完美的善功，船上足足二千多人，转眼洛离就收获两千善功，化成两个善德！

　　所有人都感激洛离，至于在飞舟之上，苦苦抵御雷暴袭击的虎禅真人，被视为仙师的手下，或者仆人，无人关注！

　　雷电轰鸣，一道道劈下，这雷都是天雷，无比的巨大恐怖，蕴含无尽雷能，根本不是普通雷暴可以比拟的，虎禅真人立于飞舟之上，将这雷电一道道的击碎，没有一道雷电可以轰中大船，安全无事。

　　洛离长出一口气，四周昏暗无光，这船根本无法航行，离开这雷暴，只能等待。时间一点点的过去，转眼两个时辰之后，也不知道虎禅真人劈碎了多少雷电。

　　天空雷云渐渐暗淡，那暴雨也像洪水灌注一样，不过也不小，如同瓢泼大雨。

　　突然洛离就感觉到一种恐惧，好像在那雷暴中，有一个强大的存在，看向自己，看到了自己！

　　这一瞬间，洛离全身毛骨悚然，汗毛倒立，他想要向着师父示警，但是全身一动不能动！

　　在那雷暴之中，千丈高空，出现两道红色的光球，那光球足足有一丈大小，看向这里！

　　然后洛离就听见头顶，砰的一声，那五帝紫火流云舟，如同被巨人挥锤扫中，一下子飞了出去，不知道飞向哪里，不见踪迹！

　　于此同时，虎禅真人也消失无影，被那一击，打飞！

　　然后洛离才看到，一个巨大的蛇尾，在大船上空扫过，一下子打飞了飞舟和虎禅真人，那两个红色光球，什么光球，赫然是两只蛇眼！

　　呼，这是那蛇尾扫过，形成的暴风吹过，差一点把洛离吹倒，洛离傻傻的站在这里，看着那足足有千丈高的巨蛇，傲立水面之上，师父飞了，一种无比的恐惧感觉，在心中升起！

　　然后，瞬间，在远方大约三四里远的海域，好像有什么东西出来！

　　好像什么洪荒巨兽，跨越时空的界限，在此世界出现，好像那远古神魔，穿越时空走廊，回归人间！

　　那巨蛇带来的恐惧，一下子消失，因为那里传来的恐惧波动，乃是巨蛇制造恐惧的数十倍！

　　这是一种心灵感应，这是一种生灵的本能，不只是洛离，船上所有人在此恐怖感觉之下，一下子全部昏迷，这是生命的自动保护能力。

　　那傲立大海之上的天蛇也是如此，它吃惊的看着那里，不知道哪里什么诞生！

　　然后，在洛离耳边，传来一个声音：“混蛋，竟然把我搞出血了，竟然让我流血，你是不想活了！”

　　暴敛，凶威，疯狂，恐怖，在那里无尽的疯狂气势升起！

　　然后一瞬间，这雷暴停滞，这大雨凝结，好像在此气势之下，天地都随着终结！

　　轰！

　　一声巨响，无尽的气势狂涨，天地轰鸣，无尽的乌云被这狂暴的真气，粉碎！

　　洛离立刻看到，一人悬浮海面之上，这可怕恐惧的气势，就是在他身上发出，赫然正是虎禅真人！

　　这时的虎禅真人，如同神魔降世，脚下踏着无尽琉璃云海，全身散发金色光芒，气势通天，洛离见过的所有元婴真君，都没有如此气势！

　　虎禅真人看向那千丈天蛇，随着他的目光，那天蛇不住的后退，洛离隐约感觉到，它在慑慑发抖，它怕了！

　　无尽的雷暴，向着天蛇汇集，他要借助这雷云保护自己，避开这可怕的小小人族！

　　虎禅真人看着它，继续说道：“竟然让我流血了，几百年了，头一次了，你是不想活了！”

　　随着他这一句话，轰，一声巨响，在他身上，爆发无尽的火海爆炸！

　　这个爆炸，洛离熟悉无比，正式当初昌州大战时，混元宗使出的万狱炎，焦土万里爆！

　　瞬间，天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，一道巨大白色光柱猛然喷薄而出，在这等无可抗拒的可怕威能面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　天地一静，然后虎禅真人身上升起无尽火焰，随着冲击波之后，轰，一轰之后，以他为中心，三百里的大地，全部沉浸在无尽的火焰之中，所有的一切，全部化作焦炭，什么雷云，什么风暴，一切消散！

　　一击下去，天地皆静。

　　大海之上，只剩下虎禅真人，千丈天蛇，还有洛离所在的大船，这艏船完好无损，被虎禅真人刻意保护，毫发无伤！

　　洛离大喜，喊道：“师父威武，师父威武，杀了这个小蛇，抽他骨头做龙骨，吃他血肉……”

　　喊道这里，洛离立刻住嘴，因为他注意到，师父的目光没有在这小蛇之上，而是看向经此一爆，彻底平静的海面！

　　只见这海面之下，出现一只巨大的海蛇影子，这海蛇无边无际，足有百里，豁然洛离想起了天蛇海的来历！


第310章 虎禅至今未一败！

　　洛离立刻无声，打了小的，老的来了，难道这天蛇苏醒？

　　虎禅真人看向海底，在他身上的狂暴气势，一点点的消失，就是因为巨大海蛇出现，虎禅真人疯狂一击，最后关头放过了天蛇。

　　他开口说道：“我一直以来，只是破雷，只是救人，并没有破坏一点雷蛇云暴，是它先出手的！我才出手！”

　　这话一说，洛离顿时感觉到了，师父进入雷蛇云暴中，只是破碎轰来的雷电，没有管其他雷电一丝一毫。

　　虎禅真人又继续说道：“既然前辈出来了，替后辈撑场面！那我就原谅他了，不过我的血不能白流！不要逼我出手，到时候，天崩地裂，你死我活，可就不好看了！”

　　这话说完，在虎禅真人身上，出现一种奇异的气势，这气势不同于方才他的狂暴，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　可怕的洪荒气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　大海之中，一个老朽声音传来：“仙秦破灭终极混沌击！”

　　“你有和同归于尽的资格！”

　　然后那巨大的海蛇影子，渐渐消失，大海恢复正常。

　　虎禅真人看向那千丈巨蛇，那巨蛇猛的张口一咬，然后在蛇口之中，飞出三道光芒，赫然是三颗蛇牙，飞向了虎禅真人。这是补偿，是它将虎禅真人打出血的补偿。

　　虎禅真人收起三颗蛇牙，一伸手丢出三颗丹药，说道：“来而不往非礼也！这是三颗造化生生炼形丹，专门适合你们这些妖修，百年即可化形，可以使你少受三千年化形之苦！”

　　那三颗丹药飞到巨蛇身边，瞬间消失，被它收起，它好像十分的不好意思，向着虎禅真人连点三下头，这造化生生炼形丹对于妖修意义重大，它感激不尽！

　　虎禅真人一笑，说道：“不要感激我，以后再有通过这里的人族海船，你帮帮忙，担待一下，这就是对我最大的回报！”

　　至此一句话，活了无数人，从此十船五能过的天蛇海，变成通途，再无以前各种危险。

　　虎禅真人说完这话，一伸手收起那被打飞的五帝紫火流云舟，在一伸手，洛离还有整个海船瞬间消失，也被他收入附属世界中，然后虎禅真人一迈步，瞬间千里，化作一道流光，消失大海之上。

　　洛离这才开口问道：“师父，师父，那个是远古天蛇？”

　　虎禅真人说道：“是啊，要不是他出现，我就灭了这条小蛇，抽它的筋，吃它的肉！没有办法，老的出现，虽然我可以和一拼，那命一搏，拼个同归于尽，但是不值得啊，不值得！”

　　洛离点点头，说道：“是啊，师父，那时你动手，我和这些凡人必死无疑！师父，什么是仙秦破灭终极混沌击啊？”

　　虎禅真人说道：“一直以来师父都在宣传自己从来没有一败，可是师父不过金丹真人，为何如此可以夸下海口。

　　就是因为此宝，这是仙秦最强大的战略武器，此法一出，天崩地裂，万物毁灭，乃是我最大的底牌，什么这个那个，只要我使出此招，全部都要死！

　　所以我从来没有败过，那怕比我高出几个境界，惹恼老子，天地反复，同归于尽，所以我从来没有败过，记住有时候战略撤退也是不败。”

　　洛离说道：“师父，你就是不使出这个仙秦破灭终极混沌击，你开始的狂暴，也很厉害！”

　　虎禅真人一笑，说道：“我苦苦压制境界六百年，至今不愿晋升元婴境界，我的至交好友，现在都已经元婴中期了，要不都已经死掉，我再不得到点力量，我岂不是傻子？”

　　这次经历，洛离和虎禅真人关系明显近了一层！

　　虎禅真人继续说道：“不过这次没有白流血，那天蛇的三颗蛇牙乃是他修炼万年的积累，属于天地灵材，至少可以制造六阶的法宝和神剑！”

　　说道这里，虎禅真人一丢，洛离眼前出现一颗蛇牙，足足有三尺大小，散发这洁白的光芒，但是其中蕴含无尽的毒性！

　　虎禅真人说道：“这个是你的奖励！”

　　洛离说道：“师父，这个，这个太贵重了吧？”

　　虎禅真人说道：“有功就奖，有过就罚，你师父这点能力还是有的！收起来吧！”

　　洛离立刻收起，说道：“谢谢师父！”

　　虎禅真人说道：“你这个毒牙，不要炼化法宝和神剑，等到你进入筑基期，太初洞天二次进化，用此进化出天蛇护卫。我最近查了一下关于太初洞天的记载，这洞天世界有点问题，他可以吸收破碎的洞天世界，但是对方并不是白白的让你吸收，需要征战，消灭残破洞天世界的原主人，你才能吸收对方的洞天世界，消灭不了，你就是对方的牺牲品，要是早一步查到这个资料，我就不让你炼化太初洞天了！”

　　洛离一愣，想不到太初洞天还有这个弊端！

　　虎禅真人又是嘿嘿一笑，说道：“让我流血，我就让你疼上百年！

　　我那三颗造化生生炼形丹，是具有化形之能，但是三千年的循循渐进化形，进化百年完成，必然会带来无尽的痛苦，可是化形的诱惑在前，他绝对无法忍受这种诱惑，必然服下，然后承受无尽的痛苦！

　　哈哈哈，一边剧痛，一边诱惑，明知道很痛，还得去做，还得忍受，这就是我对他的报复，百年之苦，让我流血，有你好受的！”

　　洛离不由的留下冷汗，自己的师父，好像很腹黑，好像很阴险，而且还超级强大，得罪他，绝对没有好下场！

　　洛离忍不住说道：“师父，其实你一开始就可以将整个雷蛇云暴全部驱散？你开始完全是试探我？”

　　虎禅真人点点头，说道：“是的，但是我不能那么做！这雷蛇云暴是那个天蛇的机缘，如果我驱散了，他的仙路就断了，一辈子无法成为妖皇！

　　从此他就会恨死人族，与人族接下死仇，这天蛇海人族就再也无法通过了。

　　今天这么一搞，妖兽最是重信，从此此海，人族可以轻松通过了！”

　　洛离点头，原来如此。虎禅真人考虑的极多，不是小小一船人的生死，而是人族的兴衰，突然，洛离一愣，他心中诞生一个念头，会不会那狂暴，那流血，都是假的，故意装出来的，吓唬天蛇，都是为了这个埋下伏笔？

　　但是这个，洛离就没有答案了，虎禅真人也不会告诉他！

　　很快，虎禅真人飞到了燃州大陆一边，放出海船，这时众多凡人，全部苏醒，对着虎禅真人洛离两人，跪拜不至！

　　虎禅真人猛的身上升起一道奇异灵光，所有人立刻全部看向他，目不转睛，洛离豁然醒悟，这是当初若彤师姐所说的观世情枯沧海之法！

　　若彤师姐上次施展的就是枯沧海，所有人看她不见，只有自己可以看到她，这一次师父使得是观世情，所有人都看着他，只有有缘人，才看不到他！

　　全场之中，所有人都看向虎禅真人，没有一个有缘人，虎禅真人摇摇头，开口说道：“尔等向东百里，那里有一处港口，为离幻宗地域，离幻宗乃是三千左道之一，属于正道，最是救护普通百姓，你们去寻求他们的庇护，至此在这燃州开枝散叶，好好的生活下去吧！”

　　说完，虎禅真人带着洛离，化作一道光芒，消失不见！

　　诸多凡人跪在船上，不住的跪拜：“谢谢仙师，谢谢仙师！”

　　“仙师慈悲，仙师慈悲！”

　　但是洛离接到的善功，可没有原来那么多了，而且少了无数，危险过去，人心杂念横生，感激不在那么真心，不过这就是人性！

　　经此一事，洛离得到万年天蛇毒牙一只，得到善德三个，至此现在拥有六个善德，六十二个善功！注入五帝紫火流云舟十个上品灵石，还剩下十六个上品灵石。

　　虎禅真人损失五帝紫火流云舟一艏，被那天蛇一击，这五帝紫火流云舟受损，无法再驾驭飞行，不过虎禅真人也没有当回事，原来此舟具有自动恢复的能力，几十天之后，就会恢复正常。

　　不过没了五帝紫火流云舟，下面的路程，只有靠自己飞遁了。

　　虎禅真人带着洛离，继续向着前方飞去。

　　一路飞遁，洛离立刻发现，燃州大陆之所以叫做燃州，因为此地经常会大地喷出一种漆黑的液体，散发难闻的味道，被世人称为黑龙血，一点就着，呼呼燃烧，所以此地叫做燃烧。

　　这里可没有像果州大陆那样人烟丰富，遍地虎狼魔兽，妖魔鬼魅无数，到处都是险地，一不小心就送命死亡，人族在此生存十分艰难，都靠修仙门派，修仙家族庇护。

　　那些修仙门派，修仙家族，占据大地，击杀妖魔，逐出魔兽，粉碎险地，凡人在这些土地上，开荒种粮，建立村庄城市，然后寻找资源，贡献修仙门派，其中具有灵根的凡人，加入修仙门派，补充修仙弟子。

　　修士就是人族的盾和剑，守护人族社会！

　　继续向前，很快两人飞过燃州，一路上，也有不开眼的妖魔鬼魅，魔兽凶灵，过来袭击他们。

　　虎禅真人从不出手，压制境界，外人看来也不过炼气期，避免自己的金丹威压吓跑这些送上门的家伙。它们全部交过洛离炼剑，洛离先是天地超脱锁，锁住对方，然后灵蝶剑意，几乎一下一个，一路斩杀，横行无忌。

　　除了妖魔鬼魅之外，路上还发生了三起修士袭击事件，那修士竟然要打劫二人，有的时候，人比那妖魔鬼怪，还是可怕！

　　洛离也不惯毛病，过来打劫的，全部斩杀，一个不留！

　　就这样，一路之上，战斗近百，终于这一天，两人飞到一条巨大的山脉之前，这就是嘉陵山，过了这里，就到了琼州天涯海阁！


第311章 师父师叔有奸情！

　　穿越嘉陵山脉！来到琼州大陆，虎禅真人一抖手，一张飞符发出，这是拜山玉符！来到人家的地盘上，怎么也得通知一声！

　　这里完全和燃州不同，此处人族占据主导地位，到处都是人族的村庄城市，人族在此十分兴盛。

　　之所以如此，其实原因很简单，果州，琼州，资源丰富，灵气充足，所以被上门或者旁门占据，有此强大修仙门派的守护，人族自然兴盛。

　　燃州地域资源稀少，灵脉不足，自然没有大的门派在此，只有像左道离幻宗这样的小派，在此安家，实力不足，无法庇护人族，所以人族在那大陆之上，处于劣势。

　　虎禅真人带着洛离，来到琼州大陆，他直奔一处人族城市而去，在那城市一边的高山之上，有一处修仙家族，虎禅真人到此，拿出一颗玉牌，立刻那修仙家族热情接待，打开家族中的传送阵，虎禅真人带着洛离进入，瞬间一闪，远程传送，直接来到琼州海边的天涯海阁山门所在之处。

　　离开传送阵，洛离看去，这里是一片喧哗的港口城市，一眼望去，远方是无尽大海，在此港口，停靠着无数的船舶。

　　那些船舶，有楼船，也有帆船，更有难以相信的精铁巨船，乃是用精铁玄铁制造而成的宏伟大船，足足百丈，如大山一样，雄伟异常，飘浮在大海之上，看过去让人目瞪口呆。

　　在港口之中，各种店铺无数，生意兴隆，这里各种药材，灵丹，秘籍，战宠，法器，应有尽有。

　　“这里就是天涯海阁的坊市，此地乃是绥远地域的第一大港，此处向着北方航行，就是苍北地域，向西就是西海地域，向南就是南海地域。那些巨舰，都是凡人制造的大船，借此来往天地间，进行贸易往来，运来种植的草药，收购海上的奇珍异宝回去，甚至还运送灵石。这种钢精铁巨舰，以灵石为动力源，在海上可以抗拒风暴，日行万里。”

　　虎禅真人见状，给洛离解释道。

　　“真是厉害啊！”洛离忍不住说道！

　　虎禅真人继续说道：“天涯海阁剑修门派，乃是十六剑派中专修剑意的代表门派。其门中共有二十七剑意，太真雾幻，风花雪月，瞬间绝生死，飘渺断人命，很是犀利！不过，因为他们门派剑意的特性，导致天涯海阁弟子，男少女多，甚至有人称他们为女修门派！”

　　洛离说道：“啊，竟然如此？”

　　虎禅真人继续说道：“也许只有女人的感性，才能把这太真雾幻，风花雪月的剑意，发挥到极限！”

　　两人缓步向前，刚刚走出传送阵，就看到前方出现一群人，迎了过来。

　　这群人看去，女子居多，花红艳绿，美女无数。

　　这些女人出现，大街之上诸多修士，纷纷行礼避让。

　　最前边是两个女子，一个贵妇模样，浑身剔透，如同冰晶，拥有一双湛蓝的眼睛，尖尖的下巴浑若鬼斧神工，美得惊心动魄，那一点樱唇，没有一丝血色。一圈圈淡蓝色冰岚绕着她身体流转，若隐若现。

　　一个女修，看过去十分年轻，身姿娇小，肤色洁白，一举一动之间都带着一种飘渺之气。

　　她们两个面带笑容，直奔虎禅真人而去，两人一人抓住虎禅真人的一个胳膊，开口喊道：“虎禅大哥，你来了！”

　　“虎禅大哥，三百年未见，你还是老样子啊！”

　　虎禅真人也是露出高兴的笑容，说道：“三百年未见啊，青纶，青依，你们两个还是这么漂亮！”

　　那个娇小的女修喊道：“上次一别，足足三百年，说好得礼物呢！不给我，我可不放手！”

　　另外一个女修说道：“是啊，你心真狠，一别就是三百年，我和青依的元婴大典你都没有过来！怎么赔偿我们！”

　　她们三人你一句，我一句的聊了起来，多年好友未见，双方眼中只有对方，聊个不停，话语之中，带着一丝丝的暧昧，傻子都可以看出来，这两个女修对虎禅真人眉目有情。

　　但是除了洛离，周围过往的行人，附近得商户，都听不到他们的说话，看不到他们的动作，可见这是她们施展的法术，那怕你就在她们身边，她们不想让你看到她，你就永远看不到！

　　许久，虎禅真人才说道：“好了，好了，你们两个不要闹了！以后我们在聊，这是我最近收的徒弟，洛离！”

　　然后虎禅真人一指贵妇模样的女修，说道：“这是你青纶师叔！”

　　再一指那个娇小女修，说道：“这是你青依师叔，她们是姐妹两人，现在她们都是元婴真君，比你师父强多了！”

　　洛离就是一愣，想不到她们两个竟然都是元婴真君！

　　洛离立刻过来行礼，按照混元宗的规矩，说道：“弟子洛离，拜见青纶、青依师叔！”

　　青纶真君长叹一声，说道：“真想让你喊我一声师母啊！”

　　这一句话说完，洛离忍不住擦汗，果然和自己想的一样，他们三人之间有一腿！

　　虎禅真人嗯哼一声，说道：“行了，不要在小辈面前丢人现眼了！”

　　虎禅真人一句话，这青纶青依十分听话，几乎他说什么，就是什么，立刻两人恢复真君的气势。

　　虎禅真人向着对面望去，对面足足数十人，几乎都是女子，一个个都是娇嫩容颜，不过看她们的穿着衣服，应该都是婢女奴仆，但是境界都不低，最弱的也是筑基境界，其中数人金丹境界。

　　在队伍的最前边，有一个女修，唯独她境界不高，不过炼气大圆满，此女年纪不大，赫然是男装打扮，但是那娇嫩的肌肤，精致典雅的五官，还有那双笔直的长腿，立刻就知道她是女扮男装。

　　虎禅真人一指她，说道：“这就是你们姐妹新收的徒弟吧？她是火妩媚，还是火骄阳？”

　　青纶真君说道：“看来虎禅大哥，还是关心我们的，她是妩媚，骄阳被半山师兄带去修炼，十天后才会回来。”

　　虎禅真人点点头，拿出一物，正是在天蛇海得到的蛇牙，递给了火妩媚，说道：“师伯的见面礼！”

　　青纶真君看到了蛇牙，说道：“这是天蛇海天蛇蛇牙？我看都已经万年火候，而且对方不诚心相送，根本得不到啊！快，妩媚，谢谢师伯！”

　　火妩媚咬咬牙，伸手接过，鞠躬说道，嘴里说道：“多谢师伯！”

　　但是低下头的双眼中，却隐藏着一丝的不屑，正好洛离位于一边，恰好看到！自己的两个师父都是元婴真君，可是这个什么虎禅大哥却是金丹真人，还得自己喊师伯，她心中暗自不服！

　　洛离看到这个，心中就是一怒，不知不觉他已经完全接受师父的存在，看不起自己师父，就是看不起自己。

　　青纶真君说道：“对了，见面礼，小妹，你看……”

　　青依真君一点头，她一伸手，凭空出现一朵莲花，这莲花大约有拳头大小，静静绽放，瓣次分明，气味芬芳，说道：“既然有缘，这是我们姐妹送你的礼物！”

　　虎禅真人看到这莲花，就是一愣，说道：“这礼是不是贵重了一些？”

　　青纶真君说道：“没有他，大哥你也不会来看我们，所以一点也不贵重！”

　　虎禅真人对着洛离说道：“洛离，收好，这是地阶天地灵物九如真莲！”

　　洛离顿时也是一惊，天地灵物分为四个等阶，天地玄黄，其中玄阶天地灵物，就已经十分珍惜，而这是地阶天地灵物，就是元婴真君也没有几个，相当的宝贵了！

　　洛离立刻小心的收入自己的太初洞天，然后行礼，说道：“多谢两位师叔！”

　　青依真君说道：“好了，走吧，我们到宗门中好好聊聊，那里酒宴已经摆下！”

　　在她们的带领下，洛离随着她们前进，这一路上，霞光开路，红毯铺地，所有闲人全部避让，一路之上，横行无阻。

　　看着青纶真君、青依真君在虎禅真人面前，百依百顺，情切可人。但是这一路上，洛离观察其他人对她们的态度，全部是敬畏惧怕，她们在此就是至高无上的存在，一个眼神下去，就是圣旨。

　　天涯海阁的山门，位于坊市以东三百里，那里乃是一处宏伟高山，天下十大名山之一，这高山叫做崖山，当初人族拓展到此，观其前方大海不可预测，看其崖山雄伟跌宕，就认为这里乃是天涯海角，世界的尽头了！

　　虽然随着人族大开发的脚步，很快这个成了笑话，但是此地，被后人称之为天涯海角，当年天涯海阁的开宗祖师，在此立派，门派之名，就是由此而来。

　　这崖山雄伟跌宕，山峰秀美，其中山泉叮咚，由高山之上留下，形成道道瀑布，山绿河清，含烟吐翠。阳光之下，崖山之上便是蒙了一层似有若无的绿纱，生机盎然。

　　天涯海阁的山门洞府，就在这崖山之巅，有无数阁楼组成，一个个阁楼，悬空而立，飘浮空中，顶瓦屋檐均是玄妙灵材所铸，晶莹剔透，宛若冰晶，四面围栏，八面来风，山风吹来，风铃声声，登高远望，天下八方，近在眼中，好一片锦绣山河！


第312章 我这徒弟很强的！

　　登上崖山，看着漫山漫天无数的浮空海阁，洛离惊叹不已，这里太美了，好像仙境一般，让人在此不知道身在何处，忘乎所以。

　　知道虎禅真人到此，青纶青依两位真君，早就准备了盛大酒宴，就等虎禅大哥到此，到了这里，稍稍休息片刻，酒宴开始。

　　在一处高空海阁中，洛离等人分宾主落座，开始上菜。

　　这酒菜赫然都是灵材，什么爆火龙心，什么干炒凤肝，千年灵芝汤，虽然都是亚龙飞凤之类的灵材，喝的仙酒乃是十大仙酒之一的元黄太阴酒！这顿酒宴，洛离估算一下，这些灵材灵酒至少价值十万灵石，虽然乃是热情招待客人，多年不见，但是由此可见，天涯海阁这帮娘们的奢侈浮华！

　　酒宴之上，像走马灯一样，陆续有人过来欢迎虎禅真人到此，足足来了七位元婴，甚至还来了一个化神真尊。

　　虎禅真人的人脉相当广远，到此的元婴真君和化神真尊，对他都十分客气，没有一个在意他金丹真人的修为，她们喝上几杯元黄太阴酒，说上几句客气话，就都相续离开。

　　最后就连天涯海阁的掌门半山道人，都亲自到此，这是到此诸多强者中，唯一的男人！

　　半山道人头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青道主袍，背关披赤缨紫流苏，双手拢袖，是一个意态悠闲的道人模样，他的双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，是在他头顶上方三尺之处，居然也是一样紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之概，卓然毕现，令人一见难忘。

　　等到众人全部离开，最后酒宴之上，就剩下青纶青依两位真君，还有她们的五个弟子，其中四个金丹真人，还有火妩媚。

　　这酒可是十大仙酒之一，为上门丹宗炼制，酒劲十足，就是返虚真一也会喝醉，当然了，只要他们施法，这酒劲就可以立刻驱散，可是他们不会的，人生难得一回醉，有的时候不是酒醉人，而是人醉酒！

　　青纶青依两位真君，这次酒宴，可没有少喝啊，喝到最后，都有些喝醉，再也没有了一点元婴真君的端庄模样，她们坐在虎禅主人左右，一边一个，死死的抓住虎禅真人的两个胳膊，绝不放手。

　　青纶真君抓住虎禅真人的左臂，死死不放，说道：“虎禅大哥，你说了，你说过的，你会娶我们姐妹的，你说话不算数，三百年，三百年，都没有来找我们，我恨你！”

　　青依真君说道：“是啊，三百年啊，我们都晋升元婴了，元婴大典你也不来看看我们，我们很想过去看看你，可是一想你生气的模样，我们就怕，就怕你生气，不敢过去，只能不住的期盼。”

　　洛离不过炼气期，没有资格喝这仙酒，不要说喝了，就是舔上一口，也许就会醉死，不只是他，对面的火妩媚也是如此，没有喝此仙酒，那四个金丹真人，早已经醉得不行了，整个桌子就他们两人清醒。

　　看着青纶青依两位真君的模样，洛离感觉很奇怪，一直以来，这青纶青依两位真君毫不掩饰对虎禅真人的喜欢，可是喝到尽兴之时，酒劲上头，个个显露出小女子的本来模样，反倒喜欢真爱的感觉消失，反倒像两个小女孩，流露对父亲的依赖情绪更多。

　　虎禅真人反倒是喝到最后，神色不变，他一句话不说！但是他在那里端坐，以前那温文尔雅，不急不躁的感觉，反倒消失，有一种是炎、是冰、是锋芒的感觉。

　　火妩媚咬着下唇，她十分不喜欢师父这个模样，一直以来，师父在她面前都是高高在上，冰冷无情，一心为剑，可是现在过去的形象，完全崩溃。

　　所以她看向虎禅真人的眼神，带着一丝恨意，他不过是金丹真人，凭什么自己两个师父如此喜欢他？没有道理啊！连带着，她将洛离一起恨上！

　　青纶真君拿起酒杯还想喝上一杯，突然发现杯中无酒，冲着洛离喊道：“小子，过来倒酒！”

　　洛离急忙过去倒酒，可是他拿起酒壶，发现这满满一壶元黄太阴酒，都已经喝光，左右一看，一边好几个空壶，元黄太阴酒都喝光了。

　　洛离立刻伸手，拿出自己的太白真灵醉龙酒，为青依真君倒上一杯酒，青依真君一饮而尽，转头看向洛离，说道：“好酒，好酒！小子，你知道吗？我第一次见到你师父的时候，也就你这么大！

　　不，比你小的多，那时我才十二岁，我家因为家传的剑法乌日天剑诀，被仇家灭门，全族八百六十四人，就我和十四妹，活了下来！

　　仇人在后面死命追赶，我爹，我娘，青依的爹娘，为了挡住他们，一个个的死去，最后带着我们逃遁的飞廉兽，也力尽而亡，那时我抱着只有三岁的青依，她死死的抓着我的衣服，一动不动，吓的都不会哭了，我们拼命的跑啊，我的仇家，在后面狂笑，如同猫抓老鼠一样，我死命的大哭，最后跌倒，再也逃不动了，我知道自己要死了，那种绝望，永生难忘！

　　这时大哥出现了，那时大哥在采摘什么灵果，刚刚击杀守护灵果的灵兽，身受重伤，听到我的呼救，出现了！

　　然后他挡在我们的身前，一人大战追杀过来的仇家，那时他才不过筑基期，就挡在我们身前，血战，血战，最后救了我们！

　　我记得他那时浑身是血，却没有眨一下眼睛，每受一处伤，就对着我们轻轻的说道，没事了，你们没事了，只要我在，没有人可以伤害你们！

　　此情，此景，此句话，我记一辈子，永远不忘！”

　　豁然，洛离明白了，为什么青纶青依两位真君，如此迷恋虎禅真人。

　　她说到这里，又喝了一口太白真灵醉龙酒，一旁的青依真君说道：“后来，大哥带着我们，把我们养大，传授我们剑法，引我们入道，送我们进入天涯海阁，助我们报仇雪恨，杀光仇家！

　　为我们寻找秘籍剑诀，寻找灵丹仙药，让我们一路向前，筑基，金丹，元婴！没有大哥，那有我们的今天！

　　大哥，你说话不算数，我记得小时候，我七岁那年，走火入魔，你抱着我坐在你的大腿上，为我疗伤一个月，我可算捡回来了一条命。

　　我那时说小依依长大了，要做你的新娘，你可是答应我的！”

　　说到这里，众人在明白为什么青纶青依两大真君，为什么称虎禅真人为大哥，完全就是救命养育教导之恩！

　　火妩媚看向虎禅真人的眼光就是一变，由原来的鄙视，化作无比的敬佩。

　　青纶真君也说道：“是啊，是啊，我十六那年，你也说过，纶纶越来越漂亮了，长大了做大哥的新娘吧，怎么长大了说话不算数了呢！”

　　青依真君说道：“都是那个贱人！夺梦那个贱人！是她抢走了我们的大哥！”

　　说到多梦二字，在青纶真君和青依真君身上发出二股杀意，这是剑意，只是神念的微微散发，洛离就有一种全身胆寒，汗毛倒立的感觉，只要她们出剑，就是天崩地裂，万物毁灭！

　　虎禅真人突然开口说道：“行了，不要在晚辈面前胡说八道了！夺梦已经走了那么多年了，你们怎么还没有放下呢？你们再如此，我就永远不见你们！”

　　青纶真君和青依真君立刻色变，那杀意剑意消散，变成两个小女孩，死死的抓住虎禅真人的双臂，说道：“对不起，对不起大哥，我们不说了，夺梦仙子是我们大嫂，我们再也不说了！”

　　她们两人对虎禅真人十分听说，百依百顺。虎禅真人长叹一声，拿起酒杯，喝上一口，看向远方，说道：“夺梦，夺梦，我的爱啊，三百年了，已经走了三百年了！”

　　青纶真君说道：“大哥，你没有找到夺梦仙子的转世之身吗？当时我记得她神魂完好，经慈航寺的高僧超度，应该可以转世重生了！”

　　虎禅真人许久无语，最后说道：“凡今生之为即昔生。生之故事即故事。物是人非，过去的前世，就是过去，我的挚爱，已经永远的不在了！”

　　这一刻，在他身上出现一种哀伤，这哀伤如海，洛离忍不住落下眼泪，不只是他，方圆百丈，无论什么人，在做什么，全部心中升起无尽的悲哀，全部落下眼泪！

　　这哀伤来的快，去的也快，虎禅真人瞬间恢复正常，又变成那个温文尔雅，不急不躁的金丹真人，他说道：“好了，不喝了，说点正事吧！”

　　然后他一指洛离，说道：“今天我到这里，完全是为了他，你们天涯海阁的紫阳流光，马上要到了吧？”

　　青纶真君说道：“还有三个月时间，让他参加吗？”

　　虎禅真人点点头，说道：“对，让他参加，希望可以借此晋升一层境界！”

　　青依真君说道：“可是大哥，这紫阳流光六十年，一甲子出现一次，在此光照耀之下，筑基之下，立刻就会境界突破一层。这光芒却蕴含天地气息，境界提升之后，这天地气息会融入体内，形成天地属性，虽然有灵丹可以消除这个障碍，但是这属于拔苗助长，对于这孩子的未来十分不利啊！”

　　虎禅真人点点头说道：“我知道，不过没有关系，他体内有六道法则碎片，那紫阳流光，不会对他造成伤害！”

　　青纶真君和青依真君同时点头，说道：“这样啊，那就没有关系了！”

　　“原来如此，小小年纪，就有法则碎片，天地气息毫无影响，这样就没有关系了，想不到这孩子竟然有此仙缘！”

　　虎禅真人冷哼一声，说道：“六道天道法则还不算什么，我这徒弟，还掌控剑意！”

　　这话一说，桌上众人全部一愣，用那难以相信的目光，看向洛离！


第313章 大梵神魔侵人间！

　　“我这徒弟，还掌控剑意！”

　　这话一说，桌上众人全部一愣，用那难以相信目光，看向洛离！

　　所有人全部相信，其中一个金丹真人忍不住说道：“不可能吧！他竟然也能掌控剑意？”

　　立刻有人也说道：“怎么可能？他才多大啊，还没有筑基，怎么可能掌控剑意！”

　　“小师妹乃是剑种出身，掌握剑意，倒是正常，他怎么可能掌握剑意？”

　　所有人都不相信虎禅真人所说之话，洛离一笑，顿时身上剑意发出，这剑意经天而起，浩浩然，纵贯千丈，巍巍然，无与争锋！

　　众人全部惊呆，傻傻看着这剑意！

　　一个金丹真人说道：“这，这，这不可能！我练剑四百年，也没有如此恐怖剑意啊！”

　　“这是什么剑意，这么恐怖！”

　　青纶真君白自己几个徒弟一眼，说道：“太白杨色的重虚剑意？这剑意似重实虚，水色、白月，你们两个最近懈怠了，这都看不出来！”

　　水色、白月正是方才说话的两个金丹真人，她们一起行礼，说道：“弟子知错！”

　　洛离又是一变，剑意化作一点青光，浮在身前，微微飘荡！

　　青依真君说道：“羿射快剑宗刺青剑意！”

　　然后一道雷霆，在洛离身上升起！

　　青纶真君和青依真君忍不住异口同声说道：“雷霆剑意？”

　　然后又是一道剑意升起，乃是一团火焰，却是黑色，转身一变，飘飘然，不知东西，巍巍然，不辨南北！

　　青纶真君说道：“阿胝婆元剑门龙炎剑意！罗浮剑宗藏空剑意！”

　　青依真君说道：“原本我们以为我们的徒弟妩媚、骄阳，小小年纪，没有筑基，就每人掌握两道剑意，天下难寻。想不到，想不到，大哥的徒弟，竟然如此厉害，一个人可以顶妩媚、骄阳两个人！”

　　她说者无心，但是听者有心，一下子火妩媚脸色骤变，惨白，就像一个被抢走父母宠爱小孩，看向洛离，眼中尽是怒意！

　　虎禅真人向着洛离暗中点点头，自己的徒弟没有给自己丢脸，然后他说道：“这三个月，就让他在你们这里练剑吧！他的剑法，完全是野路子，你们好好教教他，也许机缘到了，和阿酒那孩子一样，也可以领悟一门你们天涯海阁的剑意。”

　　原来阿酒师兄拥有如梦如幻的剑意，是在这里领悟。

　　青纶真君点点头，看着洛离，具有深意说道：“我明白，放心吧大哥！我懂！”

　　然后她看向自己四个金丹弟子，对着其中一人说道：“这三个月就由你传授他剑法吧，过几天骄阳回来，他们三个就都由你教导吧，记住，不可隐藏，全部真传！”

　　那水色真人站起，行礼说道：“弟子遵命！”

　　青纶青依都是元婴真君，虽然火妩媚和火骄阳是她们的徒弟，但是平时练剑，都是大师姐水色真人代师授艺，所以洛离和她学剑，很是正常。

　　青依真君说道：“大哥，这三个月你好好陪陪我们姐妹吧！”

　　虎禅真人还没有回答，青纶真君立刻抢着说道：“大哥，最近我们这里出现大梵真魔！”

　　这话一说，虎禅真人眼睛一立，狠狠的说道：“大梵真魔！”

　　青纶真君说道：“是的，这几年正好是绥远地域三千六百年一次的双阳交融，天地不稳，次元虚幻。大梵真魔出现特别多，不过幸好它们不懂配合，各自为政，甚至彼此之间还不时厮杀，前三天我们姐妹就斩杀了一只炎魔皇，但是很是费力，大哥，这三个月，你陪我们一起巡视琼州，斩杀越界大梵真魔。”

　　绥远地域，每隔三千六百年，天空两个太阳会和绥远地域，处于一条直线，看过去就只有一个太阳，这叫做双阳交融，至此会导致天地磁场不稳，天道混乱，其他异界神魔借此很容易侵入此界！

　　虎禅真人说道：“好，外道邪魔，杀！”

　　一个杀字，蕴含无尽恨意，青纶真君和青依真君对视一眼，偷偷带笑，无比了解的大哥，果然上当。

　　洛离突然心中生出一个感觉，什么斩杀越界大梵真魔，其实就是借口，她们其实就是打算让虎禅真人好好的陪着她们，可是不知道这大梵真魔，什么意思，虎禅真人对于它们有种天生的厌恶。

　　洛离不懂，开口就问：“师父，什么是大梵真魔？”

　　虎禅真人回答道：“洛离，你知道七大神主吗？”

　　洛离点点头，说道：“我听说过，但是具体的不知道！”

　　虎禅真人说道：“七大神主，其中道主，魔主，佛主，乃是三大至高无上，巅峰神主，先天地而生，独立不改，超脱万劫，不只是局限我们中天主世界，受万界众生膜拜！

　　传说上古神魔时代的诸多神魔，就是道主魔主一手炼制，神魔之战，就是他们借此夺取这个世界的控制权之战，后来神魔双方的神魔统领，桀骜不驯，背叛双方神主，妄想吸收信仰，晋升神主，被他们所灭，结束神魔时代。

　　他们座下世界众多，信徒无尽，但是太多了，太大了，所以在此界，他们几乎就是一个符号，你拜他，你恨他，意义不大，因为你根本不会入三大神主之神眼。

　　这三大神主之下，还有四大神主，这四大神主就不同了，他们或者诞生此界，或者于此界有着无尽牵连，此界对于他们无比重要！

　　他们全部乃是不死不灭之身，又身具无数大神威，各自又都拥有属于自己的辽阔神主地域。”

　　洛离不住点头，这他从来没有听说过，一边火妩媚也是如此，这是不传之秘！这时她看向虎禅真人目光全变，听到他和师父们的事迹，目光中带着一丝崇拜！

　　虎禅真人继续说道：“这四位神主，一位乃是远古神魔时代龙神，神魔时代终结，神魔殆尽，但是只有他幸存下来，修炼万劫，最后晋升神主，不过他是海族龙族神主，人族之中虽然也有供奉，但是信徒极少，不理凡事！

　　一位乃是巫族至高巫神，但是这位吸收全族气运，得以晋升神主，他成为神主之后，结果反倒导致巫族气运消散，巫族衰落。

　　还有一位神主，乃是开创魔道混沌老祖，此祖得魔主垂青，赐予真魔策，在人族中开创魔道，但是他背弃魔主，借此晋升神主，这也是混沌魔宗，始终无法兴盛的原因！

　　最后一位，就是这大梵神主了！此神主不是我界生灵，乃是外域神魔，不过最近人族浩劫，十有三四，都是因他而起！”

　　一旁的青依真君说道：“其实准确的说，也不算是外域神魔，我们脚下大地本来乃是属于他的大梵真界！

　　这绥远地域，其中几州，都是大梵神主神主地域，我们人族开拓到此，正巧他处于沉眠之中，于是此处被我们人族开发，剥离大梵真界，成为中天主世界一部分。

　　后来大梵神主苏醒，一心要夺回这几州，但是被天地所封锁，次次失败。不过在这失败中，他渐渐对中天主世界产生兴趣，由原来夺回几州，变成要将中天主世界全部变成自己天地。

　　这大梵真界，地火汹汹，魔风滚滚，真魔遍地，人族根本无法生活，所以他成功，就是人族的灭亡，这矛盾无法化解！”

　　虎禅真人说道：“所以每到天地不稳之时，大梵界的真魔偷偷潜入此界，为恶天下，无恶不作，祸害苍生，它们所到之处，就是毁灭和死亡！”


第314章 剑修一剑斩锋芒！

　　至此，洛离就在天涯海阁住下，和火妩媚一起，在水色真人那里学习剑法。

　　第二天，洛离并没有着急过去学剑，而是偷偷出去，到坊市转转，微微打听一下，洛离就是一惊，这酒桌之上，水色真人不显威名，赫然此女乃是天涯法阁第一金丹真人，威名远扬，未来绝对可以晋升元婴。

　　就是那青纶、青依真君，那也是天涯海阁两大老祖，正宗实权派，权利极大，而且这两个老祖，生性好杀，被称之为海阁双煞，死在她们手中修士，无以数计。

　　而所谓越界大梵真魔，不过才三二只，刚刚出现，就被人发现，杀个溜光，看来是青纶、青依真君两位真君，拿着这个做借口，借此缠住虎禅真人。

　　打听完毕，归来学剑，洛离对水色真人，态度完全转变，毕恭毕敬，倾听水色真人的教导。

　　水色真人约莫三十来岁的模样，虽不是花容月貌，却也端庄清秀，穿着淡淡的素白色道袍，云髻在脑后堆如轻云，身形笔直地坐着，神情淡然，尤以两泓清眸之上的两道云眉，最是动人，如同云霭轻拢，极有神韵，此刻道袍宽袖拢在身前，忽地轻轻一笑，就如那天边云海，被一抹天光照射，舒展开来。

　　虽然洛离在她这里只不过顺便学剑，但是她丝毫没有掉以轻心，十分认真。

　　她先是给火妩媚，还有三个她自己徒弟布置任务，让她们四人在演武场另外一边，挥剑刺劈一万次，然后开始教导洛离。

　　水色真人说话有些慢，细语柔声，一点也没有金丹真人的威风，但是洛离不敢小看她一点，因为无意中的对视一眼，洛离在她眼中，那清澈明眸中，看到了像是宝剑上流动的寒光剑气，看似璀璨动人，却含蕴着令人心悸的力量。

　　这一瞬间的感应，是生灵最基本的本能，对强者的恐惧，对力量的敬畏，这是生死的力量，瞬间可以让人死亡的可怕力量，这个女子很强！很强！

　　“洛离师弟，你先施展一套你会的剑法，让我看看你的基础如何！”

　　水色真人轻声细语的说道：

　　洛离立刻回答道：“是，明白！”

　　洛离拿起一把长剑，这是天涯海阁的标准弟子剑，长三尺，普通无比，精铁打造，除了坚固，再无任何其他特性。

　　然后洛离开始出剑，使用的是在银州大陆学到的七杀十八法中的剑术，洛离修炼到如今，虽然掌握剑意，但是真正掌握的剑术，除了这个，就会无妄天慧剑，再无其他，所以只能演示这个剑法。

　　水色真人皱眉看着，微微歪着脑袋，不知道再想什么，洛离一招一式的使出自己的剑法，那边本来应该挥剑修炼的火妩媚，偷偷的过来观看，看完之后，说道：“这，这是什么剑法？愚笨简单的让人笑掉大牙，太可笑了！”

　　她大声的嘲笑洛离，哈哈大笑。

　　一旁水色真人一个弟子说道：“这应该是七杀宗外门的七杀十八法中的剑术，修士未修炼之前的剑法，属于凡人的武技，主要目的是炼体！”

　　天涯海阁果然是剑修门派，随意一个弟子，一眼就看出洛离剑法来历，听到这个回答，火妩媚一愣，突然她好像想起了什么说道：“不可能，你就靠这个垃圾剑法，可以领悟剑意，打死我都不信！你骗人，洛离，你骗人！”

　　以洛离现在的境界修为，再一次的施展这七杀十八法中的剑术，就连自己都感觉这剑法太简单，太垃圾了！

　　他剑锋一转，使出了无妄天慧剑！

　　这一剑剑使出，劈、砍、崩、撩、格、截、刺、搅、挂、压。虽然是最基本的剑法动作，但是剑与心合，心与神合，神与气合，立刻气势一变！

　　但是水色真人的眉头皱的更紧，她那弟子说道：“这个应该是太白宗无妄天慧剑，讲究是灵机一动，神来一笔，无中生有。手中一柄剑如臂使指，练到尽处，也许将来可以小之可以琢玉绣花，大之可以开山裂地，达到剑法极至。不过，这个剑法，我记得是辅助剑法，用来强化剑意，靠着它，不太可能借此掌控剑意吧？”

　　水色真人看自己徒弟和火妩媚一眼，说道：“这么悠闲多嘴，你们今天的基础刺劈，加一万剑！”

　　这话一说，顿时火妩媚傻眼，伸伸舌头，急忙跑到一边，开始修炼，在那里劈刺起来。

　　洛离演示完无妄天慧剑，水色真人看着他，说道：“洛离师弟，这就是你所掌握的剑法？”

　　洛离点点头，说道：“是的，师姐！”

　　水色真人想了想，说道：“洛离师弟，你这剑意怕是借助外物机缘而来，不是自己一招一式，辛苦修炼而来。”

　　在这种明眼人面前，只能实话实说。

　　洛离点点头，说道：“是的，师姐。

　　我曾经无意中，救过剑神叶真一之女，他赐予我一道剑意，据说蕴含无数剑意，可以用来保命，也可以用来感悟。

　　后来，经太白宗的杨色真君，以太白秘术借法生剑，使我由体修蝶龙变，化生剑修蝶龙剑意！但是蝶龙剑意太强了，所以一分为五，化生我所掌握的五大剑意！”

　　水色真人点点头，说道：“这样就说的过去了！”

　　然后她说道：“我再测试一下，看看你对剑意使用达到什么程度！”

　　说完这话，水色真人对着另外一边在练习劈刺的火妩媚等人喊道：“你们过来吧，项天，你去申请门派论剑阁，你们和洛离一会交交手，妩媚师妹，你才不是说洛离师弟修炼的是垃圾剑法吗？让他教训教训你！”

　　火妩媚听到这话，高兴不已，看向洛离，正好可以拿这个洛离来出出气，让他这个家伙知道一下，什么才是真正的剑！

　　这话一说，顿时火妩媚等人，全部双眼放光，在论剑阁中真刀真枪的战斗，可比挥剑刺劈有趣多了。

　　项天是水色真人徒弟中，唯一的男修士，和洛离岁数相仿，炼气八重天，所以跑腿的活都是他的，他立刻过去联系，很快申请完成。

　　除了他之外，两位两个女弟子分别叫做云娘、叶文英，比洛离都要大上几岁，但是没有达到筑基期。

　　洛离看向她们，不知道为什么有一种奇怪感应，火妩媚、云娘、叶文英、项天等人，和自己与陆舟、陆青等人关系很像！

　　天涯海阁论剑阁，就是和混元宗外门的武斗场，一样的修炼之所，在那里有着强大计算能力法灵，可以复制论剑众人的一切资料，生成虚拟战斗，很现实战斗一模一样，只是不会形成真正的伤亡。

　　众人来到论剑阁，进入法阵中，开始虚拟战场，不过不同于混元宗外门的武斗场，这里的法灵计算能力不足，达不到完美虚拟的程度，在此战斗，所有人外貌永远不变，洛离使出生死枯荣劫，也不会体现出来。

　　另外决斗双方，所持飞剑，身穿法袍，全部一样，不像混元宗可以随意借助外物战斗，这里比试的只能剑法！

　　众人全部来到论剑阁中，火妩媚喊道：“我第一个来，我第一个来，让我教训一下这小子，看到他，我就觉着不顺眼！”

　　水色真人却说道：“项天，你先来！”

　　火妩媚撅着嘴说道：“竟然是小天先来，师姐不公平！”

　　两人进入虚拟战场，洛离随手选了草原，这是他最喜欢战场，草原之上灵气充足，适合他使用自己的天地解脱锁。

　　项天来到洛离身前，行礼说道：“师叔，请指教！”

　　洛离点点头，一伸手，拿出论剑阁匹配的飞剑，说道：“请指教！”

　　项天，水色真人的唯一男弟子，最没有存在感，孤言寡语，脏活累活都是他的，普通无比小修士，没事就满脸笑容，但是当他拿起飞剑之时，瞬间，人变了！

　　一瞬间，他再也不是那个毫无存在感的小修士，这一刻，他就是一把剑，锋利，夺命！

　　瞬间，洛离就是心中一寒，强敌！这就是上门修士的实力，这就是真正剑修！

　　项天瞬间出剑，一道剑光电闪而至，迎头斩来，双方之间的距离，就好像根本不存在，这剑光锋利无比，剑影重重，如海如潮，光芒一片，在这剑光之下，洛离唯独一个反应，瞬移，遁！

　　瞬间一闪，五十丈外，但是那项天随着洛离而动，剑光舞动，继续杀来，他的双眼圆睁，冰冷，这一刻心中唯剑，就想斩杀洛离！

　　洛离一指，六只雷精蜘蛛顿时升起，向着项天扑去，但是项天剑光一动，光芒所到之处，无坚不摧，六只雷精蜘蛛，全部被他斩爆，一步未停！

　　转眼之间，项天就到了洛离身前，出剑，斩！简简单单的剑法，就是一斩，但是在这一斩之下，洛离竟然生出不可抵抗之意！这就是剑修，上门剑修，如此强大？！

　　洛离瞬间又是一闪，又是五十丈外，看着那继续向着自己冲来的项天，他长出一口气：“很强，很强，但是也不过如此，遇到我，你必须败！”

　　洛离双手舞动，天地超脱锁，给我锁！

　　那项天转眼就冲到洛离身前一丈之地，一剑斩出，但是瞬间，好像天地之间，大网落下，整个方圆百丈世界，灵气化锁，项天顿时被锁住，牢牢锁住，这一斩再也发不出来！

　　洛离变身，衰枯状态，出剑，蝶龙剑意！

　　一剑发出，轰，项天粉身碎骨，死！


第315章 能赢何须分法剑！

　　洛离变身，一剑破灭项天，不过这论剑阁，众人外形都是固定的，虽然洛离进入衰枯状态，外体不变，对方没有看出问题。

　　战斗结束，瞬间两人归位，项天那出剑时凶戾模样消失，又变成那个人兽无害小师弟，满脸笑容，说道：“师叔剑意果然厉害，太强大了！”

　　洛离微笑，说道：“小天剑法也是很凶猛啊！”

　　他暗中擦擦头上的汗，这家伙好凶啊，差一点阴沟翻船啊！

　　水色真人并不评论，说道：“云娘，你来第二场！”

　　“是，师父！”

　　一个唯唯诺诺女孩子站出，说道：“洛离师叔，云娘向你讨教剑法！”

　　有了项天例子，无论这帮人什么模样，洛离都知道她们拿起剑就变身，洛离急忙回答道：“讨教不敢，大家互相印证剑法，共同进步！”

　　虚拟战场，洛离又一次选择草原，但是这一次那云娘也选择战场，她选择了沙漠。虽然她不知道洛离为什么选择草原，但是她立刻反击，洛离选择草原，她就选择沙漠，破坏洛离行动。这就是剑修，先天灵觉惊人，眼中不揉沙子！

　　最后战场，既不是草原，也不是沙漠，而是一片戈壁滩，两人出现，果然拿起飞剑，那云娘立刻变身，再也没有了什么唯唯诺诺的软弱，整个人身上散发一股杀意，双眼圆瞪，眼中只有剑，只要战斗，锋芒毕露！

　　面对洛离，瞬间她不是攻击，而是防守，那飞剑化作一道道光华，人剑合一，将她整个人护住，根本看不到她影子，然后这团剑光，向着洛离滚来。

　　瞬间，洛离就知道，这是对方想出应对自己天地超脱锁的办法，护住自身，不让自己抓到对方影子，借以破除自己天地超脱锁！

　　洛离冷笑一下，你以为我除了天地超脱锁，就没有别的办法败你，小看我了！我可是拥有五大剑意！

　　瞬间，洛离出剑，刺青剑意，一道剑光发出，刺青剑意速度最快，瞬间就到，但是那云娘身形微微一动，向前一步，再后退一步，洛离刺青剑意立刻落空。

　　洛离并不在意，又是一指，一道雷霆升起，雷霆剑意，向着云娘那一团剑光轰去。

　　然而这雷霆剑意轰到，云娘左三右四，顿时雷霆剑意立刻被她避过。

　　洛离立刻继续出手，龙炎剑意，化作一道光柱，横扫而去，藏空剑意，暗藏大地之下，悄悄一击。

　　但是这些剑意，轰到云娘身边，云娘脚步盈动，全部落空，同时她剑光暴涨，向着洛离斩来。看来云娘没有领悟剑意，这四人中就火妩媚领悟剑意，其他人都没有领悟。

　　洛离一笑，你能躲，我也能避！

　　他迎向云娘剑光，使出灵蝶宗身法，躲避对方剑光，两人你来我往，剑光闪烁，剑意纵横，在此战斗起来，打的难解难分。

　　但是战斗片刻，洛离皱眉，有点不对头，自己剑意好像御使方法不对，不该如此啊，一定是那里出问题！

　　洛离掌握剑意以来，遇到的敌人，根本没有如此强大的剑修，混元宗外门大战，直接天地超脱锁，然后一剑，死，对方就是再强，也施展不出来，所以一直以来他都以为自己剑法很厉害。

　　但是今天遇到真正的剑修，看到对方专业御剑手法，专业剑法套路，立刻感觉到自己缺陷。这还是当初洛离在培养醉龙果时，与龙神分身大战无数次，剑意修炼运转自如，不然早就落败了！

　　这样不行，洛离长出一口气，低声喝道：“镇压！”

　　天地超脱锁启动，瞬间云娘被锁住，然后洛离一剑，蝶龙剑意，云娘死！

　　战斗结束，云娘又恢复了那个唯唯诺诺的模样，说道：“师叔，这是什么剑术啊，好厉害，好像天地将我锁住，一动也动不了！”

　　洛离刚想开口吹吹牛“这是我的独门无上剑法！”

　　一旁的叶文英先回答道：“这是天地超脱锁，虎禅师伯最新研究出来的秘法，洛离师弟靠着此法，在混元宗外门，一人挑尽天下雄，今日得见，果然厉害！”

　　就是她看出洛离的剑法来历，此女简直就是百事通，没有她不知道的。

　　水色真人说道：“文英你来！”

　　然后她看向洛离，说道：“洛离，文英虽然没有领悟剑意，但是她剑法很厉害的，你不要施展其他剑意，就施展这天地超脱锁！不然你必败无疑！”

　　洛离点头，瞬间两人进入战场，果然这叶文英很强，转眼之间使出十三套剑法，狂攻洛离，但是最后洛离还是使出了天地超脱锁！

　　此锁一生，顿时锁住对方，然后一剑，死！结束战斗！

　　洛离心中说道：“管你千般剑法，万般神通，我一剑就足以！”

　　火妩媚喊道：“到我了，到我了！”

　　说完，她立刻申请和洛离决斗。

　　洛离马上同意，他也期待和她一战！

　　瞬间两人来到一处天地中，这里是一片雪山，洛离立刻远遁，借以熟悉这片天地的灵气状态，火妩媚看着洛离，却没有急于攻击，而是嘴里说道：“洛离，你知道吗？我好讨厌你！”

　　洛离快速飞行，借以了解这片天地的环境，并没有回答！

　　火妩媚继续说道：“我真好讨厌你！以前讨厌你，是因为看你烦躁！但是现在我讨厌，是你亵渎剑意！

　　无论是你和云娘战斗，还是你击杀他们几个，你对剑意理解，根本就是对法术理解，你根本不懂什么是剑意，如何运用剑意，你不配拥有剑意，剑意在你手中，完全是明珠暗投，被你亵渎！

　　所以，我真讨厌你！”

　　说到这里，瞬间，在火妩媚身上升起一轮圆月，海上升明月！

　　这正是天涯海阁二十七剑意，风花雪月中月系剑意，海上升明月！

　　一瞬间，好像天地变得无比的模糊，一轮明月当空，皎洁明亮，遍洒清辉，光芒如雨，这轮明月，照耀着这个世界，无论是隐晦气机，还是天地阴阳，都在它的照耀之下！

　　此剑意一出，那怕已经距离火妩媚足足百丈远的洛离，立刻感觉到一种危险，他快速远遁，瞬间挪移，但是那怕挪移出去，那危险还在！

　　一下子洛离明白了这个剑意可怕力量，海上升明月，此剑意一出，圆月之下，无论对手多少人，无论敌人身在何处，全方位，全频道，只要在此圆月之下，全部中剑！

　　这才是剑意，真是可怕，瞬间，洛离理解了为什么火妩媚这么的说自己，自己的五大剑意使用方法也许错了，在自己手中，他们就是普通的法术，根本没有剑意该有威力，自己就会丢出去，发射而已！

　　在此月光之下，洛离就感觉到一种可怕的力量，在侵蚀自己，自己马上就要被这力量粉碎，这就是火妩媚的剑意！

　　洛离一声大吼，重虚剑意启动，瞬间一道光柱升起，将洛离护住，想不到原来只能吓唬人的重虚剑意，竟然挡住了月光的侵袭。

　　在此月光之下，整个世界毫无秘密，瞬间洛离掌控了这片天地，他一指火妩媚喝道：“镇压！”

　　天地超脱锁启动，瞬间将火妩媚锁住！

　　然后洛离变身，出剑，蝶龙剑意！

　　但是，瞬间在火妩媚身上，升起另外一道剑意，一片雾气升起，那雾气似真似幻，将火妩媚整个人遮住，看不清她容貌，正是天涯海阁二十七剑意中，太真雾幻中的雾系剑意化离剑雾！

　　此剑意的特点就是分离，此雾一生，分解万物，管你什么剑意法术，法宝神剑，在此雾中，全部分解化离！

　　此雾一生，洛离无坚不摧蝶龙剑意，那灵蝶飞入这雾气中，顿时消散，洛离无往不利蝶龙剑意，被火妩媚破解。

　　但是洛离并不慌张，越是关键时刻，他越是冷静，轻声喝道：“中，中，中……”

　　瞬间，一道又一道灵蝶剑意发出，我就不信了，我的剑意有的是！你可以破解一道，那我就十道，你可以破解十道，那我就一百道，我还灭不了你！

　　一道道的灵蝶剑意发出，那剑意一道道的注入火妩媚的剑雾之中，一道道剑意被对方化离分解，但是洛离别的没有，真气充足，剑意无数，一道道的立刻补上！

　　终于一声轰鸣，火妩媚化离剑雾粉碎，她剑雾达到了分解的极限，被洛离蝶龙剑意，活活撑爆，然后洛离一击，火妩媚死！

　　两人回归论剑阁，火妩媚瞪眼看着洛离，说道：“我不服，我不服，我不是败在你的剑意之下，而是败在你混元宗的无穷法力之下，洛离，你根本不是用剑法赢我！你敢不敢再来一战！”

　　洛离说道：“赢了就是赢了，你管我用什么手段！好，你要是不服，那就再来！”

　　水色真人却摇摇头，说道：“不用，我已经彻底了解洛离剑法！”

　　然后她一伸手，所有人回归原来演武场，水色真人看向火妩媚他们，说道：“你们继续修炼方才没有完成刺劈！”

　　然后她看向洛离，说道：“你和我来，我知道如何传授你无上剑法！”


第316章 指果为梨剑无敌！

　　水色真人带着洛离，来到一处修炼室，水色真人看着洛离说道：“洛离，虽然你掌握剑意，也修炼了无妄天慧剑，但是你并不是剑修！你虽然手中有剑，但是你心中没有剑的精神！”

　　洛离一愣，说道：“剑的精神？什么意思？”

　　水色真人说道：“我中天主世界，共有十六大剑派，分成气，意，心，诀四大流派。

　　气指的是剑气变化之道，以银河星剑宗、罗浮为代表！意是指剑意无敌之道，以七皇剑宗，天涯海阁为代表！心是指剑心度劫之道，以心禅剑宗为代表！诀是指剑法应用之道，以羿射快剑宗，阿胝婆元剑门为代表！

　　其他几门，像太白剑宗、东昆仑、万剑宗则是四大流派兼修，像追求剑阵之道的大衍纵横剑派，炼剑入体的妖魔剑宗，虽然都有自己的独特剑道，但是他们的本质，还是这四大剑法理念！

　　而这四大剑道，其核心，就是剑的精神，此乃剑道创始人，太白剑宗开宗祖师余青城所留传，此乃无上神主余则成所创剑道！

　　这是剑修必须拥有的信念，只有拥有它，才是一个真正的剑修！否则你拥有千万飞剑，百万剑意，你也不是剑修，无法将手中剑的威力，发挥到极限！”

　　洛离听到这个，立刻恭敬的说道：“请师姐赐教！”

　　水色真人说道：“这剑的精神，就是相信自己，精纯至极，信念无敌！心中只有剑，再无他物！”

　　洛离随着念道：“相信自己，精纯至极，信念无敌！心中只有剑，再无他物！”

　　水色真人继续说道：“一生炼剑，生于剑，死于剑！无怨！无悔！

　　心是剑，身是剑，有剑在手，心中有剑，无人可挡。天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。仙人可斩，神魔可斩，魔主道主也是可斩，一剑而已！

　　我要这天低头，这天就要低头，我要这水倒流，这水就要倒流。一生唯剑，虽死无憾，义无反顾，生生如此，世世如此。”

　　水色真人一字一句的说出这番话，她的双眼瞬间圆睁，其中透出无尽剑意，这剑意如山如渊，如海如潮！

　　洛离在她的话语之下，全身僵硬，汗毛立起，等到水色真人说完，洛离好半天说道：“这，这怎么可能？”

　　水色真人冰冷看着洛离，说道：“所以你不是剑修，你没有这个精神，没有这个信念！剑意对于你来说，就是一个法术，就是一个神通，就是一个工具，如果它不能击杀你的强敌，你会毫不犹豫的将它舍弃，换另外的法术神通，打败敌人！”

　　洛离说道：“是啊，本来就是这个道理啊，只要能打败敌人就行，何必局限于什么剑意，什么法术呢？”

　　水色真人摇摇头，说道：“不，不行的！

　　剑修，必须相信自己，必须相信自己手中的剑，那怕再也打不过敌人，也要相信自己，相信剑！

　　这是剑修必须拥有的信念，天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。仙人可斩，神魔可斩！生于剑，死于剑！无怨！无悔！”

　　洛离傻傻的说道：“这么可能，你想什么就来什么，你以为你是谁啊！精神胜利法？”

　　水色真人说道：“就是如此！这就是剑意的力量，只要你相信，你就可以做到！信念，决定一切！”

　　洛离看着眼前的水色真人，不由的打了一个寒颤，他甚至心理感觉到，对方是不是疯了？和疯子可不要顶嘴，会被杀掉的！

　　洛离立刻说道：“我明白了，我明白了，我相信剑！天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。仙人可斩，神魔可斩，生于剑，死于剑！无怨！无悔！”

　　水色真人摇摇头，说道：“你还是不明白！”

　　洛离忍不住说道：“怎么可能，脑子想想就能实现，做梦一样！这简直就是自我催眠！疯了，疯了！”

　　水色真人说道：“自我催眠又如何？疯了又如何？你还想得到力量，还想不付出代价，那有那么好的事情。那才是做梦！记住，只要你相信，剑的精神，你就可以拥有一切！记住这一点，你就是一个合格的剑修！”

　　说完，水色真人恢复正常，对洛离说道：“好了，剑的精神，我已经传递给你了！

　　虽然你现在还不能理解，但是记住，你必须拥有这个精神，你才能掌控剑意的威力！

　　现在可以锁住火妩媚，但是你很快就会锁不住她了，你和她继续交手吧，你就会理解什么是剑的精神！

　　如果你没有剑的精神，遇到剑修强敌，那怕你们修为一样，剑术一样，你必死无疑，这剑道之上，你永远也无法攀登高峰！”

　　洛离立刻点头，说道：“我明白了，我明白了！”

　　水色真人继续说道：“好了，精神说完，但是光有精神决心是不行的，必须有法术和窍门来配合，这精神才能发挥到作用！我现在传授你我天涯海阁的剑意修炼秘法，恍惚千年终一梦！有此法配合，你才能心念所至，金石为开！”

　　洛离长出一口气，说道：“我说嘛，不能心里想什么就是什么，果然有秘法配合，傻呵呵的光自己想，累死也不可能什么神魔可斩！”

　　水色真人一笑，说道：“秘法传承，这就是宗门存在的价值，不然这宗门存在有什么意义？”

　　说完，她拿出一个苹果，放在洛离眼前，说道：“恍惚千年终一梦的第一层心法，叫做指果为梨！”

　　洛离看着这个苹果说道：“指果为梨？”

　　水色真人说道：“对，你就是使用此法，利用剑意进行观想，将这个苹果，看成是梨，这恍惚千年终一梦的第一层心法，你就练成了！”

　　洛离一下子傻了，说道：“要把这个苹果当成梨？”

　　水色真人说道：“对，不要自我欺骗的那种，你要真正的看着它，它在你眼中，就是一个梨！”

　　洛离说道：“怎么可能！”

　　水色真人说道：“怎么不可能，你看看，它的原型是什么？”

　　洛离看去，顿时那个苹果变成了一个大鸭梨，放在自己身前！

　　洛离说道：“啊，原来这是梨啊，原来师姐你用幻术变成了苹果！”

　　水色真人笑道：“我说他是苹果，你信不信？你吃一口试一试，看看在它身上有没有幻术，它到底是梨还是苹果！”

　　洛离立刻施法，可是无论洛离怎么检查都看不出这个这个梨，到底是不是苹果，根本没有一点幻术的痕迹！

　　洛离拿起这个梨，也不管是不是苹果，就咬一口，咔嚓吃起来，然后说道：“师姐，它确实是苹果！”

　　水色真人说道：“我的恍惚千年终一梦，只是修炼到第三层，指鹿为马，等我修炼到指天为地时候，你吃到嘴里，它就是梨的味道！”

　　洛离点头说道：“我明白了，这就是信念的妙用，以剑意为载体，以信念为本源，借以改变物质世界，借以得到自己想要的，如果达到极致，真的可以天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。仙人可斩，神魔可斩！”

　　水色真人说道：“对，就是如此，相信，我就能，这就是剑道！”

　　“好了，我现在传授你恍惚千年终一梦的第一层心法……”

　　说完，水色真人传授了洛离这个心法，然后说道：“你好好修炼吧，记住剑道真意，只要你相信，你就能做到！”

　　说完，水色真人离开，洛离独自一人在此修炼！

　　他把一个苹果，放在眼前，不住的使出那个心法，自我催眠，但是半天过去，洛离长叹一声：“这怎么可能，这完全是自我欺骗，苹果就是苹果，永远也不可能是梨！”

　　洛离出身银州天绝杀堂，从小接受的理念，一就是一，二就是二，差上一点分毫，就是立刻死亡，而且为了活下去，无所不用，剑不好用，那就用刀，刀不好使，那就用牙咬，为了达成目的，不折手段！

　　现在让他接受这精纯至一信念，对于他完全不可能！

　　洛离拿起苹果，咔咔几口吃掉，不在修炼，水色真人说过让他和火妩媚继续交手，就会理解什么是剑道，他决定过去欺负欺负火妩媚！

　　火妩媚在那里练剑，修炼的是最简单的刺劈，一剑剑的刺，劈，神情专注，没有偷懒一分一毫，汗水留下，整个衣服都湿透，但是她还是在那里，继续刺劈，全神灌注，再无其他！

　　看着火妩媚的专注练剑，洛离渐渐的有些发呆：“难道这就是剑的精神？

　　天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。仙人可斩，神魔可斩，魔主道主也是可斩，一剑而已！

　　一生炼剑，生于剑，死于剑！无怨！无悔！一生唯剑，虽死无憾，义无反顾，生生如此，世世如此。”

　　恍惚中，洛离若有所悟！他决定火妩媚他们一起修炼，看看这剑的精神到此是什么，有没有用！


第317章 弯的终将被掰直！

　　洛离随手拿起一把长剑，随在火妩媚身后，开始和她一起练剑！

　　刺，劈，刺，劈，刺，劈……

　　汗水留下，洛离也是依然如此！

　　许久，火妩媚练剑结束，回头看看洛离，说道：“怎么，你找我有事？”

　　洛离说道：“你不是不服吗？你不是讨厌我吗？来，我们再战！”

　　火妩媚说道：“好，来吧，上次输给你，我已经想出了破解之道，来，我们再战！”

　　两人又一次来到了那个论剑阁，继续战斗！

　　两人上场，也不废话，大战开始，火妩媚立刻使出了剑意海上升明月！

　　整个武斗场，全部都在月光之下，洛离无法躲避，他立刻使出了重虚剑意，借以对抗这海上升明月，但是这一次，重虚剑意开始发出嗤嗤声响，被那剑意海上升明月慢慢腐蚀。

　　火妩媚说道：“你不知道吗？对于剑修，招式只能使用一遍，第二遍我们已经有了破解之道！”

　　洛离说道：“做梦去吧！镇压！”

　　瞬间，洛离使出天地超脱锁！

　　火妩媚被锁住，但是她笑了，她说道：“此乃你利用百丈灵气，汇集可怕灵锁！我一直在想如何的破解你这个法术！其实很简单，那就是斩之！一剑不行，那就十剑，十剑不行，那就百剑！将这百丈灵地的灵气，全部斩碎，你这天地超脱锁，不攻自破！”

　　说完，火妩媚身上剑意更盛，她要斩破洛离的天地超脱锁，洛离说道：“想要斩碎我天地超脱锁，做梦！”

　　他立刻使出蝶龙剑意，火妩媚使出化离剑雾，抵抗洛离蝶龙剑意，两人开始较劲，看看是洛离先破了火妩媚化离剑雾，还火妩媚先破了洛离天地超脱锁！

　　最后，一声轰鸣，火妩媚化离剑雾崩溃，洛离体内拥有六大天道法则碎片，他体内的真气雄厚无比，所以他可以发出数十，数百蝶龙剑意，先破坏火妩媚化离剑雾。

　　但是火妩媚毫不生气，她说道：“我相信我自己，我一定可以的！我一定可以斩碎你天地超脱锁，我一定可以挡住你蝶龙剑意！我一定行，一定，一定！”

　　洛离感觉到在她身上有恍惚千年终一梦的法术波动，她在自我催眠，她相信自己一定可以！

　　洛离说道：“好，我就看看，你到底可以不可以！”

　　继续战斗，最后还是火妩媚失败！不过天涯海阁的论剑阁没有混元宗的武斗场高级，每个修士一天只能五次失败，过了五次就会元神受损，所以火妩媚五战失败之后，他们不能停止战斗，明天继续！

　　就这样洛离随着火妩媚等人一起修炼，上午炼剑，下午战斗，火妩媚每天都是输给洛离五次，一次未赢！

　　在这战斗中，你死我活绝杀，生死之间较量，好不留手死拼，没有什么比这个更了解对方！渐渐的，两个人对对方初见时态度全部改变，火妩媚也不再那么讨厌洛离，洛离也不再那么厌恶火妩媚，两人之间渐渐形成一种默契。

　　这一天，又一次大战，洛离又一次躲过火妩媚的海上升明月，他嘲讽的说道：“火疯子，你的海上升明月也不怎么样啊！”

　　火疯子是洛离给火妩媚起的名字，此女战斗起来，真不要命，坚信自己剑道，如同疯子一样！

　　“混小子，你明白个什么？我们天涯海阁的海上升明月，我才不过炼成第一层，刚刚掌握一个月字，第二层是掌握明字诀，第三层是明月诀，第四层是海字诀，第五层是上字诀，第六层是生字诀，这生代指升字！第七层是海上明月，四大剑诀融合，第八层才是海上升明月，真正剑意，当初我师父使出此剑，千里无敌，万妖齐灭，你懂什么！”

　　洛离顿时傻眼，这才是天涯海阁二十七剑意之一，就是如此说道，上门就是上门，底蕴无数！

　　转眼半个月后，按照惯例，洛离又一次和火妩媚交手，但是这次交手，洛离立刻感觉到不同，对方虽然人长的一样，衣服一样，什么都一样，剑法也是一样！

　　但是对方的剑意没有火妩媚的大气，虽然同样的海上升明月和化离剑雾，使出之后，感觉完全不同。

　　洛离说道：“你是谁？火妩媚呢？”

　　对方还是强装说道：“我就是火妩媚啊！”

　　洛离摇摇头，说道：“你是火骄阳！”

　　对方一愣，说道：“你怎么知道，我和妩媚完全一模一样啊！”

　　洛离说道：“你们外表一样，骨子不一样！”

　　然后洛离使出天地超脱锁，爆发蝶龙剑意，斩杀对方！

　　结束战斗，火骄阳笑道：“果然，洛离师兄你很是厉害，妩媚那傻丫头，不是你的对手，我也不是你的对手！”

　　但是洛离有种感觉，火骄阳没有使出全力，她在隐藏，她不像火妩媚，火妩媚是不高兴就表现出来，讨厌就是讨厌，绝不藏着掖着。

　　而火骄阳不同，她的真正心思，藏在心里，看不出来，洛离愿意和火妩媚做朋友，对于火骄阳，洛离有种天生戒心。

　　这时火妩媚出现，说道：“姐姐，混小子是不是很厉害！你赶紧替我报仇！”

　　火骄阳说道：“那好吧，那就再来一战！”

　　这一战，她完全不同，在她手中多了一道剑意，好像一道道的微风吹过，所到之处，万物分离，此乃天涯海阁二十七剑意，风花雪月中的微风度竹入轻衣！

　　但是，这又如何，最后在洛离天地超脱锁下，蝶龙剑爆中，火骄阳战败！

　　火妩媚说道：“讨厌，姐姐你也输了！”

　　火骄阳说道：“输就输了呗，输一次也不会死！”

　　火妩媚说道：“不行，绝对不能输，再来！”

　　继续战斗，从此洛离的对手多了一个人，渐渐的洛离发现，火骄阳虽然嘴上说的好听，可是心里也是不服输。

　　她和火妩媚，看着一模一样，接触起来，你就会感觉到她们是两个人，完全不同的生活态度，火妩媚敢说敢做，如同烈火一样，火骄阳没有一句真话，如同风一样捉摸不定。

　　但是你细细感觉，其实她们还都是一样，本质相同，都有一颗不服输的心，都有那可怕强大自我信念，相信自己剑道！

　　一次次战斗，洛离一次次胜利，转眼二个半月过去了，火妩媚火骄阳两姐妹都不是洛离对手！

　　但是，洛离现在越来越吃力！

　　他的天地超脱锁渐渐困不住她们姐妹了，蝶龙剑爆渐渐无法破坏她们的化离剑雾！

　　她们剑道信念，使着她们越来越强！

　　终于这一天，火妩媚一声轻哼，轰，洛离天地超脱锁被她斩碎！

　　洛离蝶龙剑爆，也被火妩媚轻松挡住，洛离彻底无法打败火妩媚了！

　　火妩媚看着洛离说道：“混小子，你还有什么办法！”

　　洛离傻傻看着火妩媚，说道：“难道真的可以，自己相信，就真的什么都可以做到吗？”

　　火妩媚说道：“那当然了，你看，我现在可以轻松斩碎你的天地超脱锁，可以挡住你的蝶龙剑爆，这就是剑道的力量！混小子，你败了，这是我们第二百五十三次战斗，你败了！”

　　洛离摇摇头，说道：“我是不败的！”

　　瞬间，洛离使出盘古斧！

　　洛离盘古斧，破茧重生劈碎空间，天地定性，洛离盘古斧威力无穷。但是威力越大，消耗越大，洛离如果发出自己盘古斧，立刻真元耗尽，精尽而亡，所以这盘古斧，他无法发出。

　　不过这是论剑阁，虚拟世界，所以洛离就发出了盘古斧。

　　一斧发出，轰，洛离首先自爆，然后是火妩媚，还有整个世界，一起粉碎，天崩地裂，万物绝灭！

　　瞬间，两人回归现实世界，火妩媚说道：“混小子，你也太无耻了，这是什么法术啊？”

　　洛离回答道：“这是混元六绝盘古斧，这才是我真正绝招，什么剑意不过是我的普通绝招而已！”

　　火妩媚说道：“这招真厉害，不过我一定有办法，破解此招！”

　　她双眼充满了信念，她又有了前进方向。

　　但是洛离没有了方向，他失魂落魄的回归住所，拿起一个苹果说道：“难道我真要把这个苹果，看成梨吗？”

　　洛离仔细的看去，使出恍惚千年终一梦法决，想要将此苹果看成梨，但是他从小接触的一切，他的人生信念，绝对不会让他如此！

　　他猛的一丢，将这个苹果，远远丢出去，喝道：“苹果就是苹果，永远不可能是梨！”

　　“这是我的信念，我的人生，如果这苹果非得变成梨，那我这辈子就不做剑修，不修炼什么剑意！”

　　“就是剑意再强，就是剑修再凶，我也如此，不是我不做，是我做不到！”

　　“哈哈哈，痛快，痛快，我终于的想明白了！其实我做什么剑修啊！我是混元宗弟子，我是法修，非得做什么剑修啊？”

　　“好好的混元大法不修炼，修炼个屁剑意，非得把苹果当成梨，傻子！”

　　“哈哈哈，真是痛快，真是……”

　　豁然，洛离一下子惊醒！

　　为什么虎禅真人在自己刚刚入门，就带着自己到此，为什么虎禅真人让自己和水色真人学习剑法，为什么楚南地域剑法门派不去，非得远赴他乡，来到这里！

　　原来如此，自己精通剑意，修炼剑法，虎禅真人看在眼中，虽然不说，但是自己已经如同辛元祖师所说，走偏路，混元宗是法修门派，自己偏偏要练剑，这不是自寻死路！

　　虎禅真人明白如此，他不同于别人，不说一句废话，却身体力行，将自己带到这里，什么晋升境界都是借口，他真正目的，是让自己知道自己无法成为真正剑修，混元七法才是自己的未来！

　　豁然，洛离一下子想明白，知道了虎禅真人用心良苦！

　　冷汗留下，他一下子站起，直奔虎禅真人所在之处冲去。

　　进入那个大殿，虎禅真人和青纶青依两大真君，坐在那里交谈，看到洛离到此，虎禅真人微笑，说道：“洛离，你懂了！”

　　洛离行礼，说道：“弟子明白！多谢师父指点！”

　　“弟子终于明白了，我永远不可能把苹果当成梨，我这辈子做不了剑修，我永远也无法想火妩媚她们那样，攀登上剑道的巅峰！所以我就是混元宗弟子洛离，我就是法修洛离，我就是我，我就是洛离，生生如此，世世如此！”

　　虎禅真人点点头，说道：“对，我也是如此，我也永远不可能把苹果当成梨，我们是一路人！”

　　“其实苹果当不成梨，也没有什么，剑意也好，剑道也好，只要能为我们所用，能帮助我们打败敌人，我们就用它们，打不败敌人，我们就不用，就是如此简单！”

　　“我们就是我们，万物为我用，万法为我生，法就是剑，剑就是法，什么对我们有用，我就用什么，这就是法修的精神！”

　　洛离说道：“万物为我用，万法为我生，法就是剑，剑就是法，什么对我们有用，我就用什么！”

　　这一刻，洛离由剑修之路，踏上法修之路，彻底正式成为混元宗弟子！

　　就这样，走弯路的洛离，被师父虎禅真人，活生生得掰直了！


第318章 法修洛离蝶龙杀！

　　虎禅真人苦心布置，终于使洛离明悟，虎禅真人没有像其他老师那样谆谆教诲，甚至提都没有提，而是渐渐布局，一点点的刺激，让洛离自己感悟，从自己本身内心，发现问题，找到答案，这比那苦苦教导，要强上百倍！

　　至此，洛离悟道，由当初蝶龙变体修，到吞天教时转化剑修，到此天涯海阁，彻底成为法修。

　　洛离细细感悟，虎禅真人教给他法修精神：“万物为我用，万法为我生，法就是剑，剑就是法……”

　　不觉痴呆，许久才醒悟过来，说道：“弟子彻底明白，师父，我懂了！”

　　虎禅真人说道：“懂了就好！”

　　洛离说道：“师父，那紫阳流光，还继续吗？”

　　虎禅真人说道：“必须继续啊！不然等你回去苦练，至少得三五年时间，才能晋升炼气大圆满境界！修仙之道，不进则退，我们没有时间等待，所以必须继续！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真人说道：“洛离，明天你就不要和水色她们练剑了！

　　明天，我亲自传授你混元法术！

　　其实蝶龙剑意，我这一段时间，也在研究，查找了无数先人资料，我想出一个办法，也许此法行得通，你就可以随意使用蝶龙剑意，而且未来我混元宗琉璃海，还会增加一法！”

　　听到这话，洛离顿时大喜，他每次使出蝶龙剑意，都需要变身枯衰状态，这十分限制洛离战斗力，必须一对一，将对方锁住，洛离才能变身出剑，如果可以随意使出蝶龙剑意，管他什么剑修法修，洛离都不在意！

　　第二天，洛离不再和水色真人练剑，而是和虎禅真人在一起，由师父传授他秘法！

　　在一处封闭演武场中，虎禅真人看着洛离，让洛离演示一番蝶龙剑意。

　　洛离进入衰枯状态，出剑！经过这二个多月的修炼，洛离还是有着不少收获的，原来蝶龙剑意，现在已经变成了蝶龙剑爆，一下子可以连续发出数十，数百的蝶龙剑意轰击。

　　虎禅真人看完洛离施展剑意，说道：“洛离，我混元宗琉璃海，共有七十七杀，其中剑鱼群潜杀、飞鱼清虚杀、鲤鱼化龙杀、青鱼游鳞杀，都是原来剑修特有剑法所演化而来。

　　剑鱼群潜杀为大衍纵横剑派的大曼陀罗剑海潜杀阵！飞鱼清虚杀为长白剑派的清虚越空剑意转化而来！鲤鱼化龙杀为妖剑魔宗的剑神变脱胎而来！青鱼游鳞杀为天一宗的游刃有余夺魂剑！

　　所以，我以此为思路，翻遍前人的留下的经典，最后想出一个办法，可以将你的蝶龙剑意，化作蝶龙杀，由剑术发作法术，这样你就可以随意的使出蝶龙剑意，不必非得化作衰枯状态。”

　　洛离说道：“那太好了，请师父授法！”

　　虎禅真人说道：“但是，有一个事情，我要和你说清楚！

　　我混元宗，大家亲如一家人，没有所谓的独门秘法！避而不传他人！

　　你的蝶龙剑意，变成蝶龙杀，乃是我吸取前人经验，改变而来，有着前辈的功劳，所以这蝶龙杀，创造出来之后，就不在是你独门法术，回到混元宗，必须将此法公布于众。

　　当然了，他们想学，也不是随便学的，必须付出代价，这就是必须购买专利使用权限，不然大家都吃大锅饭，谁还有心去创造新的秘法神通！

　　洛离，你要想好，如果你不修炼这个蝶龙杀，这蝶龙剑意就是你独门剑法，就你一人掌握，如果你修炼了，就必须传授他人！”

　　洛离想都不想，说道：“传授就传授呗，必须修炼！”

　　洛离暗中想到，傻瓜才会说不传授，你真信了虎禅真人说的话，那就是天字号的大傻瓜！师父都这么说了，你还不传授，还要玩什么独门剑法，这完全是找死的节奏，也许莫秀兰就是例子，这么自私的弟子，留着何用，会被师父一巴掌拍死！

　　再说了十鸟在林，不如一鸟在手，先学会了再说，而且别人学会了，自己还能得到好处，何乐不为！

　　另外，在和火妩媚火骄阳战斗中，洛离发现，自己剑意完全没有她们两个剑意的妙用，那海上升明月，全范围攻击，那化离剑雾，可攻可守，那微风度竹入轻衣，无影无形，自己蝶龙剑意，就是犀利爆裂，作用单一，以后混元宗有的是强大的法术，何必为一棵树木失去整个森林！

　　这就是法修特性，从来不迷恋某一个单一法术，喜新厌旧，永远寻找最强法术！

　　虎禅真人看到洛离表态坚决，他说道：“好，等你筑基以后，炼化五法圣地，你就可以向门中申请这天地超脱锁和蝶龙杀的专利。这都是你研究出来，师父不占你的便宜。

　　不过天地超脱锁，鹤舟、烽霜他们都购买了你遮天罗网的专利，在研究同类法术。另外这个法术，控制面积越大，灵气消耗越多，变化越是无穷，金丹境界以后，这个法术难以凑效，价值不大！

　　蝶龙杀，却不同了，此法完全可以成为琉璃还第七十八杀，价值无限！”

　　果然和洛离想的一样，洛离嘴里说道：“师父，这都是你研究出来，我何德何能，占据你的功劳啊！”

　　虎禅真人一笑，一拍洛离脑袋，说道：“小屁孩，不要口不对心，瞎忽悠了，你师父不傻，看的出来！”

　　洛离捂着脑袋，师父两人对视一笑，无尽的默契，尽在其中。

　　虎禅真人说道：“好了，我们来吧！”

　　说完，他一伸手，开始在储物空间中拿出各种法宝，然后一个个的激活！

　　有的法宝化作一个法阵，有的法宝生成水镜，那水镜上出现一个人形，这人形无皮，将全身的肌肉经脉骨骼全部显示出来。

　　有的法宝化作一套盔甲，穿在洛离身上，洛离身上的一切反应，全部在这水镜中显示出来。有的法宝，就是一个巨大的法灵，计算能力强大，虎禅真人有时会将难题输入此法灵中，不久法灵就计算出答案。

　　这些法宝，虎禅真人一个个的激活，然后依靠他们，开始和洛离研究如何将蝶龙剑意化作蝶龙杀！

　　虎禅真人指着水镜中的人形，说道：“你看，这剑意经过大脑发出，运行经脉如下……”

　　随着他的话语，那水镜上的人形，开始出现变化，一次次的模拟洛离蝶龙剑意！

　　“洛离，你再来一次，我对比一下！”

　　“好，好，看来可以如此取代剑意的爆发！”

　　“你再来一次，我再看看！”

　　“如果换成这个经脉，试一试，看看能不能，更加猛烈的爆发攻击呢？”

　　“洛离啊，你这蝶龙剑意的真正运用，我找到了！你以前用的不对啊！此剑意的特点发出之时，如蝶轻快飘逸，瞬间就到，但是打中对手，要停滞一下，让此剑意发生转变，由蝶化龙，瞬间爆裂！”

　　“原来如此，师父我懂了，我每次都没有停滞的动作，剑意还没有转化，就都消耗了，我懂了！”

　　“对，打中对手，必须停滞一下，给这剑意转化时间，这轻重一变，由蝶变龙，立刻诞生无尽爆炸！这和凡人使用的火器鸟炮有些类似！射出去，打中，爆炸！这才是蝶龙剑意的真正运用！”

　　“我懂了，我懂了，有此变化，以后火妩媚的化离剑雾，根本挡不住我的蝶龙剑意了！这就像海上升明月的全范围攻击，我这个蝶龙剑意就是这个特点！”

　　“是啊，是啊，来，我们继续！”

　　两人在此研究起来，不知不觉，洛离被此吸引，这研究好像很有意思，深入本质，研究法术。

　　研究来，研究去，突然一轰的一声巨响，无意中两人研究失败，引爆其中一个法宝，立刻形成一场大爆炸。

　　虎禅真人袍袖一抖，放出洛离，两人在这爆炸中，都没有受伤，洛离忍不住说道：“师父，这怎么会爆炸呢？”

　　虎禅真人说道：“没事，正常，洛离你怕吗？”

　　洛离摇头说道：“不怕，不知道为什么我感觉很兴奋，好像很有意思！”

　　虎禅真人说道：“对，我也是如此！求知之路，那有那么简单的，想要揭开天地的奥秘，怎么可能不付出代价，我混元宗死亡的弟子，十分之一都是死在自己的研究中！”

　　“好了，废话少说，我们继续！”

　　说完，两人立刻开始研究！

　　就这样不知不觉，二十天过去了，终于这一天，在此演武场中，传来一阵阵的呼喊声！

　　那是洛离在呼喊：“成功了，成功了，我们成功了！”

　　终于试验完成，洛离的蝶龙剑意化作了蝶龙杀，可以不必使出衰枯状态，才能使出这剑意。

　　而且这蝶龙杀一发，如同蝴蝶轻盈，瞬间一闪，好像瞬移一样，就击中对方，很难避开。

　　虎禅真人微笑不已，说道：“洛离啊，现在你没有五法圣地，所以这蝶龙杀，只能依靠你自己的真气发出！此法不过显露微不足道的威能！等你日后有了五法圣地，先建琉璃海，然后以琉璃海吸收灵气，发出此法！你知道会是什么模样吗？”

　　洛离摇摇头说道：“不知道！”

　　虎禅真人说道：“这蝶龙杀那时的名字就应该叫做蝶龙海爆杀！

　　五法圣地会给你提供无尽的灵气，你只要再找几个配合秘法，用辰剑宗的剑潮星海，将它们转化为蝶龙杀发出就行了，或者用千浪门的浪卷天地，控制这些发射出去的蝶龙杀，到时候你可以向大海海潮一样的无尽攻击！

　　一片片，一群群的蝶龙杀，轰过去！无穷无尽！

　　打中，停滞，引爆，轰轰轰！哈哈哈，想象一下，绝对无敌，绝对痛快！

　　所以，这蝶龙杀的全称，应该叫做蝶龙海爆杀！”


第319章 紫阳流光升境界！

　　洛离轻声念道：“蝶龙海爆杀！”

　　心中无比的痛快，恨不得立刻构建五法圣地，掌握如此强大法术！

　　但是那得筑基之后，才能如此！

　　他们在此潜修二十天，终于离开这里，回归外面世界，距离紫阳流光的发生，还有三天！

　　出来之后，虎禅真人立刻发现问题，天涯海阁处于备战状态，法阵升起，将整个天涯山脉笼罩，门中弟子个个神情紧张，快步如梭，一个炼气期的小修士都看不到，好像发生了什么事情。

　　虎禅真人一皱眉，立刻去找青依真君，青依真君坐镇天涯海阁主殿之上，也是神情紧张。

　　虎禅真人问道：“青依，到底怎么了？”

　　青依真君回答道：“大哥，出了一些事情，这几天大梵真魔频繁出现，有点不对头！”

　　虎禅真人说道：“到底怎么了，说实话！”

　　青依真君咬咬牙，使出发出法术，隔离众人，低声说道：“唉，出事了！

　　我们天涯海阁有四位返虚真一坐镇，不过火锋真一碧光真一在三年前，去太虚采真，结果遇到了九阳罡风，他们被困在一处小千世界，需要明年才能归来。

　　极天真一参加西昆仑王母盛会，忍不住和七皇剑宗紫皇真一交手，受了暗伤，在西昆仑闭关养伤，也得明年才能归来。

　　本来这也不算什么，明年他们就都回归了，按照推演计算，这双阳交融应该是后年出现，可是最近有迹象显示，这双阳交融不知道为什么发生异变，提前在今年就要出现！

　　其实出现了也不怕，我们门中还有云霜真一坐镇，但是云霜真一突然爆发返虚归尘之危，天劫寻觅，他不得不困入万丈玄冰之中，无法出来，至此我天涯海阁，再也没有真一坐镇，十分危险！”

　　虎禅真人不由的皱眉，说道：“怎么都这么巧？不会是……”

　　青依真君说道：“掌门半山师兄，也怀疑此事，是不是仇家作祟，他特意出门寻觅原因，可以确定，不是我们仇家门派所为！都是巧合，不过大家还是小心一些为好！”

　　虎禅真人点点头，说道：“那里有大梵真魔出现，告诉我位置！我去灭了他们，你大哥虽然是金丹真人，但是还是有几分本事的！”

　　青依真君说道：“那就麻烦大哥了！对了，这一段时间，不安全，让洛离和妩媚她们在一起吧！

　　我们已经商量好了，三天后紫阳流光，让所有剑种，全部参加，多事之秋，全部提升一层境界，增加一点实力，是一点实力！

　　到时候实在不行，去找丹宗，花大价钱让他们给我们炼制解境消灵丹，再消除影响吧！”

　　虎禅真人点点头，说道：“未雨绸缪，倒也是个办法！”

　　说完，虎禅真人带着洛离离开，洛离忍不住问道：“师父，什么是剑种啊？”

　　虎禅真人没有回答！

　　洛离继续问道：“师父，我发现这天涯海阁弟子有点怪，无论是项天、云娘他们，还是火妩媚她们，岁数都差不多，好像是一批人，和我、陆舟、陆青那批来自昌州的弟子有些像！”

　　虎禅真人看了洛离一样，说道：“你大约心中有数，那我就告诉你吧！所谓剑种乃是天涯海阁人工培养出来最适合练剑弟子！”

　　洛离忍不住说道：“人工培养？”

　　虎禅真人说道：“对！

　　在三千六百年前，上一次的双阳交融时，天涯海阁无意中发现位于琼州大陆地心处一具大梵真魔遗骸，借此他们得到了这人工培养剑种办法，但是前边十几次大规模试验，全部失败。

　　二十年前他们利用妖剑魔宗炼体之法，将剑炼入人体，得到重大突破！火妩媚这帮弟子，都是他们如此制造出来，利用具有灵根的婴儿，在母体怀孕七个月后，就开始炼化，最后得到了这么一批精英弟子！”

　　洛离忍不住说道：“师父，这，这不就是神威宗拿人炼神吗？不是该群起诛之吗？”

　　虎禅真人说道：“那些孕妇都是自愿的，甚至争抢名额，而且必须孕妇全力配合，才能炼化成功，人家都是自愿的，也没有抓人祭炼，别人谁也没有办法。传说火妩媚、火娇阳的亲生母亲，乃是天涯海阁四大返虚真一的火锋真一，不然她们凭什么小小年纪，就领悟剑意！”

　　洛离说道：“不是吧！返虚真一也生孩子！”

　　然后洛离挠挠头，骄傲的说道：“师父，小小年纪领悟剑意，很牛逼吗？我感觉很一般啊，我都领悟五个，不，六个剑意了！”

　　虎禅真人看了他一眼，说道：“你和他们不同，你不是牛逼，你是变态！”

　　洛离哈哈大笑，然后说道：“师父，你好像不是夸我啊！”

　　虎禅真人说道：“好了，别闹了，办正事，你和火妩媚她们在一起，三天后，紫阳流光，晋升炼气大圆满境界！”

　　洛离说道：“弟子明白，保证完成任务！”

　　就这样，洛离和火妩媚等弟子在一起，虎禅真人加入天涯海阁，消灭入侵大梵真魔的队伍。

　　天涯海阁炼气期弟子，全部执行门派任务，再也不许到坊市乱走，出山门游玩！不过，有一小批炼气期弟子，被集中在几个海阁之中，只是干待着，不许乱走。

　　洛离看着这些弟子，大约四百人，都是不到二十岁，境界都很高，很多修炼不到十年，已经进入炼气后期，一个个炼剑如痴，其中已经有五人掌握剑意，不用说，这些弟子就是所谓剑种，天涯海阁未来希望。

　　被禁步在这里，火妩媚火骄阳没事就过来缠着洛离，或者欺负一下项天小师侄！

　　“洛离，你还敢不敢和我一战，不许使出那个无赖法术，破灭论剑阁！”

　　“洛离，听说你涨本事了，咱们再来一战吧！太无聊了！我都要难受死了！”

　　数百次的大战，现在的洛离已经和火妩媚火骄阳成了好朋友，无话不说！

　　转眼三天之后，一个金丹真人到此！

　　所有天涯海阁弟子看到她，全部肃静，毕恭毕敬！

　　洛离忍不住传音问道：“这人是谁？”

　　火妩媚悄悄传音说道：“她是老妖婆正法真人，执法堂的长老，最可怕了。最喜欢惩罚后辈弟子，看到她，所有弟子都像老鼠看到猫，全部害怕！”

　　正法真人看向众人，用毫无感情的冰冷声音说道：“门派给你们下达任务，你们现在都和我来，接受紫阳流光试炼，所有人全部提升一层境界！”

　　这话一说，顿时无数的弟子，发出欢呼声，可以提升一层境界，谁不高兴！

　　正法真人点点头，在前边带路，所有天涯海阁弟子，随在她的身后，离开此地，向着天涯海阁的后山禁地走去。

　　这一路上，都处于天涯海阁的法阵保护之中，而且到处都有弟子守护，可以说天涯海阁守备森严，十分安全。

　　三转五转，步步向前，很快众人被带到一处天涯山的禁地山洞。此处还有一百多个炼气期弟子，不过都是岁数极大的修士，他们加入到这个队伍中。

　　山洞之中，有着一个传送阵，顺着传送阵，可以传送到一处附属次元空间。

　　这个传送阵是上古传送阵，不是现在人族发明出来的，就是一个石台，登上立刻传送离开，受不知名力量保护，万法不破，万剑不伤，很是奇异。

　　为此，通天玄机谷的修士，特意到此研究了百年，最后借此启发，人族构建传送阵仙术大幅提升。

　　众人到此，依次进入，到了洛离那里，正法真人看了一眼，说道：“混元宗的道友，进去吧！”

　　洛离传送进入！瞬间一闪，洛离来到这里，这个次元空间并不大，只有千丈方圆，是一个圆台，悬浮空中！

　　一个高高平台，位于九天之上，青云之巅，向上一看，绥远地域的两个太阳，变得无比的巨大，向下一看，整个天涯山，天涯海阁的山门驻地，都在眼中。

　　这里类似灵蝶宗天变洞的那种福地，但是却完全不同，灵蝶宗天变洞从平台跃下，就是落到大地之上，这里乃是一个附属次元空间，除了传送阵，根本无法离开这里。

　　所谓紫阳流光，乃是天涯海阁弟子无意中在此发现的奇异天地异象，每隔一甲子六十年，在正午时分，太阳最猛烈的时候，这里会形成奇异的一种光芒，那光芒化作紫色，如同流水一样，从天落下，凡是被此光照到的修士，只要是筑基之下，都会提升一层境界！

　　但是，经过多少年的试验，这参加紫阳流光的修士，不可以超过五百人，正法真人守住入口，让这些炼气期弟子一个个的进入！

　　这时到了项天进入，突然，项天感觉到肚子剧痛，实在难以忍受，他不得不向后跑去，直奔轮回之所。

　　等他回来，正法真人一伸手，挡住项天说道：“你，不要进去了！”

　　项天一愣，说道：“为什么啊！”

　　正法真人说道：“你的资质不够，我看你不顺眼，这个解释可以了吧？你看你，排在队伍的最后面，毫不争取前边位置。记住，有些时候，有些事，自己不争取，那就失去机会！前边已经够五百人了，你失去机会了！”

　　项天想要解释，突然肚子又疼，他急忙又跑向轮回之所。

　　就这样，项天被排除在外，没有得以进入此处福地！


第320章 双阳交融剑种劫！

　　九天之巅，罡风阵阵，诸多外门弟子，在此汇集！

　　每一个天涯海阁弟子，在此就像一只剑，笔直站立，锋芒毕露。

　　此处只能筑基以下进入，所以在场的弟子，都是炼气境界，不过不少弟子达到了炼气大圆满，这样他们接受紫阳流光之后，出去就可以借着这个机缘，一口气晋升筑基境界。

　　就是资质再不行，补上一二颗筑基丹，也可以进入筑基境界，但是他们未来也就是如此，受此紫阳流光照射，体内真阳如火，以后晋升境界，千难万险。

　　不过，也有解救之法，丹宗可以炼制一种丹药，叫做解境消灵丹，吃下此丹，会消除部分紫阳流光的影响，但是这丹药十分昂贵，很难求到。

　　众人到此，正好五百人，云娘、叶文英，火妩媚，火骄阳，都在洛离左右，不过主持这个仪式的是三个老修士，她们都是女修。

　　她们都是天涯海阁的老修士，外门管事，都已经四五十岁，兢兢业业一生，门派奖励他们到此接受紫阳流光，借以达到筑基境界。

　　其中一个刘管事喊道：“各位师弟师妹，大家不要紧张，没有什么的，再过半个时辰，紫阳流光就会开始了！”

　　另外一人个王管事，说道：“按照前辈们记录，这个仪式就是看着吓人，但是没有什么的，大家放开心扉，忍受一下，就当洗个澡，大约半个时辰，这紫阳流光就会消失，到时候大家就爽了！回去修炼，三天之内，必定会突破一个境界！”

　　“是啊，是啊，不过，最好大家突破时候，最好准备一下辅助丹药，有冲击筑基期，至少要准备两颗筑基丹，这样更安全，更顺利！”

　　三个管事，不愧是做了一辈子的外门管事，十分会说，三言两语，就把所有人的紧张情绪化解。

　　众人在此等待，忍不住开始聊天：

　　火妩媚说道：“混小子，得到这紫阳流光后，你是不是要走了，以后还什么时候来看我们啊？”

　　洛离说道：“火疯子，我走了，你可不要想我啊！”

　　火妩媚脸色一红，说道：“呸，谁会想你，我在想以后怎么打败你！让你让爬在地上喊我姑奶奶！你不知道吗？剑修境界越高，实力越强，一剑斩开天与地，到时候我轻松灭你！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“就你？火疯子，别做梦了，你和你姐加起来，也不够我一只手！”

　　火骄阳说道：“混小子，我可没有说你，竟然带上我，上，妩媚，必须灭了他！”

　　说完，两个姐妹抓住洛离的两个胳膊，一顿死掐，洛离急忙说道：“服了，服了，姑奶奶们，饶了我吧！”

　　火骄阳说道：“不饶，让你说我！”

　　一旁的叶文英和云娘，微微摇头，他们三个太疯了。

　　就这样时间一点点的过去，突然这次元空间就是一震！

　　那王管事喊道：“好了，大家准备，仪式要开始了！”

　　“来了，来了！”

　　瞬间，那天空的阳光就是一变，由原来的无色，化作了血色，好像一道血色瀑布，在天空落下，灌注到此。

　　这血色阳光，带着一股腥气，隐约一闻，还有一种火焰烧焦的味道，照在身上，让人有种要呕吐感觉！

　　每个人在此血色阳光下，都变成了一个个血人，看过去恐怖无比。

　　王管事立刻喊道：“不要怕，不要怕，放开心扉，尽量的吸收这紫阳流光，这东西无害，可以让我们晋升一个境界！”

　　“就是恶心一点而已，我辈修仙，刀来剑往，生死都不惧，何必惧怕这点恶心！”

　　“大家挺住啊，可以晋升一层境界，忍一忍就过去了！”

　　难怪选她们三个做主持者，她们果然有着控制局面的能力，在她们呼喊下，所有人都忍住这种恶心感觉，任由自己侵泡在这好像血海阳光中。

　　这阳光之下，那血气好像要侵入体内，那恶心感觉越来越严重，火妩媚一生爱干净，忍不住就要呕吐，她姐姐火骄阳和她一样，妹妹受不了，姐姐也不行，也要呕吐。

　　洛离一伸手，一手抓住火妩媚，一手抓住火骄阳，死死抓住，顺着他的手，传入她们两人体内一道灵气，在此灵气帮助下，火骄阳姐妹长出一口气，忍住呕吐感觉。

　　渐渐的，在此血海之中，那恶心感觉消失，反倒有种飘飘欲仙的感觉传来，随着这种感觉传来，洛离感觉到自己体内真气，在疯狂暴涨！

　　一息一息的真气凭空而生，很快就充满了整个气海，然后这真气，继续诞生，无穷无尽，洛离可以轻松晋升炼气大圆满，原来需要五年的苦修时间，今天半个时辰就完成，果然没有远赴万里到此。

　　不只是洛离，所有人都是如此，挺住那恶心感觉之后，所有人的真气都在暴涨！

　　“我可以晋升境界了！”

　　“太好了，我的气海满了，我可以冲击筑基境界了！”

　　“我也可以，我也可以了，太好了！”

　　一个个的修士大声的喊了起来，这紫阳流光好处显现，在场所有修士，都可以晋升一层境界。

　　主持仪式王管事喊道：“你看，我说什么了！”

　　“忍一忍就过去，我等修士，苦修百年，有什么不可忍受的！”

　　“恭喜各位师弟师妹，从此大家前途无限！”

　　但是他们却在小声嘀咕：“师姐，这情况不对头啊，按照记录，这紫阳流光也就是半个时辰，可是这都半个多时辰了，怎么还不结束呢？”

　　“我也不知道啊，可能就是如此吧，等一会就好了！”

　　“是啊，是啊，等一会就好了，可是不知道为什么，我的心狂跳，好像有大祸要降临一样！”

　　不只是她，在场的很多人都感觉到了异样，如同大地震来临之前，老鼠麻雀都会心生预感！天地异变，人也是如此！

　　洛离也是感觉到这种危险，但是却说不出这种感觉，突然他抬头向天空看去，就是一愣！

　　这天空之上，一轮大日，发出耀眼的光芒，照亮天地，但是这就是不对头，因为琼州大陆之上，乃是两个太阳，现在就剩下一个，那个那去了！

　　火妩媚也感觉不对头，顺着洛离的目光，向上看去，顿时也是惊呆，忍不住喊道：“双阳交融！”

　　琼州大陆，每隔三千六百年，天空两个太阳会和琼州大陆，处于一条直线，看过去就只有一个太阳，这叫做双阳交融，至此会导致天地磁场不稳，天道混乱，没想到这次紫阳流光，正好和双阳交融，发生在同一时刻！

　　所有这里的弟子，全部抬头看去，看着天空融合两个太阳，这异象三千六百年一次，很多人这辈子也就能看到这一次而已。

　　本来按照门中修士推算演化，这双阳交融得后年才会发生，但是却在今天，此时此刻发生，一种不祥感觉，在所有人心中升起。

　　大家都惊呆不已，那主持的老修士，用颤抖的声音说道：“没事的，没事的，不过是天地异象而已，没事的！”

　　大家一起点头，不少人傻笑道：“没事的，没事，不过是天地异象而已，没事的！”

　　话音未落，轰！

　　在那天涯海阁之中，一个海阁发生爆炸，虽然此处听不到声音，但是可以感觉到那爆炸的恐怖，在那爆炸中，走出一人！

　　这人在这双阳交融的阳光之下，死劲的抓着自己的脸，拱着身子，发出嚎叫声，有人立刻看出，说道：“这是泰兴真人，是泰兴真人，她怎么了？她怎么了？”

　　话音未落，那泰兴真人猛的一声大吼，瞬间身体裂变，暴涨三丈身形，全身血红，头上出现尖角，整个人化作了一只恶魔一样的可怕生灵！

　　火妩媚喊道：“啊，这是大梵真魔，大梵真魔，泰兴真人怎么化作大梵真魔？！”

　　但是这情况不止她一个人，在天涯海阁中，轰，轰，轰，陆续爆炸声传来，一个个修士，开始嚎叫，变身，化作大梵真魔！

　　所有人全部傻眼，傻傻的看着天涯海阁中发生的一切！

　　不只是天涯海阁，在整个琼州大陆之上，到处都是修士突然尖叫，哀嚎，然后变身。整个天涯海阁，整个琼州大陆，立刻化作一片混乱之中！

　　所有人都惊呆不已，说道：“这是怎么了，这是怎么了？”

　　洛离看去，变身的修士，变成大梵真魔之后，好像失去理智，完全被本能驱使，一个个如同怪兽，有的到处破坏，有的傻傻发呆，有的到处乱走，没有神智，不足畏惧！

　　突然洛离感觉到自己握住火妩媚还有火骄阳的手，变得无比冰凉，他看过去！

　　火妩媚脸无血色说道：“泰，泰兴真人，好像是第三批的剑种！”

　　洛离一愣，说道：“不是说以前的剑种都失败了吗？”

　　火骄阳说道：“是都失败了，但是还有幸存的，泰兴真人是第三批，那个流光真人是六批，这个是第十二批！所有变身的都是剑种的残余修士！”

　　火妩媚一指自己说道：“我们是第十七批！”


第321章 大梵真炎神主降！

　　瞬间洛离傻眼！

　　双阳交融，引发天地异象，所有剑种开始变异，变成大梵真魔！

　　在看一眼，这次元空间中，五百多人，位于二十岁以下的足足四百一十多人，他们都是剑种，都将变身！

　　那三个主持会场的三个管事，好像也看出了什么，他们彼此对视一眼，其中王管事喊道：“大家不要慌，不要怕，没有事，门中有四大返虚祖师坐镇，小小混乱，不算什么的，没有关系，没有……”

　　突然，虚空之中，传来一个声音：“真的没有关系吗？我主苦心准备三千六百年，将你们门中的四大返虚，困的困，封的封，伤的伤，你一句小小没有关系，就妄想阻止我主的计划，才是妄想！”

　　王管事对着天空喝道：“你是何方妖孽？竟敢侵我天涯海阁，不怕神剑灭魂吗！”

　　那声音传来：“大梵真炎，恶俱摩罗，我主神威，永世辉煌！”

　　大梵真炎，恶俱摩罗，此乃七大神主大梵神主的神号！

　　王管事顿时大惊说道：“你是大梵真魔！”

　　那声音回答道：“不要把我当成那些废物！我乃神主坐下先锋元帅紫惧摩罗，我的肉身们，还不醒来，更待何时！”

　　随着他这一句话，在场的众人，立刻无数人发出惨叫声，她们的症状和大地之上那些修士的症状一样，全身颤抖，呼号大叫，死劲的撕扯自己身上的衣服，露出裸体，然后继续撕扯，甚至将皮肉撕去，然后身体在慢慢的变大，变凶，化作大梵真魔！

　　洛离看去，顿时一惊，这些人果然都是不到二十岁，都是剑种出身，都是如此异变！

　　在场众人，那三个主持的管事，还有八十多个不是剑种的老修士，没有如此异变。

　　但是除了他们，洛离身边的火妩媚，火骄阳，云娘，叶文英，也是没有巨变，她们不知所措的看着自己身边的变异众人。

　　云娘伸手去拉一个认识的师妹，但是刚刚走出洛离身边五尺之地，立刻她也发出一声惨叫，开始撕扯衣服。

　　叶文英使劲一拉云娘，将她拉回自己身边，立刻云娘疯狂症状消失！

　　叶文英立刻喊道：“快，大家到这里，这里没事！”

　　火妩媚也喊道：“快，快把大家拉过来，这里没有问题！”

　　说完，她一伸手，放出一道剑光，一拉，将一个大叫的师妹拉了过来，到了这里，按个师妹立刻清醒，不在疯狂。

　　顿时众人发现救命之处，那些哀嚎的修士，拼命向着这里挤来，只要进入洛离身边五尺之地，立刻就会清醒，不在疯狂。

　　这里立刻挤得水泄不通，洛离一皱眉说道：“我出去，我不是剑种，没有问题！”

　　洛离在此，占了一个人的地方，他离开这里至少可以救一个人，瞬间，洛离移动出去，谁知道他刚刚离开，这里在场的所有修士，包括火妩媚火骄阳，都开始哀嚎，惨叫，撕扯衣服，变身！

　　叶文英喊道：“不是这里地方的问题，是洛离师弟，是他！挨着他，就没有事！”

　　洛离急忙瞬移回归到此，结果他到了这里，立刻那些人不在变身，结束惨叫，恢复清醒。

　　顿时所有人死死的抱住洛离，他就是救星，在他身边，就可以阻止自己的变身，一下子洛离被无数人抱住，挤住。

　　王管事立刻喊道：“大家快把受伤的师妹师弟，抱到这里！”

　　立刻那八十多个不是剑种的修士开始行动，抱着那些变异的修士，向着这里过来，但是在场的修士太多了，洛离身边空间有限，很多人都无法过来，他们一点点的变身，化作一个个恐怖的妖魔形态！

　　那虚空之中，那个声音冷哼一声，说道：“神孽，竟然有神孽的存在，而且还是可以抗拒我主神威的神孽！混蛋，该死！

　　不过，那又如何，你们以为这紫阳流光真的是老天恩赐吗？哈哈哈，告诉你们吧，这是我主真血，每隔六十年，送给你们一次，就是为了等待今天！

　　双阳交融，引发魔种变异，诞生无数肉身！此乃魔体！

　　紫阳流光变异，我等借神主真血，元神穿越两界，降临人间，此乃魔魂！

　　魔体融合魔魂，才是我主座下真正战士，为我主先锋开路，这中天主世界终将被烈焰化作焦土，化作我主大梵真界的一部分！”

　　这话说完，在那天空之上，紫阳流光中，无数形态各异的妖魔扑下，王管事立刻出剑，剑光闪烁，想要斩杀它们，但是它们都是虚幻之物，有形无质，换句话说，这紫阳流光就是它们身体。

　　瞬间，这些大梵真魔，一个盯住一个修士，一下子扑下，进入诸多修士体内！

　　这些修士，在此都接受了紫阳流光炼体，对此大梵真魔夺舍，毫无抵抗能力，瞬间一个个被大梵真魔入体。

　　那些地上已经变身完毕大梵真魔，立刻缓缓站起，适应自己的新身体情况，那些八十多个老修士，站在那里一动不动，他们在和入侵自己身体的大梵真魔，进行夺舍大战。

　　但是这些不是剑种的修士，一个个的相续吐血，他们本来就是素质不佳，才会这么多年没有晋升筑基，根本挡不住大梵真魔夺舍。

　　不过也有意外，三个管事中的王管事，就是挡住了大梵真魔夺舍，坚持了下来！

　　但是其他两人不行了，刘管事说道：“师姐，我不行了，我挡不住他了！送我走吧！”

　　另外一个也喊道：“我也不行了，师姐动手吧，送我们走吧，不要让这帮大梵真魔利用我们，为祸我们的门派，那里是我们的家啊！”

　　“送我们走吧！”

　　王管事一声尖叫，出剑，剑光一闪，其他两个管事的头颅飞起，被她当场斩杀，避免她们被大梵真魔夺舍。

　　然后她挥剑，斩向四周变异成大梵真魔的弟子，趁着他们没有彻底变异成功，能杀几个就杀几个！

　　但是她没有注意到，被她斩断头颅的两个管事，那头颅发出诡异笑容，慢慢的滚动，回归身体一旁，重新连接在一起。

　　这些人中，洛离那里，寂静无比！

　　那夺舍的大梵真魔飞来，瞬间进入每个人的脑中，但是那大梵真魔进入洛离体内，一声清鸣，洛离体内的一道善德粉碎，发出耀眼光芒，在此光芒下，侵入洛离体内的大梵真魔，立刻粉碎，但是洛离全身一震，一动不能动！

　　而且，洛离身边的诸多修士也全部身体一震，本来应该百分百的夺舍，一下子出现了契机，就看她们各自的机缘了，如果可以借助这契机打败大梵真魔，她们就可以保持正常，不会被夺舍，如果不能打败大梵真魔，那就彻底化作大梵真魔！

　　所有人全部僵直，自己和大梵真魔在身体血战，决定这个身体到底属于谁的，有人失败，站起，走出洛离身边范围，离开他五尺之地，就立刻开始变身！

　　渐渐的，洛离身边的修士，一个个的离开，能挡住这魔魂夺舍，很难，很难！

　　云娘赫然就是其一，她缓缓的走出洛离身边，洛离拼命使劲，挣扎控制身体，伸手去拉她，不想让她走出，云娘也抓住洛离的手，但是渐渐的她无法控制自己身体，她的手渐渐松开！

　　她看了一眼洛离，那眼神洛离一愣，当初在洛欣身上看到，在念奴娇身上看到！是依恋，是不甘，是不想，是无奈！

　　最后回头看了洛离一眼，云娘离开，然后开始变身，撕去皮肤，化作一个足足五丈高，凶猛魁梧，全身血红，头上长着两个尖角，身后化生七条蝎尾的恐怖大梵真魔。

　　洛离看着自己的朋友，就这么在自己面前，化魔而去，一下子惊呆！

　　然后就是狂怒，暴怒，体内无尽的怒火爆发，瞬间，洛离可以掌控自己的身体，大吼一声：“不要！”

　　但是晚了，云娘已经化作了大梵真魔！

　　洛离无比的愤怒，就要出剑，突然一只手抓住他，说道：“不要，不要动，你一动，我们就都完了！”

　　声音软弱无比，赫然是火骄阳！

　　火骄阳借助洛离制造的契机，战胜了夺舍的大梵真魔，她说道：“不要冲动，大梵神主三千年布置，所图必然极大！我们是此地唯一的修士了，不可能有援军了，我们必须阻止他们！”

　　洛离说道：“怎么阻止？”

　　火妩媚大口喘气的说道：“他们想要的，我们就不给他！”

　　洛离说道：“好，好，他们想要的，我们就不给他！”

　　洛离这边，抗拒夺舍的修士，在大口喘气，恢复身体，那些夺舍成功的大梵真魔，在适应身体，寻找力量，双方全部不动！

　　但是，渐渐的双方分出阵营，四五个挡住夺舍的老修士，汇集到洛离这边，洛离这边大约还有三十四人，而对面则是四百六十六大梵真魔，一对十四！

　　那云娘所化大梵真魔，突然睁眼，开口说道：“好了，差不多了，杀掉他们，我们马上激活传送阵，回归大地，然后集合所有魔身，为我主塑造降临法体！”

　　这赫然是那先锋元帅紫惧摩罗的声音，云娘身体最佳，所以他夺舍在此！

　　听到他这句话，洛离说道：“你们想回归大地，好，那我们就不让你们回归！你们想要的，我们就不给你！”


第322章 血战于台剑气扬！

　　洛离等人快步后退，他们距离石台传送阵最近，立刻占据那里，阻止诸多大梵真魔回归人间！

　　那些大梵真魔缓缓的围过来，这时终于天空一声轰鸣，双阳交融结束，两个太阳分开，化作两个太阳，各奔东西。

　　有人试了一试，这次那怕在离开洛离五尺开外，也不会变身，天地异象结束，再也没有了变身危险。

　　所有人纷纷出剑，守护此地！

　　但是也有人想要激活传送阵，离开这里，可是传送阵根本无法被激活，无法离开此地，天地异变，传送阵出现问题，想走也走不了，所以只能一战！

　　魔帅紫惧摩罗一指洛离等人，说道：“杀！”

　　瞬间，冲过来数十大梵真魔，他们向着洛离等人汹涌杀来。

　　王管事喝道：“战，海阁弟子，杀！”

　　她第一个冲了出去，双方立刻交手，剑光飞舞，魔气纵横。火妩媚一伸手，海上升明月，顿时剑意发出，整个次元世界之中，好像一道圆月升起，立刻所有的大梵真魔捂着脸发出惨叫！

　　至此机会出现，诸多的修士冲了过去，趁着大梵真魔处于受伤状态，趁其病，要其命，剑光一闪，将一只只的大梵真魔斩身首异处！

　　洛离也随着杀出！前方就是一个大梵真魔，他强忍着海上升明月剑意侵袭，向着洛离冲来，洛离一指，天地超脱锁，顿时将它锁住，然后一伸手，蝶龙杀，一道光芒飞出，如同灵蝶，快，轻，巧，瞬间打中大梵真魔的头颅！

　　那大梵真魔摸摸自己的头颅，什么事情也没有发生，它冲着洛离嘿嘿一笑，嘲讽洛离的攻击如此虚弱，然后大约一息之后，砰，这个大梵真魔的头颅一下粉碎，化作万千血雾，迸溅四方！

　　那些血雾，飞散四方之后，竟然立刻往回收缩，竟然还要重新融合，大梵真魔重新复活，洛离就是一愣，然后又是一指，嗤嗤嗤，三道蝶龙杀发出，注入这收缩的血雾中，停滞一息，然后轰轰轰，三声爆炸，立刻将这血雾彻底炸成齑粉，飞溅四方，那大梵真魔这才彻底死亡！

　　洛离高喊：“大家小心，这大梵真魔具有超强恢复能力！”

　　但是喊晚了！

　　方才战斗，有的修士把大梵真魔头颅砍下，就以为胜利转身寻找其他的敌人，那大梵真魔捡起自己的头颅，按上，在后面就给修士一击。当场就有几个修士当场死亡！

　　然后在这剑意的侵袭下，那些大梵真魔，渐渐的适应了剑意，你愿意侵袭那就侵袭，大不了伤口自动愈合，海上升明月不再奏效，失去作用！

　　战斗，杀，杀，杀！

　　洛离又一次将一个大梵真魔锁住，但是另外一个大梵真魔立刻冲来，洛离不得不放弃锁住的大梵真魔，斩杀那个冲来的强敌！

　　天地超脱锁适合擂台之上，一对一的战斗，这样的混战，根本没有用处，完全鸡肋。

　　交手片刻，三十四个修士，已经有十几人倒下，战死！

　　洛离忍不住喝道：“撤退，撤！”

　　众人纷纷后退，全部退到传送阵的石台上，那些大梵真魔并没有追赶，这是洛离等人发现，冲出去三十四人回来十九人，其中王管事虽然归来，但是全身是血，她看着洛离等人，说道：“守住，守住，才有一线生机，战，战，战……”

　　然后王管事跪下，全身迸溅鲜血，嘴里还在喊着：“战，战，战……”

　　气息皆无，死亡！

　　火妩媚为王管事整理了一下衣服，合上她的双眼，看着前方，说道：“大梵真魔具有超强生命力，海上升明月，他们已经完全适应，很难斩杀它们！”

　　叶文英说道：“而且他们看着散乱，其实这是莫名战阵，彼此之间，互相配合，战斗经验极其丰富，很厉害！”

　　方才一战，只有少数几个人，斩杀了大梵真魔！一战下来，由原来的三十四对四百六十六，变成了十八对四百四十七！

　　众人看着慢慢逼来的大梵天魔们，一个个神情紧张，根本不是对手！

　　洛离在此时刻，哈哈大笑，说道：“爽，我杀了七个，真是过瘾！你们怕什么，记住相信自己，相信自己手中的剑，仙人可斩，神魔可斩，一剑而已！”

　　洛离在给大家打气，如果泄气，那就必死无疑！

　　火骄阳听到洛离的话，说道：“洛离，也许我们会死的！这可不是论剑阁，死了就是死了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“死了那又如何！活的尽兴，死亦开心！一生练剑，生于剑，死于剑，战死了也是痛快！”

　　火妩媚轻声说道：“一生练剑，生于剑，死于剑，战死了也是痛快！”

　　然后她大声的说道：“对，活的尽兴，死亦开心！一生练剑，战死了也是痛快！”

　　火骄阳喝道：“各位师姐师妹，这帮魔头想要降临人间，你们看，人间那些大梵真魔，全部没有神智，属于傻子，甚至互相残杀，可以被师门轻松斩杀！

　　但是如果它们这帮魔头降临人间，那帮傻子一样大梵真魔，就会诞生神智，为它们驱使，那就再想斩杀，千难万难！

　　所以，我们必须守住传送台，只要我们争取一刻钟，就会有无数的真魔被杀掉，我们就救了很多人！

　　这些人，有我们的父母，有我们的亲人，脚下就是我们的家园，各位师姐师妹，战吧，守住这里！

　　我等剑修，生于剑，死于剑，战斗最后一刻！”

　　火骄阳大吼，立刻诸多修士，握紧飞剑，有人随着喊道：“战，战，战！”

　　“对，多守一刻钟，我们就都多救一批人！”

　　“守住，死战！”

　　“生于剑，死于剑，战斗最后一刻！”

　　本来泄气的众人，立刻气势狂涨！其实就是想逃也逃不掉，不得不战！

　　那边魔帅紫惧摩罗不耐烦的喝道：“杀，快点解决他们，我好破开封印，激活传送阵！”

　　立刻四百多的大梵真魔，向着他们冲了过来！

　　不过这一次洛离等人没有再迎上去，他们死守传送台，这石台大约有十丈方圆，石台坚硬无比，就是返虚真一也无法破坏。

　　洛离等人在此和诸多大梵真魔，开始死战！

　　真正如此大战，洛离发现天地超脱锁的弊端，每次只能锁住一人，群战之中，毫无用处，所以洛离根本就不用天地超脱锁，就是发出蝶龙杀！

　　反正敌人一堆堆的冲来，也不必封锁，发出蝶龙杀，这就行了，打不中这个，肯定打中那个！

　　一道道的蝶龙杀，轻盈飞出，如同灵蝶，打中对方，停滞数息，然后爆裂，轰杀大梵真魔。

　　在洛离的蝶龙杀之下，那怕这大梵真魔具有强大的恢复能力，但是还是一个个死在了洛离剑下，那些大梵真魔立刻看出问题，全部攻向洛离！

　　火妩媚高喊：“守护洛离！守护洛离！”

　　所有剩下的天涯海阁弟子，汇集在洛离身边，剑光舞动，全力防守，守住洛离，火妩媚一伸手，化离剑雾，没有什么比这个剑意，防御强大了！

　　就这样，瞬间残余十八个修士，形成攻守阵势，由洛离击杀强敌，其他人防御，一攻一守，立刻不像开始那样，诸多大梵真魔，一个个被斩杀此地！

　　强攻片刻，大梵真魔开始后退，强攻失败，洛离长出一口气，再一看身边，又倒下三个修士，还剩下十五人！但是大梵真魔那边足足倒下六十多个真魔！

　　十五对三百八十九！

　　魔帅紫惧摩罗大怒，喝道：“一帮废物，可惜这里只能筑基以下境界，无法提升实力，不过不要以为我没有办法，都给我融合，上！”

　　此命一下，立刻这些大梵真魔，两两配对，互相拥抱，瞬间，他们的魔躯开始融合，肌肤相融，身体合一，二二为一，转眼间，就剩下一百九十五个大梵真魔，但是每个大梵真魔实力全部提升一倍有余。

　　看到这诡异的一幕，所有人全部惊呆！这敌人足足强了一倍，这可这么办？

　　十五对一百九十五！

　　魔帅紫惧摩罗一指洛离他们，说道：“杀光他们！”

　　顿时，那融合后大梵真魔，立刻冲了过来，洛离出剑，立刻感到困难！

　　本来四剑可以斩杀大梵真魔，现在必须十剑，而且他们的速度，攻击，全部提升，交手不到数招，诸多修士被压的节节败退，根本挡不住！

　　火妩媚突然一笑，猛的高声唱道：“我子无衣，我身无袍，我绝无命，我爱无情，世间所有，我有一剑，再无他物！”

　　这是天涯海阁战歌，此歌一唱，火妩媚如同锋芒毕露的神剑，实力暴涨，不是敌死，就是我亡，必然战斗到最后一刻，流尽最后一滴血！

　　战，战，战！

　　随着火妩媚的歌唱，其他活下来的弟子，对视一眼，她们也随着一起的唱道：“我子无衣，我身无袍，我绝无命，我爱无情，世间所有，我有一剑，再无他物！”

　　随着她们的歌唱，在她们身上，无尽的战意升起！

　　在这战歌之下，立刻所有人开始拼命，杀，杀，杀！杀一个够本，杀两个赚一个！

　　大战又一次开始，血光迸溅，剑意纵横，洛离拼命出剑，爆，爆，爆！

　　终于双方，又一次的分开，再看过去，能够站立的修士，只有七人，又有九人战死，但是那大梵真魔，却也倒下了一小半，只剩下一百一十七个！

　　魔帅紫惧摩罗发出一声怒吼：“废物，废物，难道这现在就让我出手吗？再来，给我融合！”

　　然后那些大梵真魔，又要开始融合，而且这一次诡异的是，那地方被洛离等人斩杀的大梵真魔的血肉，开始向着它们汇集！

　　火妩媚惨淡一笑，说道：“我们怕是要守不住了，大家要战死这里了！”

　　洛离说道：“那可不一定，怎么也是死，赌赌运气，拼一下吧！大家抓住我！”


第323章 万千蝶龙斩鬼神！

　　所有人不知道洛离要干什么，但是立刻全部抓紧洛离，洛离一伸手，拿出最后那颗混沌原始归元雷！

　　看来只有使用神雷了，其实洛离不想使用神雷，因为这里乃是小次元世界，也许一雷发出会导致天地崩溃，有可能敌我皆亡。

　　但是交手之后，立刻发现对方极强，更可怕的是可以这么的无限融合，没头了，融合一次，增加一倍，这样下去，自己必死无疑，所以先下手为强，轰他娘的！

　　神雷拿出，洛离开始轻声念道：“天地混沌，万物一气，掌生之灵，催魂神雷，不分乾坤，崁风东离，青雷赤气，上游天穹，给我爆。”

　　那边魔帅紫惧摩罗突然看向这里，喝道：“你要干什么？”

　　洛离说道：“干你爷爷，大家一起死吧！”

　　说完，神雷发出，然后洛离一拉众人，将她们推倒，趴在她们身上，拼命的发出五行盾，激活身上五行混元法袍五行混元玄黄袍的五行玄黄罩，这世界太小了，不知道神雷会不会将整个世界摧毁！

　　瞬间，劫雷启动，所有人就觉六识一空，天地间一下子失去了正常的颜色形状，就剩下黑白两色，再无其他！

　　然后这黑白两色，慢慢旋转，化作一条阴阳鱼，牵连着天地间亿万气机，然后猛的爆裂，整个世界处于一道白光之中，再无他物！

　　魔帅紫惧摩罗大声尖叫：“混沌原始归元雷！”

　　但是他自己都听不到自己的叫声，他疯狂的出手，将自己身边的诸多真魔，拉倒自己身前，为自己挡住这一雷之威！

　　轰！无尽爆炸产生，而这小次元世界面积又极小，那爆炸的波动无法散播出去，在此空间中，神雷爆炸来回反弹，使得这个爆炸，更加的猛烈！

　　轰，轰，轰！

　　爆炸此起彼伏，就是有着雷诀保护洛离等人，在这爆炸中，雷诀保护消耗一空，然后洛离就感觉到巨力轰来，只听见咔嚓一声，身上法袍自带的五行玄黄罩粉碎，然后五行盾也随着崩溃。

　　许久，爆炸波动消散，洛离爬起，看过去，这次元小世界被洛离的一雷轰去，整个世界都有一种虚幻的感觉，这是马上要次元崩溃的迹象，在那次元小世界四周，此世界边缘已经彻底粉碎，形成道道能量涡旋，进入其中，万物毁灭。

　　这一雷下去，那些变身融合的大梵真魔，足足消失九成，只有极少数大梵真魔堆积在一起，好像在保护什么。

　　在那堆大梵真魔宗中，一只大手伸出，推开诸多真魔尸体碎片，缓缓爬出，赫然正是那魔帅紫惧摩罗！

　　他死死的看着洛离，说道：“小子，你毁我军团，杀我手下，我要让你最痛苦死亡，让你后悔出生在人间！”

　　洛离等人站起，洛离看过去说道：“那个什么摩罗，或许你在大梵真界，乃是不朽存在，但是在此小次元世界中，最高不过筑基，现在七对一！”

　　火妩媚说道：“杀了他，为云娘报仇，替诸多师姐妹报仇！”

　　紫惧摩罗好像听到最可笑的笑话一样，哈哈大笑，然后他说道：“那怕大象和蚂蚁一样大小，碾压蚂蚁还是轻而易举！虽然在此世界，我不过炼气大圆满境界，但是杀了你们几个，太容易了！”

　　其中一个天涯海阁弟子，喝道：“杀了他，为诸多师姐妹报仇！”

　　然后就冲了过去，随着她的脚步，立刻又冲了过去两人！

　　能活下来的，可以击杀大梵真魔夺舍，都是剑种中最强的弟子，这其中一人赫然也领悟剑意，一片片的雪花，在她身上飞出，三人彼此配合，形成三才杀阵，前后穿梭，剑阵森严，向着紫惧摩罗冲去。就是靠着此阵，她们活到了现在！

　　紫惧摩罗一伸手，地上一把天涯海阁弟子的飞剑，落到他的手中，他说道：“不只是你们天涯海阁会用剑，我也会玩两招！”

　　说完，那飞剑在他手中瞬间一变，发出无尽的光芒，化作一道经天的紫色剑虹，直斩最先冲来的天涯海阁女弟子！

　　这一剑斩出，摒弃了所有繁复变化，把万千变化化作最简单的朴实的一击：斩。这一斩就是如此简单，就是如此疯狂，这一斩，不只是斩人肉身，更是斩断人所有信念，斩断人所有恩怨。此斩下，无有不断之物，不死之心。

　　直指人心的寒意，一下子洛离等人全部惊呆，那冲到最前边的天涯海阁弟子，在那剑虹临头瞬间，她突然有了种预感，自己死了，自己抵不住这一斩。在这样的一斩下，她必死无疑！再无一点的活下来的可能！

　　在所有人面前，那个女弟子，连人带剑，都在这一斩下，裂成两半。

　　火骄阳大声喊道：“雪儿，快回来，你不是他的对手，快回来！”

　　但是那一起冲过去的掌握剑意的女弟子，在这生死存亡之际，她不退而进，全身爆发无尽剑意，那剑意如雪飘舞，形成暴风雪，卷向紫惧摩罗！

　　方圆十丈内，这暴风雪有如实质，每一片雪花都是一个绝杀之意，她势要将此恶魔，彻底绞杀！

　　此乃天涯海阁二十七剑意中风花雪月中雪系剑意，寒空烟雪卷狂潮！

　　但是那紫惧摩罗只是微笑，随意将飞剑提在手中，目光冷寂深沉，对席卷而来剑意，既不紧张也不激昂，平淡的宛如一碗白水。眼见无数暴风雪将他卷入其中，右手才不紧不慢把飞剑发出！

　　紫色的剑光，如同妖异，宛如盛开血色花朵，宛如飞溅的鲜血血雾，那可怕寒空烟雪卷狂潮，在此一剑之下，全部消散，被他斩碎！

　　紫惧摩罗剑法，有种从容不迫中有股不尽的写意潇洒，有股浑然天成的自然完美，有股不可言说的神妙灵动。洛离等人全部惊呆，太可怕了，这剑法，已经不是法，而是道了！

　　一剑下去，那掌握剑意的女修，全身“噗噗”声中，身上就有数十道血泉激射而出。她死死的盯着紫惧摩罗，喊道：“杀了他！”

　　然后一声轰鸣，化作万千血雾，当场死亡！

　　那个最后冲过来的女修，惨叫一声，丢下手中剑，掉头就往洛离他们这边逃去，她已经失去斗志，一边逃走，一边哭喊！

　　紫惧摩罗冷冷一笑，一抖手，那道飞剑，化作一道剑光，瞬间飞出，甚至超越空间极限，一下子刺中那哭喊的女修，一剑之下，那女修头颅粉碎，化作无头女尸，一下子栽倒！

　　就在他飞剑出手的瞬间，火妩媚大喊：“不要！”

　　火骄阳大喊：“快躲开！”

　　而洛离却是动了，瞬间挪移，一下子飞到了紫惧摩罗的身后十丈，然后使出天地超脱锁，大吼：“镇压！”

　　紫惧摩罗被天地超脱锁镇压！洛离知道此魔剑法超神，和他比剑法那是找死，只有一个办法，以力打巧，碾压他！

　　瞬间，洛离老化，一下子有年轻的少年，变成了一个苍白头发，弯曲身子的老人，鹤发鸡皮，老的不能再老了，洛离进入衰枯状态，以此状态出剑，更是厉害！

　　“苍天在上，后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　一道道的善功消失，一道道的神通激活，然后就是疯狂的攻击，对准那紫惧摩罗，洛离发出自己的蝶龙剑意，管他什么蝶龙杀，蝶龙剑意，射射射射射射射射射射射射射射射……

　　一口气，洛离将自己全身的真气神识，全部的化作蝶龙杀，发射出去，也不管打中没有打中，就是射射射！

　　那紫惧摩罗被锁住之时，毫不在意，在对于他来说太简单了，只要一息就可以破锁而出，但是那后面射来的蝶龙杀，他顿时一呆！

　　瞬间，在他身上飞出各种光芒，他拼命的出手抵御这蝶龙杀，以剑法破解蝶龙杀，以法术改变蝶龙杀攻击方向，以血脉术法形成保护，抵御这蝶龙杀侵袭，以神通化生妙用，甚至想要反转这蝶龙杀！

　　但是，在洛离赏善罚恶神通的驱动下，在洛离重击神通爆发下，洛离发出的蝶龙杀，太多了，太多了，如海如潮，倾尽全力！

　　终于一个蝶龙杀，紫惧摩罗没有挡住，爆炸，虽然这伤害对于他不算什么，但是立刻影响到他后面的施法，立刻一个个蝶龙杀，在他身上，在他身边爆炸！

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　洛离也不知道自己发了多少剑，只听见轰轰轰，然后一声咔嚓声音传来，洛离发出蝶龙杀，必须有一个基础，那就是神剑，只有神剑在手，洛离才能发出这蝶龙剑意，或者蝶龙杀！

　　在此洛离疯狂出手，这出手，已经超越了他的极限，也超越了他拥有神剑极限！

　　那老爹炼制，陪伴洛离一直从天蛛岛到此梵阳青虹剑，在此极限爆发中，无法承受如此压力，一声悲鸣，剑体粉碎，青虹消散！

　　轰，最后一声巨响，梵阳青虹剑粉碎，剑灵青虹化作一道青光，斩中对方，这是最后一击蝶龙杀，然后神剑爆炸，将洛离一下子炸的飞起，足足飞出十丈远，这才挺住身形，至此洛离全身没有一丝的力气，一动也不能动。

　　在看那里，紫惧摩罗被洛离炸的身体粉碎，残肢四溅，金色的鲜血，迸溅四方！


第324章 红莲业火灭三生！

　　紫惧摩罗被洛离炸的身体粉碎，残肢四溅，金色的鲜血，迸溅四方！但是那金色鲜血，好像活物一样，再往一起融合！

　　火妩媚、叶文英冲了过来，把洛离拉住，向着传送台拉走，洛离喊道：“不要管我，快去，不要让他复活！”

　　火骄阳立刻冲了过去，但是晚了，紫惧摩罗复活相当快，那无数金色血液，开始融合，残肢断臂迅速组合在一起，在洛离他们身前，紫惧摩罗恢复正常。

　　但是，他再也不是那一丈多的身高，只有三尺身高，身体虚弱要命，再也不是真魔那恐怖模样，只是全身赤红，如同人类模样。

　　他看着洛离吼道：“混蛋啊，混蛋。这是什么法术！我要杀了你，我要杀了你！”

　　随着他的吼叫，在他手上化生两个可怕的巨爪，那巨爪如同钢铁灌注，发出白金色光芒，一看就知道，可怕至极！

　　洛离解除衰枯状态，瞬间恢复盛荣形态，那消耗一空的真气神识，竟然全部恢复，而且更盛以前！

　　洛离一愣，看来这是生死枯荣劫的一个妙用，自己以前没有发现，但是现在洛离没有功夫管那个事情，他在思考怎么才能击杀对面那个家伙。

　　紫惧摩罗化形之后，一步步的逼向洛离他们，一边走，他一边说道：“小子，方才那招，你再来一次啊！”

　　洛离说道：“大家小心，没关系，我现在完全恢复了，我再来一次，锁住他，灭杀他！”

　　说完，洛离拿出一把彩羽灵雀剑，准备再战！

　　火妩媚摇摇头，说道：“机会只有一次，混小子，你没有机会了，再也锁不住他了，他已经有了破解之道！”

　　洛离说道：“没关系，再试一次！”

　　叶文英说道：“洛离你会死的，他太强了，他的剑术已经入道，那剑术不过是他的普通手段之一，现在这巨爪，应该比他的剑术厉害数倍，是他的拿手绝招！”

　　洛离说道：“那怎么办？你们是剑修啊，记住剑修的精神乃是一生炼剑，生于剑，死于剑！永不放弃，虽死无憾，义无反顾！大家不能泄气啊！和他拼了！”

　　其实洛离还有一招必杀，那就是盘古斧，不过这一招发出，自己先是形神俱灭，然后万物毁灭，必可击杀紫惧摩罗，但是洛离不到必死无疑，他是不会出招的！

　　叶文英突然说道：“生于剑，死于剑！”

　　她走到洛离身前，猛的亲了洛离一口，洛离一愣，这是干什么？

　　叶文英微笑说道：“谢谢你洛离，很高兴认识你，其实，在论剑阁中，你一次次的挥剑出手，神情坚毅，那时我就喜欢上你了！但是你的眼中只有火氏姐妹，没有我的存在，真很遗憾，不过，有着自己喜欢的人，在我这十九年人生中，也算没有白活一次！”

　　在她身上，发出一种奇异波动，这波动宛如波浪般，有韵律起伏波动不停，一股股奇异剑意，在叶文英身上发出！

　　火妩媚和火骄阳一起喊道：“不要啊！”

　　叶文英最后的看了洛离一眼，说道：“生于剑，死于剑！这就是我们剑种宿命，洛离不要忘记我，好好活下去，替我活下去……”

　　说完这句话，叶文英身体，开始发出光芒，她的皮肤血肉头发骨骼，在这光芒中，一点点融化，然后在这光芒中，出现一把飞剑！

　　这剑三尺七寸长，剑身金紫，剑体如冰般晶莹，剑光含而不放，却藏不住那股无匹的锋锐。

　　紫惧摩罗感觉到危险，但是他并没有冲过来，其实他受创相当严重，那巨变的利爪，那漫步的走过来，都是他的延迟之计，在争取时间，快速恢复！

　　看到叶文英化剑，他哀嚎一声，对着天空大喊道：“恶俱摩罗，我之圣主，卑微贱奴，祈求赐福，乘天演威，左奔赤龙，右控玄龟。真气合郁，阴阳应机。卯仰魁转，南北东西。真王玄帝，万亿神雷。……”

　　随着他的祈祷，瞬间虚空之中，一道光芒落下，照在他的身上，在他身上无尽力量重新出现！

　　紫惧摩罗大吼一声，身体一下子变大，足足三丈之高，恐怖雄伟，但是这瞬间，叶文英所化的紫锋寒波炫光剑，化作一道光芒，斩向紫惧摩罗！

　　瞬间，光芒一闪，紫惧摩罗发出一声惨叫，那紫锋寒波炫光剑一下子插在远处大地之上，紫惧摩罗巨大化身体，在头顶出现一道血线，从头到脚，然后轰的一声，化作两半，被叶文英斩杀！

　　这第十七批剑种，乃是吸收了妖剑魔宗的炼体之法，将剑炼入人体，每个剑宗婴儿体内，全部融入一把飞剑，借剑传法！

　　叶文英体内融入的是四阶神剑紫锋寒波炫光剑，在这危急关头，她舍身化剑，将自己本体紫锋寒波炫光剑激活，化作绝命一击，然后神魂消散，彻底死亡！

　　那剑插在大地之上，好像在随风摇摆，好像一个女子立在剑上，微笑看着洛离，然后一切消散！

　　生于剑，死于剑，正是叶文英一生宿命写照！

　　洛离傻傻的看着，叶文英死亡，紫惧摩罗被斩杀当场，一切结束！

　　但是，并没有结束！

　　紫惧摩罗临死之前，祈祷的神文，所发出的光芒，仍在落下！

　　然后在那光芒中，传来一个声音！

　　“是谁，是谁，竟然敢在我的奴仆祈求力量时候，斩杀他！简直不把本尊放在眼中，我到要看看，到底是谁，如此猖狂！”

　　随着这话语，一道巨大的光点落下，那光点乃是一个大梵真魔的头颅模样，此乃大梵神主分身到此，本来侵略琼州这类计划，由它手下操作即可，等到为他建立法身，他才会降临。

　　但是这次侵略，三千年的准备，莫名其妙发生问题，降临法身迟迟没有建立，而且最后关头，带队的魔帅竟然恳求赐福援助，所以大梵神主暴怒，降临分身，看看到底怎么回事！

　　大梵神主分身到此，瞬间就知道了一切，他看向洛离，说道：“原来在此环境下，原来是你们挡住了我手下的路，这帮废物，真是没用！”

　　“不过，既然到此了，怎么也得替他们报仇，怎么也得破灭琼州啊，不能半途而废，所以，你们去死吧！”

　　那被叶文英斩成两半的紫惧摩罗的尸体，又一次的在大梵神光之下，开始重组进化改变，然后这大梵神主的分身注入那魔体之中，一个足足三丈高的巨魔，又出现在洛离等人面前！

　　洛离忍不住骂道：“我靠了，没头了！完了，这下是死定了！”

　　火妩媚和火骄阳对视一样，两人好像下了什么决心，她们一起走到洛离身边，同时左右两边，亲了洛离一口！

　　洛离就是一滞，说道：“不要啊，你们不要啊！”

　　火妩媚说道：“混小子，没有办法的！只能如此了！”

　　火骄阳说道：“放心吧，我们姐妹体内封印乃是天涯海阁至尊神剑，九阶神剑度厄红莲业火剑！这剑太强，只能我藏其魂，我妹藏其体，只要我们两者融合，神剑现世！什么神主，魔主，一剑而已！”

　　火妩媚说道：“混小子，虽然你这个人开始很讨厌，但是后来，我越来越喜欢你，你这个人还不错！记住我们啊！”

　　火骄阳说道：“好了，妹妹我们走吧！很高兴和你做姐妹！”

　　火妩媚微笑的说道：“我也是！混小子，你好好的活下去，替我们活下去！”

　　瞬间，她们两个全身法袍化作灰烬，露出两具娇媚身躯，然后两人交织在一起，互相拥抱，手脚缠绕，同时双唇接吻，紧紧地连在一起！

　　一瞬间，在她们的身上，传来一种可怕的波动，一声巨响，气流激荡，她们周身升起滚滚气浪，一时间滔天气浪激荡！

　　与其同时，随着九阶神剑度厄红莲业火剑的出世，一个声音响起，此乃天地共鸣：“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧，命危悬晨露。白首若初见，红颜只别离。藕花落尽现红莲，今夕此花燃业火，迢递青丝乱，浮生若梦间。红莲一度，即现三生，见红莲业火……”

　　随着这声音响起，无尽的火焰，在她们身上升起，她们的血肉就要融化！两人就要消亡，化剑消散！

　　洛离大吼一声：“不，绝不！”

　　当年，洛欣就是如此死在他的眼前，念奴娇也是如此死在他的怀中，方才云娘、叶文英也是如此消散！

　　不，绝不，绝不！

　　洛离心中怒吼！

　　绝不再让如此红颜，死在自己身前，如果只能如此，那还修什么仙，求什么道，有何意义！

　　瞬间，洛离扑上，抱住她们两个，阻止她们自焚，于此同时，洛离大吼道：“我的善德啊，我的善功啊，我的一切啊，不，绝不，绝不再让她们去死了！”

　　“绝不，绝不，绝不！我不想啊！”

　　“啊啊啊啊！绝不！”

　　随着洛离的怒吼，洛离身上的善德善功一道道的消散，它们化作无穷的力量，注入到这天地中，洛离的身体上，还有那化剑的火家姐妹中！

　　瞬间，一声轰鸣，洛离奇异的发现，自己手中，握着一把奇异的神剑！

　　这剑的剑身赫然乃是人的皮肤组成，稚嫩无比，摸在手中，轻轻一捏，传来无尽的爽滑感觉，这一捏，耳边似乎还有火妩媚和火骄阳的娇哼之声，然后剑身之上，却又好像升起无数火焰。

　　这神剑，即是剑，也是人，火家姐妹的神魂并没有消散，与剑同在，洛离手持着此剑，就好像她们姐妹，都在自己的手中，只要自己微微一动，她们两个就会随着自己的心愿，发出毁灭一击！


第325章 大梵神主多一个！

　　看到这一幕，那大梵神主分身就是一惊，大吼一声，想要出招！

　　可惜，此地乃是次元小千世界，实力只能在筑基之下，那大梵神主分身就是拥有万千神通，无尽神威，在此也是无法发出！

　　洛离大吼，出剑！

　　虽然他掌控此剑，但是他只能使出一剑，一剑之后，再无发出第二剑的可能！

　　随着这一剑的斩出，大梵神主分身忍不住骂道：“混蛋，我怎么这么倒霉，才降临啊，竟然是度厄红莲！我要回去，我要回去，完蛋了！”

　　一剑下去！剑光升起！透出一股睥睨一切的锋芒。在这锋芒下，甚至是时间空间都要应刃而断。空中隐隐有焚唱响起：业火焚天地，剑出鬼神惊。

　　这光芒为火红色，可是这火却明澈无暇，瞬间升起，然后一斩，击中大梵神主分身！

　　在这一斩中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后就是耀眼璀璨的光芒在大梵神主分身上爆发出来，再就是一声巨响，如同晴天霹雳，震颤天地！

　　然后整个定格的世界，在这巨响声中，开始如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！

　　先是大梵神主分身化作了万千碎片，然后是整个大地，开始出现裂纹，向着四面八荒蔓延，最后就是天空，整个天空也开始崩裂！

　　虽然它们开始崩溃，但是那万千碎片，还是汇集一体，还是保持原来的模样！

　　一剑斩出，洛离再无力气，手中神剑跌落，掉在地上，一下子化作火妩媚火骄阳姐妹，她们赤身裸体的躺在那里，但是她们都活下来了，没有因为化剑而亡！

　　洛离一下子压在了她们身上，右手随意一摸，摸到一个软绵绵如同馒头一样的东西，好像她的这个还挺大！而这边脑袋也枕在火骄阳的双峰上，这个也不小！

　　火妩媚喊道：“混小子，你乱摸什么，快起来啊！”

　　洛离说道：“不行了，我起不来了，我一点力气也没有了！”

　　火妩媚喊道：“不要，不要乱摸，好痒啊！”

　　火骄阳一笑，说道：“他救了我们，想摸就摸吧，让你摸个够！”

　　说完，她低头亲了洛离脑袋一下。

　　这一剑下去，万物粉碎，诸法破灭，那阻止传送阵的法禁，也是粉碎，就在这时，那边的传送阵，发出光芒，被人激活，有人传送到此！

　　最后一个活下来混元宗弟子，急忙过来拉起洛离，脱下衣服，盖在火妩媚姐妹身上，这样来人看到很不雅观。这人是一个小女孩，个子娇小，文文静静，毫无存在感，她是除了洛离、火妩媚、火骄阳之外的唯一幸存者！

　　这时传送阵陆续有人到此，青纶青依真君，虎禅真人，天涯海阁的掌门半山道人！

　　他们到此，顿时惊呆，这一战万分激烈！

　　半山道人喊道：“快，快带着他们离开这里，马上这个次元世界，就要崩溃了。大家快走！”

　　虎禅真人一拉洛离，青纶青依真君带着火家姐妹，他们纷纷离开这里，半山道人看着周围环境，双眉紧锁，瞬间在他的袍袖中，飞出一人！

　　此人身躯永远被霞雾缭绕，看不清真容，如一轮神月悬空，流光溢彩，他看着这里，说道：“怎么会这样，怎么会这样！三千年的准备啊，怎么会这样？”

　　半山道人喊道：“云霜师祖，我们快走吧，这里要崩溃了！”

　　这人赫然是天崖海阁的返虚真一，云霜真一！但是传说他突然爆发返虚之危，天劫寻觅，他不得不困入万丈玄冰之中，无法出来，现在看来问题解决了！

　　他长叹一声，说道：“怎么会这样？怎么会这样？谋事在人，成事在天啊！”

　　说完，他一伸手，一道光华飞过，整个空间中，所有的一切，那些破碎血肉，全部消失，然后云霜真一一闪，消失在半山道人衣袖中。

　　半山道人刚刚离开这个世界，那些裂纹一声轰鸣，这世界彻底失去最后一丝力量，一声轰鸣，整个世界，开始崩塌，开始粉碎！

　　瞬间，这此处小千世界，就象是崩碎成亿万的水晶碎片，晶莹碎片在空中轻舞飞扬，璀璨而冷艳，极尽斑斓多姿。这碎片所到之处，大地也开始崩溃，天空也开始粉碎，这个世界上的一切事物，全部开始粉碎！崩溃！

　　世界毁灭！

　　洛离等人传送离开，这是天涯海阁已经平定骚乱，所有的化魔弟子，全部斩杀。

　　突然一声巨响，众人看到虚空九天之上，一处空间，发出咔咔的粉碎声！

　　那就是这个小千世界，所对应的中天主世界的位置，小千世界崩溃，那里也随着崩溃！

　　虎禅真人忍不住说道：“难道传说是真的？天绝祸星，过来照一下紫阳流光，就引出无尽混乱，天涯海阁大乱，五百弟子死剩四个，最后小千世界还都崩溃了？”

　　洛离顿时傻眼，说道：“师父，你说什么呢，是这个情况！”

　　洛离开始叙述起来，整个经过由他一说，顿时众人全部惊呆！

　　想不到事情竟然是这样的，如果魔帅紫惧摩罗来到人间，就会恢复无尽力量，那一团散沙的大梵真魔就会立刻组织起来，那时就不会像现在这样将他们全部杀掉，到时候搞不好大梵神主降世，那就真是一场浩劫了，就算可以驱除大梵神主，至少也得死伤无数，搞不好琼州大陆就得崩溃！

　　青纶真君说道：“好，我天涯海阁，没有孬种，无论是王管事，还是叶文英，没有一个孬种，为剑生，为剑死，值得！”

　　半山道人说道：“是啊，是啊，没有一个孬种，必须奖励！每一个战死的弟子，全部厚葬，家人奖励，特别是叶文英，将其事迹记录在门派功德碑上，让无数后人敬仰！另外洛离，火妩媚，火骄阳，韩玉红！你们四人乃是我天涯海阁的英雄，必须重奖，重重的奖励！”

　　韩玉红，就是那个最后活下来的女弟子，洛离火妩媚等人对视一笑，一切拼搏没有白费，这奖励一定很丰盛！

　　突然一边传来哭声，声音悲切，正是项天，他在大声的哀哭：“呜呜呜，师姐，师姐，都死了！”

　　他幸运的没有传送到小千世界，有在此躲过了暴乱，现在得到消息，云娘、叶文英都死了，方才还和他在一起，说说笑笑，一直照顾他的师姐就这么都死了，他忍不住大哭起来。

　　洛离看到项天，长叹一声，人生就是如此！

　　半山道人也是长叹一声，说道：“门中哀悼三日，纪念这些死亡的弟子！这一次，我们天涯海阁损失严重，金丹真人折损三十七人，至少死亡了九百筑基炼气期弟子！门中浩劫啊！”

　　所有人全部低头，悲伤不已。

　　突然，虎禅真人抬头看向那粉碎的次元空间处，喝道：“什么东西！”

　　他猛的出手，一道巨山，轰了过去！

　　然后在那粉碎空间处，飞出一道流光，那流光赫然是一个魂魄，看过去正是一个大梵真魔头颅，但是洛离火妩媚等人一起喊道：“小心，这是大梵神主分身！”

　　瞬间，无数的法术波动，剑意狂潮，向它斩去，但是它轻轻一动，全部避开，直奔众人而来！

　　这大梵神主分身万分倒霉，准备了三千多年的计划，被一群炼气期弟子破坏，手下被杀光，刚刚降临，就被人一剑斩杀的差一点死亡，虽然躲了起来，但是那个小千世界崩溃，又一次被重创，本来想要躲过去算了，还被人发现，真是倒霉到家！

　　被人发现，它立刻扑下，直奔火妩媚扑去！

　　火妩媚乃是剑种，所谓剑种都蕴含大梵真魔肉身，所以只要占据火妩媚身体，大梵神主就可以立刻获得肉身，而且火妩媚体内藏有九阶神剑度厄红莲业火剑的剑身，有此神剑，大梵神主完全可以逆转形势，改变一切！

　　洛离靠近火妩媚，在这生死关头，他猛的一拉火妩媚，挡在了火妩媚的身前！

　　那大梵神主分身最恨洛离，一点也没有改变方向，钻入洛离体内，他要将洛离灭杀，以报血仇，在夺取火妩媚的肉身！

　　谁知道，它刚刚进入洛离体内，就是一声尖叫，好像耗子跳进滚烫得油锅里：“神孽，竟然是神孽！不……”

　　它就像脱离逃走，但是瞬间，在洛离身上升起两道光芒，一个好像是青铜面具，如同鬼面，似笑非笑，一个乃是龙首印记，狰狞无比，它们一口咬住这大梵分身残魂，拉入洛离体内！

　　它们无法离开这里，也不让大梵分身残魂逃走！

　　大梵分身残魂忍不住又喊道：“天弃老鬼，天刹龙神，不！”

　　然后这惨叫声消散，大梵分身彻底消亡，在洛离神识海中，又多一奇异存在，如同炎魔之头，与那龙首，那鬼面，一起飞舞！

　　这一切发生的太快了，所有人都没有反应过来，等到大家反应过来，就好像是一场梦，一切结束！

　　洛离转眼就忘记关于神孽的任何话题，但是虎禅真人，皱眉看着洛离，默默的好像在想着什么！


第326章 神剑有主情永存！

　　一切结束，看着满目疮痍天涯海阁，不少修士留下了眼泪，这里是他们的家，但是今天家中惨遭浩劫！

　　所有人看着洛离、火家姐妹，是他们拯救了天涯海阁，如果没有他们，那神主先遣军团，降临人间，那才是真正浩劫，损失会远远的超越现在几十倍，甚至可能导致天涯海阁崩溃，琼州消亡。

　　有人开始清理现场，洛离等人回归住所休息疗伤，不知道为什么洛离有一个奇怪感觉，火家姐妹刻意的避开自己，看都不看自己一眼。

　　洛离回归住所，和师父聊了一会，细细回想今天一战。

　　今天这次战斗，自己算是赔本赔大发了，最后一颗神雷用光，善功善德全部用光，只得到了一个不知道是凶是吉天地赐福法相，不过洛离却十分高兴，至少他救下了火家姐妹，没有看着她们在自己面前死亡！

　　“我还是有进步的，我不再是灵蝶宗那个无用少年，只能看着心爱人儿消散！”

　　“这不过开始，我会越来越强，借以改变我命运，我发誓再也不让我的朋友，在我面前死亡！”

　　“再也不让，有人对我说，替我活下去！”

　　“可惜啊，云娘，叶文英，唉，她们还是死了！”

　　想着想着，洛离爬起，这时天色已经昏暗，夜幕降临，已经两更天了，洛离去找了一些黄纸，他要去给云娘、叶文英烧纸，朋友一场，为她们送行。

　　夜幕之中，天涯海阁已经结束了维修，但是在远处，可以看到道道火光，那都是死去修士亲人朋友，为他们烧纸，纪念。

　　洛离拿着黄纸，来到那里一眼就看到项天。

　　项天在一处道口，呜呜的哭泣着，一张张的烧纸，说道：“师姐，师姐，你们在那边，好好生活，师弟会记住这你们的！”

　　“我再也不懦弱了，我要振奋！我要崛起！我再也不逃避了，我一定要崛起，如果我去了，如果我在那里，也许你们就不会死了！”

　　“呜呜呜，师姐，我想你们！”

　　洛离缓缓的走到他的身边，加入到这个行列中，一起开始烧纸。

　　洛离说道：“项天，你的两位师姐，她们都很勇敢，她们都是战斗到最后一刻，舍生取义！让我们永远的记住她们，我们要活的更好，不要让她们白白去死！”

　　项天使劲的点头，说道：“嗯，洛离师兄，我一定要努力，崛起，永远的记住她们，我再也不躲避了，我要活的更好，不要让她们白白去死！”

　　这时，两个人来到他们身边，是火妩媚和火骄阳，她们也起来烧纸，四人一起开始一张张点燃黄纸，看着黄纸化作灰烬，心中怀念那过去朋友！

　　洛离缓缓念道：“灵蝶飞千里，终遇暴风雨。彩翼纷折断，落花溪水边……”

　　他忍不住高声唱道：“红颜谪尘，我悲我笑，悲莫悲兮生别离，音容相貌，永在我心，漫漫长路，先行一方，霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。惟有长江水，无语东流。”

　　“故人谪尘终不见，短衣孤剑此飘零。苍龙双关平生恨，只有西山满意青。尘扰扰，雁冥冥。抬头北望西山路，道漫漫，无尽远，腰中有剑向前行，绝对不停！”

　　声音凄凉无比，虽然并不好听，但是其中悲凉，不甘，失去朋友的哀悼，让人浮现在心！随着洛离的高唱，不知道是那一个天涯海阁的弟子，随着唱道：“故人谪尘终不见，短衣孤剑此飘零。苍龙双关平生恨，只有西山满意青。尘扰扰，雁冥冥。抬头北望西山路，道漫漫，无尽远，腰中有剑向前行，绝对不停！”

　　众人随着唱起，一起悲歌，火妩媚呆呆看着洛离，看着这个少年，不由想起和他一次次战斗，对战大梵真魔疯狂出手，斩杀妖魔御剑飘逸，现在高亢歌声，有的时候感情就是这么简单，一个简单的触动，就将少女情怀挑起。

　　火骄阳在储物袋中取出一把古琴，开始弹奏起来，加入到众人的歌唱中，她的琴音声音高亢，一下子将这悲歌，推向高潮。

　　祭奠完毕，回归住所，洛离静坐室内，全身突然一震，天地元气大变。

　　周围二十里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被洛离所牵引，向此他汇集。所有这个范围之内的天涯海阁弟子，全部结束修炼，因为灵气都被洛离吸走，他们无法修炼。

　　这些灵气被洛离所吸引，从身体之外疯狂的汇集到洛离的体内，源源不绝。洛离的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。

　　这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服到了顶点的感觉。这是一种强大元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆改变。

　　在他的身体中杂质在一点点的排除，体质在逐渐变强，就连他的寿命，也在这种奇异的变化，以不为人知方式增加着。

　　洛离突破炼气第九重，突破炼气期后期，至此来到天涯海阁的目的完成，洛离晋升炼气大圆满境界！

　　炼气大圆满，真气汹涌，天地元气汩汩流遍全身，洗涤全身，疏经通脉，神念无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的清虚空默状态。身体的三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！

　　经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！

　　气海扩展，真气量暴增，他的神识由原来的四十二丈扩展到了六十丈，但是御剑范围还是百丈！

　　许久洛离睁开眼睛，无喜无忧，细细感受体内气海，因为自己拥有六个天道法则碎片，洛离现在拥有真气量，已经不比普通筑基一重天修士少多少，甚至有之过而不及。

　　要知道，筑基期修士，真气会进化为真元，由气态化作液态，性质改变，其中蕴含真气量，恐怖惊人，但是洛离就是如此，炼气大圆满就已经超越了普通筑基期修士。

　　三天之后，天涯海阁一切残骸清理完毕，七天之后，召开悼念大会，纪念所有死亡的弟子，将他们葬入门派陵园，其中叶文英英雄厚葬。

　　悼念大会完毕，虎禅真人就要带着洛离离开这里，不过青纶青依两位真君死死的拉住他不放手，不想他离开，虎禅真人不得不再住三天。

　　不知道为什么，洛离发现火妩媚、火骄阳都远远的避开他，不想和他接触。

　　这一天，突然青依真君找到了洛离！

　　洛离一愣，不知道什么事情，青依真君说道：“洛离啊，我有件事情过来求你！这件事我不想被虎禅大哥知道！”

　　洛离说道：“什么事情？只要我能做到，我一定帮忙！”

　　然后她看向远方说道：“上次大战，你应该知道，火妩媚和火骄阳姐妹，她们乃是剑种，乃是火锋真一亲生女儿，以门中至尊九阶神剑渡厄红莲业火剑，炼入她们体内。大梵神主入侵，她们想要御剑杀敌，虽然被你所救，但是她们身上已经发生了不可逆转的改变，这几天渡厄红莲业火剑数次苏醒，如果此剑苏醒，她们两个就会形神俱灭，化作神剑！”

　　洛离就是一惊，说道：“那可怎么办？”

　　青依真君说道：“我们将启动门派禁地，全力培养她们，只要她们达到元婴境界，就可以掌御神剑，再无破灭隐患！但是，这次大梵神主入侵，激活她们剑种体质，留下可怕隐患，她们时刻都有入魔危机，化作大梵真魔，为了解决这个危机，洛离，我需要一些你的精血，可能很多。”

　　洛离一愣，说道：“我的鲜血！”

　　青依真君说道：“是的，你是神孽！在此浩劫中，没有你，我们天涯海阁就彻底完蛋了，你的血可以抗拒大梵神主诱惑，所以只有你的血，可以拯救她们！”

　　神孽两字一说，瞬间关于神孽的所有记忆，全部出现在洛离脑中，他说道：“真讨厌这个感觉，转眼我就得忘记，好，你要多少血，我给你多少血！”

　　青依真君说道：“此事必须瞒着虎禅大哥，神孽至关重要，乃是数个上门破灭神威宗后，继承他们的研究，经过十多年，消耗无数人力精力，才得到成果。如果被虎禅大哥知道，也许会的导致混元宗和天涯海阁决裂！我实在不想让虎禅大哥生我的气，所以洛离，师叔求你了！”

　　洛离立刻说道：“请师叔放心，打死我也不说！”

　　青依真君点点头，继续说道：“放心吧，你所做的一切，我们不会忘记，等你离开，必有重谢！而且，而且，妩媚和骄阳已经彻底属于你了！”

　　洛离一愣，说道：“什么属于我？”

　　青依真君说道：“是属于，她们虽然以前都暗恋你，但是那只是暗恋，是个人的感情。

　　她们不知道，神剑有灵，忠贞不屈，只会有一个主人！而她们化剑之时，被你所控，斩杀神主，你的烙印，已经深入她们的魂魄中，身体中！

　　如果她们挡不住渡厄红莲业火剑的觉醒，此剑化生，她们消亡，神剑就会立刻远渡虚空，出现到你的身前，为你所用！

　　如果她们活着，她们这辈子只会喜欢你，比我和姐姐喜欢虎禅大哥，还要厉害！”


第327章 神血换天真假真！

　　听到这话，洛离顿时惊呆，怎么会这样，但是就是如此！

　　洛离点点头，说道：“好，师叔来吧，你用多少血，我就放多少血！”

　　青依真君说道：“好，我们来吧！”

　　说完，她一点洛离的手腕，顿时洛离的鲜血在手腕，没有任何伤痕，缓缓流出。

　　青依真君开始拿一个法器收取鲜血，一滴滴的落下，洛离一口气足足放了五大碗鲜血，青依真君一点洛离的手腕，顿时鲜血停止流出。

　　她伸手递给洛离一瓶丹药，说道：“这是个黄庭青玉丹，乃是丹宗最好补血丹，三五天就可以恢复你失去精血！等你离开时，一切都会恢复正常。”

　　然后她又递给洛离一颗丹药，说道：“这是凤翎如初丹，你服下后，可以遮蔽你气血两亏外貌，免得虎禅大哥发现，这个千万要切记！”

　　洛离点头，服下黄庭青玉丹和凤翎如初丹，说道：“我记住，我绝对不告诉师父，师叔你放心吧！”

　　青依真君说道：“好孩子，等你离开之时，门中必有重谢，谢谢！”

　　瞬间一道善功，在青依真君身上传来！青依真君离开，洛离长出一口气，决定瞒下此事。

　　傍晚，虎禅真人归来，看到洛离一愣，说道：“洛离，你怎么气血亏的这么厉害？发生了什么事情？”

　　洛离说道：“没有啊，师父，怎么了？”

　　虎禅真人看了又看，说道：“没事，我看错了！”

　　凤翎如初丹发挥作用，虎禅真人被瞒过，他说道：“洛离，再待三天，我们就出发！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真人继续说道：“我们离开，天涯海阁必定重礼相谢，但是你记住，他们会问你有什么需要，你要说我想要蜃罗迷障，而且要三个！”

　　洛离一愣，蜃罗迷障是什么东西，按理混元宗弟子应该需要洞天法宝，或者天地灵物，怎么师父让自己要什么蜃罗迷障呢？

　　但是洛离立刻说道：“蜃罗迷障！弟子明白！”

　　虎禅真人继续说道：“蜃罗迷障，乃是在蜃兽一族提炼，能将天地周围千丈之内影像声息完全遮掩，幻化出景物迷惑敌人。乃是天涯海阁至宝奇物，依靠此物，她们才能修炼各种剑意。

　　本来，我们不该要此物，对她们很重要，有点携恩图报的感觉，但是没有办法，你体内现在已经有了三个天地赐福！

　　有一个是好事，是气运，但是有三个，就是问题，就是危机，就是隐患！”

　　天地赐福？就是洛离体内的青铜鬼面，龙首神面，大梵魔头！

　　洛离说道：“师父，很危险吗？”

　　虎禅真人说道：“到不是危险，而是隐患，有一个，你可以慢慢炼化，可是现在有三个，形成对峙，你根本无法炼化，到时候契机之下，它们也许会夺舍，也许你会被真身控制，也许会直接爆了你！

　　所以，我们必须将它们提取炼化！我有一个朋友，擅长神威宗仙纹神术，我们只有去找他，求他帮忙！

　　但是，仙纹价值连城，此人虽然是我朋友，却从来不轻易出手，必须酬劳，只有这蜃罗迷障，他才能看中，所以我们只有向天涯海阁，求取此物！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　三天以后，洛离虎禅真人离开，掌门半山道人为两人践行，开口说道：“虎禅师弟，洛离，今日辞别，这次浩劫，你们为我天涯海阁，出了大力，必须重谢！洛离只要我天涯海阁有的宝物，你尽管开口，我全部送你！”

　　其实半山道人就是客气一下，他准备了一件洞天宝物，借以感谢洛离。

　　洛离开口说道：“半山前辈，洛离需要三个蜃罗迷障，借以炼制仙纹，对抗体内三大天地赐福，还请前辈帮忙！”

　　这话一说，半山道人就是一愣，蜃罗迷障对于天涯海阁，意义重大，但是他还是一咬牙，说道：“好，来人，去取蜃罗迷障！”

　　顿时有人送过来三个拳头大小的光球，那光球之中，好像隐藏一个世界，看过去只见山川大地，城府行人，很是奇妙。

　　洛离收起，说道：“多谢半山前辈，将来我会还你们十个蜃罗迷障！”

　　半山道人一笑，说道：“没有你，也许我们天涯海阁，都不存在了，这小小蜃罗迷障，算什么！洛离，除了这个，我还有一物送你！”

　　说完，他递给洛离一把飞剑！

　　洛离看到这飞剑一愣，赫然是四阶神剑紫锋寒波炫光剑！

　　洛离惊讶的看着半山道人，说道：“是，是她？！”

　　半山道人说道：“你的剑碎了，所以我们送你一把神剑！虽然她不在了，但是也许她愿意和你永远在一起！所以此剑送你，愿她陪伴你到永远！”

　　洛离接过此剑，只听见这剑一声剑鸣，铮！

　　好像在庆祝和洛离的重逢，洛离死死的握住这只剑，说道：“我会善待她的，剑在人在，剑亡人亡！”

　　虎禅真人、洛离走出大殿，就是一愣，只见无数的天涯海阁弟子，在门外相送！

　　他们两个缓步离开，所有人向着他们挥手：“再见了，再见了！”

　　“有空过来看看我们！”

　　无数的善念，传递过来，所有人感谢洛离挺身而出，拯救了天涯海阁，立刻一个个的善功形成！

　　青纶青依冲了过来，两人左右抱住虎禅真人，喊道：“大哥，大哥，不要走了！”

　　“大哥，我们想你啊，不要走了！”

　　两人哭了起来，洛离摇摇头，最难消受女儿恩！

　　突然，洛离的身边多了两个人，赫然是火妩媚，火骄阳，她们和青纶青依一样，一人一边抓住洛离的胳膊，虽然不说话，但是那眼中的神情，让人一望就知，绕指柔，让铁石心肠的硬汉，也得伤心，百炼钢也得化为绕指柔！

　　“混小子，不要忘记我们！”

　　“洛离，我们想和你在一起！”

　　“混小子，你敢不敢过来娶我们，你敢来，我们就敢都嫁给你！”

　　虎禅真人长叹一声，说道：“我们会回来的，洛离，走吧！”

　　关键时刻，还是师父有刚，一跺脚，瞬间他和洛离挪移到千里之外！

　　“再见了，再见！”

　　无数的送行声响起，火妩媚突然扑到了青纶真君的怀里哭道：“他走了，他走了！”

　　青纶真君长叹一声，说道：“唉，这可能就是我们师徒宿命！”

　　洛离虎禅真人离开，半山道人悄悄的来到一处静室，只见其中四人坐在室内，三男一女，赫然全部都是返虚真一！

　　火锋真一、碧光真一、极天真一、云霜真一！

　　什么九天采真被困，什么受伤封印，都是假的，他们都在这里！

　　云霜真一开口问道：“虎禅他们走了？”

　　半山道人说道：“已经走了，而且青依师妹也完成了任务，取来了神孽之血，她不知道，神血已经被我掉包！”

　　说完，他拿出洛离鲜血，那四人看到这鲜血全部双眼放光！

　　极天真一说道：“失之桑榆，收之东隅！这么看，我们三千年的准备，最后还是没有失败！”

　　半山道人忍不住说道：“师父，各位师祖，我们这么做值得吗？足足一千三百天涯海阁的弟子死亡，值得吗？值得吗？他们都是我们的弟子啊！”

　　天涯海阁对外宣传死亡九百人，其实死的人数远远超越这个数字！

　　火锋真一长叹一声说道：“没有办法！我连女儿都舍得了，没有办法！

　　当我们发现剑种计划完全是大梵神主的阴谋之时，已经晚了，剑种已经遍布我们的门中，都是门中弟子，没有二念，我们根本无法清除！

　　所以我们只能顺势而行，本来我们的计划，大梵神主先遣军团突破次元小世界，妩媚她们都被他们化作真魔，然后它们降临人间，最后为大梵神主塑造法身。

　　等到大梵神主降临，我们四人出手，利用千年布置，杀了他！得到他的神血，借以制造新的剑种，完全可以不受他控制的剑种！

　　另外，妩媚她们体内神剑，会因为大梵神主的吸收，神血交融，等到我们杀了他，重新提取神剑，那时所有神剑，都会提升一阶，甚至渡厄红莲业火剑会达到十阶！

　　那可就是先天灵剑，纯阳至宝，有此神剑，我们门派一定可以扛过后面的天地异变，我连女儿都舍得，可是，可是……”

　　原来这一切早就被天涯海阁的四大返虚发现，他们早就布局，但是没想到，洛离出现，将此局彻底搅碎！

　　极天真一说道：“其实这样也好，剑种已经完全清除，虽然我们没有得到大梵真血，但是我们得到可以和他抗衡神孽真血！妩媚骄阳也没有死，她们使用这个神孽真血，再也没有了化魔之危！而且有此真血，我们可以培养第十八代剑种，真正完美最强剑种！我天涯海阁，大兴有望！对了，项天怎么样？”

　　半山道人说道：“我阻止他进入次元世界，这次浩劫对他刺激很大，他一改以前隐藏实力，胆怯怯懦的性格，开始苦练，以后会勇于出头！”

　　火锋真一说道：“好，其实妩媚等人，都不是真正的剑种，如同烂陀寺的元真，不言宗的清风，天魔宗的玄雪静，混元宗的梵无劫，我们培养的真正剑种乃是他啊！只要他不死，所有的剑种都死了，没有关系！我们天涯海阁，虽然我们女修很是适合宗门剑法，但是真正可以晋升真一，掌握终极绝灭剑意，大多数都是男人！”

　　半山道人说道：“师父，这，这，非得培养剑种吗？我感觉这个有违天道，必受天罚啊！”

　　极天真一说道：“没有办法！为了宗门，为了我们的家，必须培养！

　　半山，你也应该感觉到了天地的异常！如同地震将要发生，鼠蛇麻雀都会有所感应，我们就些天地的鼠蛇，大家都感觉到了！

　　所以不言宗培养道灵，烂陀寺培养佛子，神威宗培养神孽，天魔宗培养魔婴！

　　没有办法，虽然，这到底是大劫，还是大兴，没有人知道，但是不久的将来，这天地一定会改变！

　　在这改变中，不进则退！如果我们门派，不能兴起，也许就是灭亡，前人已经有了多少的例子！所以剑种必须培养！”

　　半山道人说道：“是，弟子明白！”

　　极天真一长叹一声，说道：“天道无情，天道无眼！想要守护自己的家园，掌控自己人生，自由自在的活下去，怎么这么的难呢！”


第328章 亘古至今大罗宗！

　　洛离随着老师，一步千里，转眼之间，七步之后，七千里外，虎禅真人停止飞遁，他只能踏出七步，七步之后，再也无法施展此遁术。

　　不过他们已经来到了琼州大陆之外，虎禅真人放出五帝紫火流云舟，经过数月的自动维修，此舟已经恢复正常，两人进入飞舟，快速飞行，远离此地。

　　一路上两人都没有说话，陷入一种沉静中，最是离别苦。

　　洛离拿出四阶神剑紫锋寒波炫光剑，细细观看，此剑三尺七寸长，剑身金紫，剑体如冰般晶莹，剑光含而不放，却藏不住那股无匹的锋锐。拿在手中，那剑传来一种亲切熟悉的感觉，就好像多年好友今日相会，默默抚摸，人剑之间好像有种莫名呼应。

　　本来四阶神剑，只有金丹真人才能御使，但是有此呼应，洛离现在就可以御使此剑。

　　除了此剑，洛离在临别之时，收到无数善功，足足一千一百二十七个，其中一千善功化作了一道善德，剩下一百二十七个善功。

　　两人不语，处于一种奇异的沉默状态，许久，飞舟飞出十万里，进入一处新的大陆，虎禅真人才说道：“洛离，最是离别苦，想不到你和我一样，也在这天涯海阁接下两段因缘。以后有你受了！天涯海阁女子最是情深缠绵，千年万年不变。”

　　洛离说道：“有此师父，必有其徒！师父受的，徒弟也受的！”

　　虎禅真人哈哈一笑，说道：“以后你就知道了！天涯海阁女子虽然最是情深缠绵，但是她们也是最决绝果断！她们是最敢干的，也是最敢斩情弃爱的！

　　天涯海阁的剑意，虽然太虚雾幻，风花雪月，但是那是表象，其中内涵真意，乃是绝灭之意，虚幻终将散去，风花雪月，最后什么都没有，全部死寂，这才是她们的剑道！

　　别看你青纶青衣师叔对我情深，但是她们真正喜欢的还是剑，为剑生，为剑死，一生唯剑！

　　如果真的和我在一起，看起来很美，到时候对于她们来说，反倒是一种折磨，痛苦，伤人伤己。所以倒不如如此，天各一方，互相怀念，这样只有好处，没有坏处！”

　　洛离顿时心中一惊，细细回想，果然如此，无论是叶文英，还是火妩媚，真的是一生唯剑，不但对敌人狠，对自己更狠，说是舍弃，就立刻舍弃，命都可以不要，更何况爱人？

　　这他还不知道火锋真一，为了门派大兴，连自己的女儿，都可以舍弃。

　　虎禅真人长叹一声，说道：“当年我不懂的，将她们送到天涯海阁，直到夺梦去了，我才懂的，可是已经晚了，晚了！人生就是如此，唉！”

　　虎禅真人话语中带着无尽的悔意，但是这情绪很快消失，他坚定的说道：“算了，说什么儿女情长！我辈修仙，只求大道，儿女情长，不过朝露夕霞。洛离，切记，切记！”

　　洛离知道这是虎禅真人在警告自己，听人劝，吃饱饭，他立刻回应：“弟子明白！”

　　虎禅真人说道：“我们这次前往的乃是漠北地域钟灵山大罗魔宗！

　　大罗魔宗，全称亘古至今掌时顺逆大罗神魔宗，简称大罗魔宗，天下三十魔宗之一，掌控时间之道，诗号：古今顺逆，百代过客，浮生若梦，人生几何！

　　大罗魔宗诞生以来，存在至今，经历百余劫不灭，当年我混元宗为魔宗之时，力压空魔宗，和大罗魔宗并称时空二魔。

　　后来我宗叛出魔宗，虽然大罗魔宗强者也参加追杀我宗行列，但是祖师王阳明可以苦斗三千年，三次转世，都和他们有关，没有他们的暗中庇护，我混元宗已经灭绝。

　　所以等我宗立宗之后，和大罗魔宗一直都是盟友，互相帮助庇护，关系极其融洽。”

　　洛离细细倾听，不住点头！古今顺逆，百代过客，浮生若梦，人生几何！

　　虎禅真人说道：“可惜，罗睺浩劫之难发生，大罗魔宗遭到大劫，虽然我宗全力庇护，但是还是受到重创，就连大罗七道都断了两道。

　　不过经过数千年的休养生息，大罗魔宗已经恢复元气，而且颇有大兴之势。

　　我这次过去，除了为你治疗天地赐福的隐患，另外也有让你去结交大罗魔宗弟子之意，说到底，未来宗门，还是要靠你们这些少年。”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　两人一路赶路，穿州越府，跨越海洋，最后通过天堑，离开绥远地域，然后进入西海之中。

　　西海乃是如同楚南辽东一样的一个巨大地域，一处太阳升起落下的广阔世界，这片世界，乃是由无尽的海洋组成，其中有着无数岛屿，人族在此也有立足，但是此处地域最多的乃是海族、龙族、妖族。

　　这西海地域太广阔了，无边无际，一路上，虎禅真人驱动五帝紫火流云舟，快速飞行，遇到海妖海怪，能避就避开，那五帝紫火流云舟速度极快，如风如电，实在不行，虎禅真人就带起洛离，一步千里，远遁七千里外。

　　就是如此，这一路上，也是事情无数，海兽横行，一些可怕巨大的海妖海兽，凶横滔天，有足足万丈大小的空妖，有如同大陆一样的巨龟，有数以百万的飞禽群海，虎禅真人遇到他们远远避开，因此还绕路数万里，不过有时退就是进。

　　但是有时，如果遇到实在避不开之事，或者涉及到其他人族之时，虎禅真人悍然出手，他不出手则已，一出手，必定天崩地裂，大地天倾，什么强敌，只要他出手，全部暴力碾压，死不得不能再死了！

　　就这样，一路赶路，足足用了四个月时间，离开西海地域，进入漠北地域。

　　这漠北地域，到此洛离就感觉到一种沧桑感觉，两人继续赶路，又是足足一个月的时间，终于前方出现一个大陆，虎禅真人笑道：“到了，终于到了，前方就是幽盘十二界，灵秀万年峰的钟灵山！”

　　然后虎禅真人就发出一道飞符，到了人家的地头，都是要拜山的，发出飞符，告诉好友，自己到了，给他们准备时间。

　　然后虎禅真人带着洛离，缓缓向前，靠近那个大陆，他说道：“大罗魔宗的功法，诡异非常，招招都与时间有关，如果和他们为敌，记住，绝对要御敌于身外，千万不能让他们靠近我们身边。他们共有七条修仙大道，但是根本，还是过去之道，未来之道，现在之道！”

　　洛离说道：“这个修行大道，我知道，我听王五师兄说过，九幽鬼冥宗共有六条修仙大道，冥身九变、万鬼堀、鬼道玄幽诀、九冥圣咒无上法、九鬼三魂虚、鬼祖金身！师父，我们混元宗的混元七法，是七条修仙大道吧？”

　　虎禅真人摇摇头，说道：“不对，不对！其实我混元宗的混元七法，只能算作半条大道！所谓修行大道，必须由炼气期修炼到返虚飞升，步步通顺，有路可行，一路飞升，这才是修仙大道！我混元宗弟子，无人飞升，只能修炼到返虚境界，所以只能算作半天道！”

　　说到这里，虎禅真人看了一眼远方，继续说道：“可以说，这修仙大道，才是门派的根本！

　　一条修仙大道，至少需要数千数万的前辈先贤，苦苦寻觅，破解万千难题，寻觅最佳修炼之法，最后至少要三位返虚真一，借助此法，飞升仙界，证明此路可行，这才会被修仙界认同为修仙大道！

　　所谓左道旁门，就是因为他们的修炼之道，并不完善，有的如同山间小路，崎岖婉转，费尽千辛万苦，得到机缘，才能达到山峰，只有一人借此飞仙，这就是左道。

　　有的虽然可以达到山峰，但是去苦寻大门不到，只能由旁面小门，悄悄进入，有两人借此飞升，这就是旁门。

　　只有事不过三，三人飞升，一路通顺，无论何时何地，有法可依，有道可循，才是修仙大道！

　　不过，俱往矣，罗睺之难之后，天道无门，无论是修仙大道，还是山间左道，全部升仙无门，无法离开这个世界。”

　　洛离忍不住问道：“师父，什么是罗睺之难啊？我老听到这个词，好像这个罗睺之难，改变了整个修仙界。”

　　虎禅真人正要解释，突然天边一声轰鸣，只见一座巨大的宫殿，在那大陆之上飞出，向着这里飞来！

　　这宫殿，长宽各有三百丈，八景亭模样，其中八角上各有一座五层望阀，玄砖金瓦，玉阶铜柱，四下里氤氲彩气围堆翻卷。

　　虎禅真人一笑，说道：“先不说了，有人来接我们了！”

　　那宫殿看着巨大宏伟，但是飞行速度极快，转眼就到了虎禅真人两人面前，在那宫殿之中，号炮齐鸣，足足轰鸣七十二响，随着大门打开，然后一道红毯飞出，虚空横渡，铺在虎禅真人面前。

　　数百俊俏宫女飞出，位于红毯两边，一起欢呼：“恭迎虎禅真人！”

　　“恭迎虎禅真人！”

　　“恭迎虎禅真人！”

　　然后在那宫殿中，走出数人，其中一个中年书生模样的修士，远远的看向虎禅真人，微笑说道：“虎禅老弟，可算想起我了，好久不见了，真是想念！”


第329章 千金新换仙纹密！

　　遥遥看去，这个中年修士，乃是元婴真君，长得极英俊，剑眉星目，双眼当中极有神采，似乎锋利得如剑一般直击人心。身材颀长，双手修长，身上有着一种深不可测的味道，他如同一只豹子，随时能爆发出极快的速度，吞噬对手。

　　面对此人，虎禅真人遥遥一礼，回答道：“九道师兄，多年不见，甚是想见！”

　　九道真君说道：“是啊，当年一别，已经一百六十年不见，真的很久了！”

　　然后他继续说道：“你啊，还是老样子，走，进山门到家再说！”

　　虎禅真人踏上红毯，洛离也追着踏上，在众人的迎接之下，进入这宫殿之中。

　　这宫殿中，简直就是一个小型洞府，其中有着阁楼屋宇，回廊亭台，花池水榭，甚至还有溪水小巧，一眼望出去便是一片碧绿池塘，岸边柳枝摇摆，绿荫掩映间，粉色荷花香浓，白藕喜人，还有仙鹤清鸣，真是一个好宝贝，就是千人在此，也不会拥挤。

　　虎禅真人还有洛离迎入巨大宫殿之后，来到中心主殿，这个宫殿缓缓飞起，然后一闪，飞行如电，向着远处大陆飞去。

　　洛离在此宫殿之中，向外望去，山川大地，都在脚下，这速度还相当于快了，虎禅真人的五帝紫火流云舟和此一比，就是玩具一样。

　　洛离忍不住问道：“师父，这是什么啊？”

　　虎禅真人说道：“这叫做九天飞阙，乃是飞行类法宝中终极法宝，此宝攻防一体，具有强大斗战威能，另外不但能可以遨游虚空，还可以占据山川，暂为洞府，乃是人间至宝。就是大罗魔宗，传承数十万年，也不过才有六座而已！”

　　洛离说道：“这宝贝真是厉害，师父，咱们混元宗有吗？”

　　虎禅真人摇摇头，说道：“修士应该不借外物，只存真我，需知外物虽强，但是却会让修士心生依赖，诸般迷障起，心不稳，则神不生，修为必受影响。”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　这时一阵轻笑传来，九道真君出现，笑道：“小子，不要听你师父忽悠你，当年你师父和我，有你这么大的时候，一起眼馋九天飞阙很久，后来不知道他在那里搞到一个。这东西唯一的特点，就是烧灵石！混元宗弟子的混元七法，就是一个大窟窿，灵石再多也不够用，所以他玩了不到三个月，就急忙卖给我了，就是你脚下这个！”

　　洛离顿时一滞，想不到还有这事，原来这个九天飞阙是师父的，后来卖给九道真君。

　　虎禅真人说道：“好了，九道师兄，你不要揭我短，这是我的七徒弟，你准备了什么见面礼啊？”

　　九道真君看向洛离，说道：“一表人才，倒是不错！”

　　他一伸手，拿出一物递给洛离，说道：“此车叫做太乙流光玄火车，乃是一阶飞车，可以日行一万八千里，算是我的见面礼！”

　　洛离顿时一喜，这可是飞车啊，洛离最想要的东西，他立刻接过来，说道：“多谢师伯！”

　　这飞车拿在手中，大约一尺大小，跃空艇标准形态，流线型车身，其上都是各种符箓，洛离神识侵入，立刻知道此车的妙用。

　　此车叫做太乙流光玄火车，飞遁起来，可以化作一道太乙流光，飞行天际，其中具有玄火遁，激活之后，速度飙升数倍，借以躲避危险。

　　虎禅真人点点头，说道：“还是九道师兄大方啊，对了，我听说你也新收了一个弟子，怎么没有看到呢？”

　　九道真君说道：“长风啊，他闭关修炼呢，一个月后就可以出关了！对了，虎禅老弟，你绝对不会平白无故的过来看我，是否有事？”

　　虎禅真人说道：“还真有事！我想给我徒弟炼制三副仙纹！”

　　九道真君说道：“原来如此啊，小事，等接风酒宴过后，我们在详谈！”

　　就这样九天飞阙飞到一处高山之上，这高山巨大无比，直冲天宇，远远看过去灵秀无比，这就是有着幽盘十二界，灵秀万年峰之称的钟灵山。大罗魔宗的山门所在！

　　一路飞来，诸多山峰，尽皆收在眼底，风光无限，苍翠浩渺，浮云荡胸，百鸟翱翔。其中苍松掩映，泉水叮咚。山壑间清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，直锁青峰。

　　满山流翠，在绿树与白云的掩映下，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，几条巨大的瀑布银链般从高处飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　无数修士或踏着各色灵光，或盘坐于白云之上，在天空之上穿梭飞行，加上三五成群的仙鹤，悠然自得的灵兽，好一派仙家景致！

　　九天飞阙飞向其中一座山峰，落到一处山崖之上，这山崖一直伸展到山体之外茫茫的云海之中。在山崖的两侧，两条飞瀑，如银龙夭矫，直泻虚空，磅礴的水汽不断地渗入云雾之中，越发得梦幻迷蒙。

　　山崖末端，建立起来一片阁楼，矮得三四层，高的十多层，其中中心一处阁楼，高有十七层，十层之上，都已经完全笼罩在云雾之中，模糊不清了，却自有一种道家修炼宝地才有的仙气氤氲。

　　通过修炼九九灵山，洛离精通风水地气之道，一眼看出，这个山崖实在是整个这方圆数十里的山壁之内，最佳的一点，衔连山势，上接天光，下临虚空，空灵而乘紫气，一定是修炼的好地方。

　　高峰下临深谷，幽潭傍依天柱。这些朱砂的，丹红的，紫霭色的群峰，前拥后簇，高矮参差。三个主峰，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。委实秀丽。

　　这里就是九道真君的道场洞府！

　　到了此处，立刻摆酒接风，酒宴之中，也有不少其他的大罗魔宗元婴真君，过来为虎禅真人接风，甚至大罗魔宗的掌门生灭真君，都过来和虎禅真人聊了几句！

　　虎禅真人认识相交的几乎都是元婴真君，他已经九百多岁，金丹真人只有千年寿命，同辈的修士，如果不是元婴真君，早已经死亡！

　　酒宴过后，众人散去，在那十七层阁楼的最顶端，一处静室中，九道真君、虎禅真人、洛离三人在此。

　　这静室之内，脚下厚毯铺地，有一云榻，正前方桌案上摆有玉碗玉碟，漆盒茶盏，银壶金勺，其中装满了各种灵果，都是极其昂贵的，一侧壁上挂有精美书画，角落中还摆着一只焚香铜炉，其中灵香道道，闻到之后，让人宁神静气。

　　洛离轻轻一嗅，这香至少是数百灵石一只的上等佛香，想不到魔宗之内，竟然点的是佛香！

　　三人落座，九道真君说道：“虎禅老弟，你想我为你徒弟做什么仙纹？静体？宁神？聚力？追风？”

　　虎禅真人摇摇头，看了洛离一眼，洛离立刻明白，将那三个蜃罗迷障拿出，放在方桌之上。

　　九道真君看到这三个蜃罗迷障，顿时一皱眉，说道：“唉，摊事了！这是天涯海阁宝贝啊，多少灵石也换不来的，看来我摊事了！”

　　虎禅真人说道：“那当然了，神威宗破灭，可以炼制神纹的天下间也就是十数人，这十数人中，可以为我徒弟制造仙纹不到四人，洪远大师、千秋大师、妖戾大师，都是返虚真一，我根本请不动，所以只有来找你！”

　　虎禅真人一句话，不动声色的捧了九道真君一下，九道真君很享受这个吹捧，他自信的点点头，说道：“神威宗破灭之后，七大仙纹师全部战死。这天下，除了他们三人，说实话，这炼制仙纹，我还真的谁也不怕！”

　　洛离得到神威宗的仙纹术之后，曾经研究很久，但是根本看不懂，只能牢牢记住，看到九道真君精通仙纹之术，洛离立刻询问，装模作样的问道：“师伯，什么是仙纹啊？”

　　九道真君洋洋自得的说道：“所谓仙纹，我告诉你，仙纹乃是修仙界，最厉害的制艺之术，什么法宝神剑，比起仙纹，都是不值一提！

　　仙纹乃是采矿、炼器，炼丹、驯兽、养灵、炼魂、炼符、炼甲、灵文、灵鉴、布阵、附法的大集合之术，几乎将整个修仙界之中，各个职业全都囊括进去。

　　传说此术乃是来自外域，由神威宗祖师代回中天主世界！只要你得到一件仙纹，立刻可以使自己的能力提升！

　　修仙之道，越到后期，越是艰难，实力提升一点，那都是需要付出无数辛苦，而这仙纹，只要轻轻加载，你就可以立刻提升实力，省去千年苦修，你说它有没有价值？”

　　洛离忍不住说道：“这么厉害？有价值，太有价值了！九道师伯，好像修仙界会做仙纹的修士很少啊？”

　　九道真君说道：“不是少，是极少！特别是神威宗破灭之后，那就更少了，能够创造仙纹的修士，则被尊称为仙纹师，乃是整个修仙界最尊贵的存在。一件仙纹，最算是最垃圾的成色，也能够将使用者的战力提升两成！”

　　洛离问道：“这么厉害？九道师伯，我可以成为仙纹师吗？”


第330章 仙纹拔去神主念！

　　九道真君看了洛离一眼，说道：“想要成为一位灵构师，绝不是一件容易的事情。首先就是潜质，仙纹师涉及方方面面太多，必须样样精通，样样掌握，而且其中需要各种施法，变异灵根之下，想都不要想了？我看看你？”

　　“啊，后天地火道体，潜质倒是够了！”

　　说到这里，洛离眼睛一亮，但是九道真君继续说道：“不过想要成为仙纹师，最重要得必须有老师，仙纹奥秘无穷，复杂多变，没有老师带路，根本不可能。可惜，我收徒弟需要宗门诸多长老通过，你是混元宗弟子，我不能将你收为弟子，这是门派根本！”

　　虎禅真人在一旁说道：“明白，一个仙纹师对于一个门派，至关重要，属于核心秘传，就是盟友，也不会轻易招收其他外派弟子，做为自己的徒弟，传授仙纹之道！”

　　九道真君点点头，说道：“除了潜质和师承，更关键的是材料！

　　炼制仙纹，材料至关重要，当年神威宗就是为了制造最强仙纹，需要材料，才不得不把主意打到了神孽之上，一方面可以培养最有潜质的弟子，一方面失败神孽身体，就是最好仙纹材料。

　　可惜，他们太倒行逆施了，拿人炼神，到处抓人，搞的修仙界大乱，所以惨被灭门。”

　　虎禅真人突然说道：“九道师兄，你消息落伍了，神威宗最近有余孽出现，好像要报仇复门。”

　　九道真君一愣，说道：“啊，果然是传承十数万年的上门啊，九死不灭，你们混元宗要小心了！”

　　虎禅真人一笑，说道：“这个世界的事情，很难说的！”

　　九道真君摇摇头，继续说道：“最后一点，最关键的一点，仙纹师最关键必须拥有东西，那就是灵性。

　　仙纹炼制，不是简单地重复。每一件仙纹，都必须是针对使用者量身打造的。使用者不同，仙纹也必定不同。学会了基础知识，怎样把这些知识结合起来，创造出真正仙纹，绝对是个需要灵性过程。

　　这个是最难的，那怕就是有师父，也无法将自己的灵性灌输给徒弟。”

　　在九道真君说话的时候，虎禅真人总是似笑非笑的看着洛离，突然洛离有种奇异的感觉。

　　当初在那个琴湖小岛上，自己好像和虎禅真人提过自己拥有神威宗仙纹术，那时虎禅真人就是一滞，还特意问了一句，现在他将自己带到此处，洛离感觉到和当初绝对有关。

　　看着九道真君，豁然洛离明白了，虎禅真人将自己领到这里，一个是为了解除自己的三大危机，另一个就是让自己偷师九道真君，了解明白，学习观看如何制作仙纹。

　　洛离想明白之后，看向虎禅真人，虎禅真人向着他微微点头，撇了一下九道真君，轻轻眨眼，果然如此！

　　洛离立刻如同嘴摸了蜜一样，说道：“九道师伯真是厉害！”

　　九道真君哈哈一笑，说道：“小子，你拍马屁也没有用，这个说什么也不能传的！虎禅你拿出这么好的宝贝，说吧，让我给你徒弟，炼制什么厉害的仙纹？”

　　虎禅真人说道：“不，不是炼制什么厉害的仙纹，是仙纹逆转，将他体内的天地赐福取出来！”

　　九道真君一愣，说道：“天地赐福？好小子啊，不到筑基，就能有天地赐福，好厉害啊！你怎么想取出来呢？难道送给他人，太可惜了吧？”

　　虎禅真人说道：“三道！”

　　九道真君一皱眉说道：“三道？那还是取出来吧！都是什么赐福啊？”

　　虎禅真人说道：“一道来自黄泉主世界的天弃鬼圣，一道来自七大神主的龙神，一道来自大梵神主！”

　　九道真君说道：“好都是麻烦的家伙，这蜃罗迷障不好赚啊，我想想，我想想！”

　　洛离忍不住问道：“这仙纹，不是往身上加东西吗？怎么还能取东西呢？”

　　九道真君哈哈一笑，说道：“小子，你太小看仙纹之道了！这仙纹加载身上，可不是简单加个纹身那么简单，乃是一种融合，提升！

　　从肉身，到真魂，到元神，甚至涉及过去未来的一种强大融合。

　　这既然有融合了，自然有分解！这就是灵性的妙用，我们可以逆转仙纹，将你体内的天地赐福，分解提取出来，这样那天地赐福本性不变，毫无损害，可以给其他人，可以给你的众生林分身使用，也可以未来自己使用，那时候就是我们说了算！”

　　洛离说道：“这样也可以？”

　　九道真君说道：“凭什么不可以，修仙，修仙，求的就是这种自在，天地在我手中，任我驰骋，唯我自在！”

　　洛离忍不住点头，说道：“自在，自由自在！”

　　九道真君说道：“我想想，我想想，得先给你加载仙纹，和你体内的天地赐福融合，两者合一，然后再将它们三个，一个个的分离，这样就可以还你一个清静身！该怎么做呢？这三个赐福分别为天弃鬼圣、龙神、大梵神主，都很强啊，怎么办呢？”

　　这一刻九道真君全部心神沉浸其中，再无他物，所有的心念全部集中在这仙纹之上，如同痴狂疯魔一样，只有这样的修士，才能在万千人中，脱颖而出，获得巨大的成功。

　　至此洛离在此住下，在九道真君工坊内，不时进行各种测试实验，看着九道真君炼制仙纹，或者随着虎禅真人一起修炼。

　　那九道真君，一旦沉迷仙纹制造之中，立刻神魂颠倒，处于疯狂研究状态，洛离随在他的身边，隐约中学到了不少东西，那本来如同天书一样的仙纹术，不再是那么难以理解，渐渐有迹可循。

　　一个月后，一个少年出关，他叫做范长风，乃是九道真君的关门弟子，仙纹继承者，他虽然比洛离大一岁，但是为人很是单纯，在门派长大，根本不知道那外界的人心鬼蜮的污秽，双眼之内无比的纯净，专心于仙纹的研究，和他在一起没有勾心斗角的防备，洛离立刻和他成了好朋友。

　　就这样，时间一点点的过去，秋去冬来，转眼花开春到，又是一年盛夏！洛离在此足足一年三个月，终于九道真君为洛离炼制出第一个仙纹。

　　那仙纹放在一个金属盒中，这金属盒子足足一尺见方，不能使用任何的空间法术，这样会破坏仙纹的内部结构。

　　九道真君长出一口气，说道：“好了，可以加载仙纹了！如果加载顺利，剩下的事情，就是时间问题了！”

　　虎禅真人点点头，说道：“就看洛离的机缘了！”

　　加载仙纹可不是随意进行，九道真君在他的洞府中，特意构建了一个密室，用以加载。

　　进入此室之中，需要经过十二道程序，灭杀一切隐患，而这个密室中，毫无引力，所有人全部飘浮空中。

　　洛离脱去全身衣服，裸露身躯，悬浮在此空中，九道真君向着洛离点点头，打开金属盒子，露出里面的仙纹，只见里面密密麻麻，好像无数蛇鳞龙皮堆满了这个盒子。

　　洛离刺破中指，用神识引动到处乱飞的鲜血，飞到盒子中，瞬间，那盒子中的奇异仙纹被激活！

　　它们发出奇异声音，猛的一变，由一个铁盒子中之物，扩展出来，瞬间化作了一个三丈大小的圆球立方体符阵！无数符箓以光芒形态，在空中悬浮，组成类似天体星系一样的奇异存在。无声的肃穆更让如此场景有了说不出的神圣庄严。

　　九道真君点点头，微微施法，那立体的符阵，缓缓的飞向洛离，洛离的整个身体，注入到此符阵之中，渐渐的消失不见，被符阵包围。

　　瞬间，无数的符箓发出各种的光芒，青、蓝、紫、红……好像一瞬间，这个世界化作了光芒的世界，那些光芒，璀璨而冷艳，壮观辉煌，散发着超尘的神秘美丽，随着这些光芒的发散，那些符文一点点的注入到洛离的体内！

　　顿时洛离感觉到无尽的痛苦，这些符文，顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。无比的剧痛，痛入骨髓，甚至元神魂魄都感到这种无法抗拒的疼痛。然后这痛又化作痒，难以忍受的奇痒，似乎有无数地蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让洛离恨不得将身体抓碎。

　　但是洛离只能坚持，只能忍受，吃的苦中苦，才做人上人！

　　然后奇痒又开始变做剧痛，痛又化作痒，彼此循环，随着立体符阵的注入，而进行，永不停息，越来越强。

　　终于这符阵全部注入到洛离体内，瞬间，洛离全身一震，他双目陡然圆睁，一瞬间张嘴长啸，声音穿透云霄，直上天际。那奇痒和痛苦，全部消失，全身就剩下一个感觉，那就是舒服！让他飘飘欲仙的舒服，方才受了多少苦，现在就享受多少的舒服，爽，太爽了！

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　苦尽甘来！


第331章 寿尽化战求我道！

　　随着洛离的呼啸，在他的前胸上出现一个青铜鬼面的纹身，大约碗口大小，其中獠牙森森，栩栩如生，带着无尽森然鬼气。

　　看到这个纹身，九道真君喊道：“成了，成了！一年多的辛苦，终于成了！”

　　虎禅真人也长出一口气，说道；“好，好！”

　　至此，仙纹加载成功，洛离这个仙纹，没有任何的属性加成，也没有任何的法术神通，只有一个能力，那就是将天弃鬼圣留下的天地赐福，和此仙纹彻底融合，化为一体。

　　九道真君又连续调整了一个月，这仙纹才算是彻底完成，那纹身如同胎记一样，栩栩如生。

　　有此经验，剩下的就简单了，半年后，九道真君研究出第二个仙纹，将龙神留下天道赐福，融合一体，在洛离右手上，化生一个龙首纹身。

　　每一次融合，洛离都要经受那无尽的痛苦，然后获得无尽的舒服，随着这一失一得，洛离惊讶的发现，自己可以借此吸收大量的灵气，本来需要十年的苦苦修炼，才能充满的气海，在此一年多的苦修，就完全饱满，洛离现在炼气大圆满，具有突破炼气境界，进入筑基期的资格。

　　看到洛离这个变化，虎禅真人微微带笑，这也是他的目的之一。

　　然后又过了三个月，第三个仙纹诞生，将大梵魔首，再一次融合，在洛离左手上，出现一个大梵魔首纹身。

　　看到三个仙纹加载成功，九道真君长出一口气，说道：“洛离，七天之后，就是最关键之时了，到时候我们取下仙纹，就是剥离这三大天地赐福之时！”

　　洛离点点头，说道：“多谢九道师伯！”

　　一转眼，洛离已经来到大罗魔宗两年零一个月了，还有七天就是关键！

　　这七天洛离小心准备，一点点的等待，终于七天时间到了，九道真君开始取下洛离身上的三道纹身。

　　出乎洛离的意料之外，这个过程十分的简单，没有一丝疼痛，三道纹身在九道真君施法之下，全部在他身上取下，化作三个人头大小光球，漂浮在洛离身前。

　　前边已经苦心准备了两年，能想到的都想到了，九道真君下了无数辛苦，所以成功之时，轻松无比，顺利达成目标。

　　看着身前的三个光球，洛离长出一口气，细细感受，体内的青铜鬼面、龙首、大梵魔首，全部消失，隐患全部解除。

　　九道真君点头，说道：“洛离，你把这三个仙纹收好。将来等你炼成了众生林，拥有他化自在分身，可以将此仙纹与分身融合，得到强大的他化自在分身，也可以等到你修为强大了，将它们再一次加载，一一将这些天地赐福炼化！”

　　洛离说道：“多谢师伯，弟子明白了！”

　　九道真君看向虎禅真人，说道：“虎禅老弟，这下你放心了？你可以放下一切，晋升元婴了？”

　　虎禅真人点点头，说道：“是啊，此事就算完毕，我终于可以放下一切了！也到时候了，晋升元婴！”

　　事情完毕，虎禅真人并没有在此继续住下去，立刻带着洛离告别九道真君，离开大罗魔宗，返回混元宗。

　　临行之时，长风万分不舍，他和洛离这两年时间，形影不离，成了好朋友。

　　“洛离，记得筑基试炼过来找我，我们一起结伴试炼！”

　　洛离点点头，说道：“好的，筑基之后，我们一起试炼天下！”

　　各大上门，弟子筑基之后，都会让这些弟子试炼天下，当初若彤就是试炼天下，这才遇到洛离。

　　这次回归，虎禅真人换了另外一条道路，直接回归混元宗。

　　离开大罗魔宗，虎禅真人看向洛离说道：“那三个仙纹，记住不要听九道进行炼化。”

　　洛离一愣，这完全和九道真君说的不同，他说道：“师父？为什么？”

　　虎禅真人说道：“人的身体皮肤就那么大，身体素质有限，每个人可以加载的仙纹，也就是三到七个，炼制这三个仙纹目的，就是为了提取你体内三大天地赐福，除此之外，它们毫无用处，如果你再加载它们，完全就是浪费。比他们强的仙纹有的是，所以记住，这三个仙纹，不要炼化。”

　　洛离想想，也是这个道理，按照九道真君所说，这三个仙纹毫无附加之力，比它们好的仙纹有的是，他点头说道：“弟子明白！”

　　虎禅真人继续说道：“如果你将此仙纹加载给自己的他化自在分身，切记，切记，那他化自在分身，最好底蕴强大，具有强大血脉。”

　　洛离不解的问道：“师父，为什么啊？”

　　虎禅真人说道：“这三个仙纹，蕴含鬼圣神主之力，普通他化自在分身，加载之后，根本挡不住这鬼圣神主之力侵袭，最后只会白白浪费仙纹。只有底蕴强大的他化自在分身，才能抗住鬼圣神主之力侵袭，将它们力量发挥到极限。”

　　那他化自在分身就是基础，只有基础够强，才能发挥这三大仙纹的妙用，不然就是浪费，洛离点头，表示明白。

　　虎禅真人长叹一声，说道：“洛离，我们这次出行已经三年，目的全部达到，你现在正式成为法修，达到炼气大圆满境界，你可以冲击筑基境界！不过，我混元宗与其他门派不同，凡是具有道体仙身的弟子，进入筑基境界，都要经历一个试炼，溯本归源！”

　　洛离忍不住说道：“溯本归源？”

　　虎禅真人说道：“对，这个试炼，如果通过，一步登天，将会唤醒你们体内真正的力量！如果通不过，倒也不会死亡，不过从此以后普普通通，泯泯众人中！

　　这个试炼，不是由我主持的，有人会为你主持。

　　等你进入筑基境界之后，回到天倾峰，去找你静忍、九香师叔，他们会传授你如何构建五行圣地之法。

　　但是，记住，如果你要修炼通天峰，去蛰藏崖找天象真人，或者去大同山找北宁真人。如果修炼琉璃海，去虚神渊找三峰真人，或者去摇光海找九荒真人。

　　修炼万狱炎，去找净火岛道玉真人，修炼金浮屠去找精真林明彦真人，他们都是我的好朋友，只要你找到他们，他们都会倾囊相授，和我教你没有什么区别。

　　众生林，如果你在一年内完成筑基，可以修炼，如果三年内没有完成筑基，那就先不要修炼，等我归来再说。”

　　说到这里，洛离一愣，说道：“师父，你不和我一起回归混元宗了吗？”

　　虎禅真人点点头，说道：“夕照师祖你已经见过了，天倾峰他只能再守护十年了，所以我必须接过他的峰主之位，守护天倾峰，所以我必须晋升元婴真君。我们天倾一脉，讲究的是薄积厚发之道，本来我想走寿尽婴成之道，可惜了，时不与我，我只能换条修炼之路了。”

　　洛离迟疑的说道：“寿尽婴成之道？”

　　虎禅真人说道：“对，金丹真人最高寿命，不过一千零八十年，只要你不服用增寿灵药，或者遇到机缘增加寿命，到时无论多强的金丹真人，必定寿尽人亡！

　　这是天道法则，不可改变！

　　而我的成婴之道，就要破此天道，我今年已经九百九十三岁了，本来我想一直修炼，一直到我一千零八十岁，阳寿尽头之时，在生死关头，气冲九霄，晋升元婴！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　可惜啊，可惜，时不待我！师祖挺不住了，我只能晋升元婴境界。”

　　洛离傻傻的看着虎禅真人，希夷祖师到了千年寿命，为了求活，使尽一切手段，也不只是他，几乎所有的金丹真人都是如此，不要说千年寿尽，就是到了八九百岁，无法冲击元婴境界，一个个都会沮丧若死，老态龙钟。

　　可是师父虎禅真人，明明可以进入元婴境界，却故意压制境界，非得等到阳寿耗尽之时，再冲关晋升，这，这，洛离好半天心理给师父一个结论：“虎逼！”

　　虎禅真人继续说道：“唉，寿尽婴成之道，我无法做到了，那就只能选另外一条路，战尽婴成吧！”

　　洛离忍不住问道：“师父，什么是战尽婴成？”

　　虎禅真人嘿嘿一笑，说道：“到时候你就知道了！”


第332章 洞天深处水山明！

　　穿州越府，横跨大陆，一路向前！

　　终于这一天，离开漠北地域，进入关西地域，穿越奎、胃、昴、毕等州，这一域世界，太大了，无边无际，无尽辽阔！

　　在此地域，洛离遇到无数僧人，此处地域佛门昌盛，每到一处人族聚集之地，虎禅真人必定使出观世情枯沧海之法，寻找混元宗的有缘人，但是太难了，一路之上，一个有缘人也没有遇到。

　　虎禅真人也不介意，只是带着洛离继续赶路。

　　这一天突然洛离的太初洞天中一震，传来一个神识：“报告主人，太初洞天吞噬的不知名凶兽遗骸，彻底分解完成，可以孵化战灵护卫，请主人设定战灵护卫！”

　　洛离一愣，不知名凶兽遗骸？这应该就是自己在鬼市买到的那个兽皮大衣，最后被太初空间炼化，化作石蛋，沉入湖水之中，现在终于孵化出来了。

　　洛离立刻心神凝聚，进入自己的太初洞天之中，他的身体回归小岛之上，顿时发现小岛变样了，原来的青草树木全部消失，小岛之上变得光溜溜，不过在中心，多了一个建筑。

　　这个建筑很是奇异，看过去如同一个鸟巢，大约有丈许，那构建鸟巢的材料，似木非木，似金非金，仔细观察，应该就是原来的青草树木，小岛上的石头沙粒，它们融合在一起，化作了这个建筑。

　　轻轻地触摸建筑，洛离立刻收到一道神念，此建筑叫做天养巢，乃是太初洞天借助上古不知名凶兽血脉所构建奇异建筑。

　　那不知名凶兽，洛离只是得到一个毛皮，而且已经经过先人的处理，所以太初洞天无法将那凶兽恢复原样，就另辟蹊径，构建了这个建筑。

　　洛离只要在这个建筑中，放入各种灵兽，比如什么三目犬、雷鹰、大地蜘蛛等灵兽，这建筑就会以这些灵兽为灵引进行调制，借助它们的身体形态，在它们体内注入不知名凶兽的血脉，将两者炼化成强横的恐怖灵兽，为洛离所用。

　　看着这个建筑，洛离想了想，立刻回归，对虎禅真人说道：“师父，我炼化的太初洞天，出现一个奇怪的建筑，师父能不能帮我看看？”

　　虎禅真人点点头，说道：“竟然有此变化？本来我想分手之时，再帮你重塑太初洞天，既然现在机缘到了，那我就帮你重塑一下吧！”

　　然后虎禅真人说道：“你拉我进你的太初洞天。把你的意念集中在手上，对，对！就这样，然后……”

　　虎禅真人传授洛离带他人进入太初洞天之法，洛离按照此法施展，瞬间，虎禅真人消失，进入洛离太初洞天之中。

　　虎禅真人站立在那十丈大小的小岛上，看着这四十丈方圆的太初洞天，说道：“洛离啊，这里实在太荒凉了！”

　　洛离不知道说什么好，只能说道：“师父，这里已经不错了。”

　　虎禅真人来到那天养巢前，轻轻触摸，不住的皱眉，然后说道：“好东西，好东西！洛离，你等一等，我研究一下！”

　　说完，他坐在小岛之上，一动不动，开始冥想。

　　这一下，转眼就是三天三夜之后，虎禅真人睁开眼睛说道：“好，好！气运啊，气运！真是大气运！洛离，师父给你拼了！”

　　洛离一愣，这是什么意思啊？

　　虎禅真人说道：“你这天养巢，乃是以上古凶兽血脉为根基，构建的太初建筑，在此万灵可以进行调制化生，注入远古凶兽血脉，妙用无穷。不过此物如此应用，对于我们混元宗弟子来说，未免有点暴殄天物。我会重新给你进行调制，将此天养巢化作真灵巢。”

　　洛离说道：“真灵巢？”

　　虎禅真人说道：“对，你的天养巢是以远古血脉为主体，以其他灵兽的形态为基础，构建诞生恐怖凶兽！

　　但是比起我的真灵巢，弱了！

　　真灵巢是完全掉过来，以远古血脉为基础，以注入的灵兽灵引为主体，构建超级恐怖灵兽，两者对比，所化生灵兽，相差万倍。”

　　洛离忍不住说道：“这么厉害？”

　　虎禅真人说道：“对，就是这么厉害，其实也是老天帮你，我所构建的真灵巢，普通的灵兽做为灵引，根本无法在此孵化灵兽，因为它们根本驾驭不住那远古凶手的血脉，就是因为这个原因，所以你的太初洞天只能构建天养巢。但是，徒弟，哈哈哈，你的气运太强了，你拥有比任何灵兽灵引都要强大万倍的东西，三大仙纹！”

　　这话一说，洛离眼睛一亮，说道：“啊，弟子明白了，我那三大仙纹，乃是来自鬼圣神主的分身，就相当于它们的一部分，再也没有比它们更强的灵引了！”

　　说完，洛离立刻拿出三个仙纹。

　　虎禅真人说道：“对，利用这三大仙纹，结合你这不知名的凶兽血脉，就可以为你诞生最强大真灵！这真灵，既具有不知名凶兽强大血脉底蕴，又具有鬼圣神主无上神通，甚至可能拥有超越鬼圣神主强大力量！太强大了，就是我门中的三大返虚祖师，都没有如此强大的灵兽，只要一想，我就激动不已，太强了，太强了！”

　　看着师父激动的样子，洛离不由的幻想一下，自己的灵兽诞生之后，面对强敌，自己轻轻一挥手，三大灵兽打手蜂拥而上，就是一顿狂扁，什么这个那个，返虚真一也得跪！

　　洛离不由的也开始激动，说道：“师父，我们搞吧！”

　　虎禅真人点头，说道：“急什么，我话还没有说完，如果你以后，还能找到类似鬼圣神主这类印记，可以继续利用真灵巢诞生新的强横真灵！

　　而且将来你筑基成功，修炼成五法圣地，可以在此位置构建众生林，它们都会成为你众生林中的一员，永远听从你的命令，甚至立刻就会晋升为他化自在分身！

　　除此之外，我还会为你构建四处建筑，分别对应其他的四处五法圣地，这样等你筑基之后，就可以在这些建筑上，构建五法圣地，省去你百年辛苦。

　　所以，我才说师父给你拼了，这次真的要动血本，拼老命了！”

　　洛离高兴不已，问道：“师父，都是什么建筑啊？”

　　虎禅真人说道：“等构建出来，你就知道了，来，我们先出去，我马上给你调制！”

　　洛离点头，瞬间，他和虎禅真人离开太初洞天。

　　虎禅真人开始布阵准备，然后对着洛离说道：“好了，我要开始了，记住无论如何剧痛，忍着点！”

　　洛离说道：“是，弟子遵命！”

　　虎禅真人点头，一伸手，瞬间洛离一闪，被收入虎禅真人的附属空间中。

　　上一次洛离曾经到过此地，这里简直就是一片大陆，足足百里，虎禅真人将洛离达到一个巨大的金鼎之前，将洛离丢入鼎中，说道：“记住，一定要顶住，不要昏迷了，不然效果会差很多！”

　　那鼎中都是各种稀奇灵药，洛离在那药液中点点头，说道：“弟子明白！”

　　虎禅真人嘿嘿一笑，说道：“好了，可以煲汤了！”

　　说完，盖上巨鼎盖子，顿时那巨鼎之中，传来无尽的元能，洛离就感觉到全身，传来剧痛！那疼痛不是来自肉身，而是来自神魂，痛入心扉！

　　洛离苦苦忍受，但是实在太疼了，最后忍不住发出惨叫，但是他始终保持神智清醒，没有昏迷过去。

　　这疼痛足足维持了一天一夜，这才结束，洛离全身大汗淋漓，身体变形，变得枯瘦，脸色焦黄，头发甚至都白了。

　　终于大鼎打开，虎禅真人放出洛离，两人回归正常天地，看过去他也是疲劳无比，他说道：“好了，终于好了！快，我们快去你的太初洞天！”

　　两人回归太初洞天，发现这里完全变形，不再是原来的模样。

　　整个空间变成七十丈方圆，足足比以前大了数倍，由原来的湖包岛地形，化作了一个平坦陆地地形。

　　这陆地，北高南低，在北方有一处小山，南方则是平坦无比的平原，从北方的山包上，有河流流出，一共七道，分别对应以前湖泊的其中颜色，这七道河流，汇集到南方，形成一个大约十丈大小的半圆湖泊，另外半圆消失在那雾气之外。那小山也是如此，一半山包也消失在雾气之外。

　　在这空间中，有五处建筑，醒目无比，它们对应五行，分别占据东南西北中！

　　虎禅真人直奔东方而去，那里对应木行，正是众生林的位置，真灵巢就在那里。

　　来到那里，看过去真灵巢和原来的天养巢没有多大的变化，但是洛离虎禅真人都激动不已，虎禅真人说道：“快，快，先来一个仙纹！”

　　洛离伸手拿出鬼圣仙纹，说道：“师父这个行吗？”

　　虎禅真人小心翼翼的将鬼圣仙纹放入真灵巢中，说道：“好了，可以融合炼化了，这将是最强大的灵兽，具有凶兽血脉，鬼圣之威，甚至可以打败返虚真一，绝对无敌的存在！”

　　随着他的话语，那鬼圣仙纹在真灵巢中开始炼化，那真灵巢发出无尽的强光，在其中爆发无上的威能，这威能恐怖无比，虎禅真人都不得不后退！

　　虎禅真人一边后退，一边说道：“无敌，无敌，无敌！”

　　洛离也随着师父喊道：“无敌，无敌，无敌！”

　　许久一声清鸣，那强光威能消散，两人急忙冲过去，打开真灵巢，看看诞生什么强大的灵兽。

　　向里一看，瞬间，两人全部愣住！


第333章 打败真一的灵兽！

　　那真灵巢中，出现一只猛兽，大约有巴掌大小，赫然是一个小狗，卷曲在那里，全身雪白，烂兮兮的躺在那里，双眼都睁不开，不时嘴里发出呜呜的呻吟声。

　　洛离看过去，怎么看，怎么就是一个小狗，而且还是刚刚出生，小到极限的哈巴狗，他伸手轻轻触摸，手指刚刚碰到这个小狗的娇嫩肌肤之上，那小狗顿时全身一阵颤抖，使劲的想要睁开眼睛，嘴里旺旺的叫了两声。

　　洛离看向虎禅真人说道：“师父，这就是可以打败返虚真一，绝对无敌的存在？”

　　虎禅真人脸色一红，说道：“这个，这个……”

　　那小狗好像很讨厌洛离捅他，猛的张嘴就咬住洛离的手指，那牙还没有长齐全，但是咬的很狠，咬住就不放手，洛离手指动了动，它一下子挂在了洛离的手指上，随着洛离的动作而舞动。

　　这样的小狗，怎么看也不可能是打败返虚真一的无敌存在！

　　虎禅真人说道：“这个，这个，应该是灵兽幼体，洛离，你好好培养，等到未来，一定可以得到超级强大，可以打败返虚真一无敌存在！”

　　洛离点点头，感觉八成也是如此，然后一伸手，抱住这个哈巴狗，只有他的巴掌大，拿在自己手中，手感很好，憨憨的，傻傻的，看过去万分可爱，如果女孩子看到一定会尖叫。

　　洛离说道：“明白了，师父，我一定会把它养大的，小狗，你长大了可不要让我失望啊！”

　　虎禅真人在洛离手中接过这个小狗，仔细的观看，他不由的皱眉。

　　许久虎禅真人说道：“这好像是天狗！上古异种，只有在太古混沌时代存在的可怕生灵，天狗食日，说的就是它，一口可以将太阳吞下。”

　　“这小家伙，你还真别小看它，我能感觉到它体内不凡之力，你好好培养吧，将来一定会是你得力助手！来，和它结成真灵契约！”

　　虎禅真人开始施法，将此灵兽和洛离血脉神魂融合一体，使之成为洛离的灵兽，为洛离所用，将来洛离的众生林建立，这灵兽可以成为众生林中一员。

　　这个法术可不是一般的控灵之法，洛离滴血、斩魂、分神，施法完毕，突然间洛离和此小狗之间，有了一种说不出的联系，好像它就应该是洛离身体的一部分。

　　一下子，小狗因为洛离的契约，好像变的无比灵动起来，身体足足大了一圈，也活泼了，可以在地上来回的奔跑，它也对洛离产生了无尽的好感，洛离就是它的亲人，它的父亲，它的一切！

　　洛离看着个小狗，说道：“你一身雪白，就叫做小白这个最老套的名字吧！”

　　小白旺旺叫了两声，好像很不满意这个名字，但是他没有权利抗拒。

　　签约之后，洛离立刻感觉到一种神魂上的保护，好像一种无形护盾，将洛离围住。虎禅真人看了洛离一样，猛的一张嘴，发出一声尖啸，在洛离耳边响起，洛离就感觉到身边那无形的大山一晃，然后什么感觉也没有。

　　虎禅真人说道：“果然没有白费我们一番辛苦，徒弟，我才使出了冥王宗的惊魂鬼啸，专门破敌神魂。但是你丝毫不受影响，看来这是小白给你带来的好处，鬼完全就是魂魄组成，鬼圣真魂最强，小白给你带来强大真魂防御，可以抵御大多数鬼系伤魂类法术！”

　　洛离细细感受，不由的抱起小白，说道：“好，果然是好宝贝！”

　　虎禅真人看着真灵巢，真灵巢孵化出小白之后，处于一种暗淡模样，虎禅真人说道：“这真灵巢每隔两年，可以孵化一个真灵，剩下的两个仙纹只能等到以后再说吧！徒儿，你把九如真莲拿出来！”

　　洛离一伸手，拿出九如真莲，这是青纶青依真君，送给他的见面礼，地阶灵物。

　　凭空出现一朵莲花。

　　这莲花大约有拳头大小，静静绽放，瓣次分明，气味芬芳，看到这个九如真莲，立刻小白发出汪汪汪的叫声，看着那九如真莲，来回跳跃，恨不得吃上一口。

　　虎禅真人说道：“小白虽然是幼生体，但是这个灵兽，前途无限，剩下就看你自己培养了。我再最后帮你一次！”

　　说完，他拿着九如真莲注入到真灵巢中，随着九如真莲的注入，立刻真灵巢发生奇异变化，在真灵巢周边，升起十二道光芒，它们围绕真灵巢，化作了十二个巢穴。

　　十二个巢穴，其中十一个都是光芒组成，化作一个个的光球，飘浮在真灵巢之外，璀璨夺目。

　　其中一个化作真实存在，如同木材搭建的狗窝，小白立刻嗖的一声，冲进里面，咀嚼着其中如同一个个大骨头的奇异木头。

　　虎禅真人说道：“好了，我将此地阶天地灵物九如真莲，融入到你的真灵巢中，为它构建了巢穴，有此巢穴滋润它，它可以快速的生长。

　　只要你吃饱不饿，身体健康，这巢穴就会带给它营养和力量，会让它无尽成长。

　　不过，说到底这太初洞天，乃是次元世界，虚幻居多，以后你最好还是没事就将它带到主世界之中，多吃一些真正的食物，最好是猛兽血肉，那是真实存在物质，对它的成长，最是有利！”

　　洛离点点头说道：“弟子明白！多吃血肉，多遛狗！”

　　然后看着那只有十二个巢穴的真灵巢，洛离问道：“师父，只有十二个巢穴啊？”

　　虎禅真人说道：“对，有得必有失！天养巢化作真灵巢之后，对那不知名的凶兽血脉消耗极其严重，你只有十二次机会，得到这样的真灵！十二次之后，天养巢彻底失去作用，再也不能转化真灵！”

　　洛离点点头，原来如此，不过这样更好，原来的天养巢或许会多多的转化真灵，但是它们依仗的是那不知名的凶兽血脉，而小白，那不知名的凶兽血脉不过是基础而已，在本质上那些灵兽，比起小白它们差了无数倍。

　　这个转化是舍弃数量的灵兽群，专精个体强大的特殊真灵。

　　虎禅真人说道：“不要小看这十二个巢穴，这可是你以蕴含鬼圣、龙神、大梵神主的仙纹，才能创造的灵兽，这天下和它们相当的，好像没有几个！也许一辈子，你也无法将此十二灵兽，全部孵化出来。”

　　洛离点头，说道：“是啊，师父！咦，师父，我好像想起来，梵无劫乃是什么圣灵之体！相当于道主的血脉传承？你说他的血肉会不会诞生一个新的灵兽？”

　　虎禅真人皱眉说道：“洛离，切记，我混元宗最忌门中内斗，除了实在无法调解，道路不通，在分道台上，决出生死，除此之外，无论任何时刻，不许向同门出手！

　　你要切记，切记！不要以为这只是一条门规，人上一百，形形色色，十个手指头还不齐呢，怎么可能没有矛盾和分歧，无论任何门派，必然有内部的纷争。这是人性，是人就无法避免。

　　但是混元宗，却不会如此，其中必然有其道理，可不只是简单为了避免内部消耗，营造一个大家亲如一家人的环境。

　　你就记住，凡是不遵守这个门规的修士，走不远的，混元法劫之下，必成灰灰，只要将门中每一个人当成自己的亲人，可以将自己的后背交付给他守护，你才能活下去，活的更好，掌握更强力量！”

　　洛离听到虎禅真人如此之说，他立刻回答道：“弟子明白！”

　　虎禅真人话题一转，说道：“不过，如果梵无劫自愿给你他的血肉，或者因为其他原因，他被别人打伤，你得到他的血肉，这个到是可以试一试，倒也不用多，连血带肉三两就行。”

　　洛离眼睛一亮，说道：“弟子明白！”

　　虎禅真人说道：“至于那仙身之体，就不要试了，它们都不够分量，根本无法诞生灵兽。”


第334章 万丈深渊求筑基！

　　虎禅真人最后看了一眼洛离的太初洞天，说道：“在此我一共为你构建了五处建筑，分别为真灵巢、太阴井、真阳洞、白虎牢、天外台。它们以五行次序，对应五法圣地，但是现在只有天灵巢现形，其他的建筑，还需要过一段时间，才能一一出现，其中我都留下了我的神念，到时候建筑成型，我的神念会指导你如何使用其他四处建筑。”

　　洛离点头说道：“弟子明白！”

　　就这样虎禅真人离开洛离的太初洞天，构建完毕，不过这太初洞天乃是洛离的真魂凝结所在，经过虎禅真人的构建改造，洛离如同身受重伤，在此足足休养了七八天，这才恢复正常。

　　这些天里，洛离没事就把小白放出，头一次看到这外面的世界，小白无比的惊奇。

　　它在大地之上使劲的奔跑，不时的嗅嗅这个，闻闻那个。

　　它看到什么都是那么新奇，到处浇上一泼尿，将那里化作自己的地盘。跑着跑着，它看到一只乌龟，头一次看到这么奇异的东西，它死死的盯着。

　　那乌龟向前缓慢爬行，小白忍不住轻轻的用脚触摸乌龟，碰了一下，立刻向后倒退好几步。

　　碰了几次，看着乌龟没有任何反应，它知道这东西没有什么危险，然后忍不住狂叫了起来！

　　“汪汪汪！”

　　随着他的叫声，乌龟立刻头颅四肢收回到龟壳中，看到乌龟如此，小白耀武扬威的跑到洛离眼前炫耀，然后它喜欢上这个游戏，继续在荒野中奔跑。

　　前方看到几只老鼠，它立刻汪汪大叫，那老鼠尖叫一声四处逃窜，小白立刻跑回洛离身前，炫耀一番，然后继续向前跑去，看到什么生灵，都过去汪汪几声！

　　跑着，跑着，前方出现一只猎豹，小白看到它也过去大吼，洛离就是一惊，小白不过巴掌大，那猎豹足足三尺大小，可不要被猎豹一口咬下去，美味加餐。

　　虎禅真人一拉洛离，阻止洛离的救护，说也奇怪，小白冲着猎豹，汪汪大吼，那猎豹竟然一声尖啸，瞬间逃遁，消失无影，小白立刻跑回洛离身边炫耀。

　　这家伙果然不凡，一路之上，无论是豺狼虎豹，鸟鹰飞雀，看到它，被它一叫，全部掉头就跑。每吓跑一个野兽，小白就跑回洛离面前，耀武扬威的炫耀一番，显示自己的厉害。

　　就这样跑着跑着，前方看到一只臭鼬，它又过去大叫，那臭鼬顿时一厥屁股，噗呲一声，一股臭气喷出，小白立刻被熏的摇头晃脑，差一点昏倒，这次轮到它拼命的逃走，跑到洛离身边，呜呜呜呜的乱叫，自己受了欺负，回来找主人替自己报仇。

　　虎禅真人摇摇头，一伸手，法术微动，所有的臭味消失，小白看看远方，呜咽一声，瞬间消失。

　　洛离一愣，小白那去了，再一看它竟然不必洛离施法，直接回到了洛离的太初洞天之中，回到自己的狗窝，治疗受伤心灵去了。

　　但是没过一会，小白又一次出现在洛离身边，继续在荒野上奔跑，看着跑远的小白，虎禅真人拉着洛离，一步迈出，瞬间千里之外，洛离一愣，说道：“小白，小白呢？”

　　虎禅真人说道：“不用着急！”

　　话音未落，瞬间小白在太初洞天中冲出，冲着洛离汪汪大叫，好像在诉说洛离丢下它，自己离开！

　　虎禅真人点点头，说道：“果然，这真灵巢为我用众生林之法构建，这小白也具有众生林真灵之性，本体乃是真灵巢中生命，现在外面的不过法身，不能离开你千丈之外，如果你们分离千丈，法身就会崩溃，重新在真灵巢中化生。”

　　洛离点点头，抱起小白，说道：“小东西，看来我们永远要在一起了，永远也不能分离了！”

　　小白汪汪的叫了几声，立刻挣脱洛离的拥抱，继续的在荒野上奔跑，玩耍。

　　走了几天，离开荒野，来到城镇之中，进来城市之内，小白看着这到处的行人，各种亭台楼阁，更加的好奇，特别是来到酒楼，洛离为他叫了一盘清蒸肘子之后，小白顿时喜欢上这个地方，这美味的肘子，太好吃了，吃的它忍不住汪汪汪的大叫！

　　距离构建真灵巢成功之后一个月，洛离的太初洞天就是一震，又有一个建筑成型。

　　洛离心神回归真灵巢，只见洛离的太初洞天的北方小山包上，一处建筑化作实体，只见这里有一个水泉一样的建筑，在七道灵溪的出水口诞生，七道灵溪全部有此水泉流出，流向四方。于此同时，那里出现一个虚影，赫然是虎禅真人。

　　洛离一愣，师父明明在外面，怎么出现在这里。

　　那虚影说道：“洛离，这是为师留下的神识影像！”

　　虎禅真人的留念神识，说道：“这叫做太阴井，将来可以在此构建五法圣地琉璃海！洛离，你把通玄入化虎威蒲团和寒蜂洗心铸体丹拿来！”

　　洛离一伸手将静忍真人和九香真人送给洛离的见面礼拿出。十二颗寒蜂洗心铸体丹，洛离一颗也没有服用。

　　虎禅真人说道：“这两个宝物，我要将它们炼化，以它们为材料，为你继续构建太阴井，你可舍得？”

　　洛离点头说道：“师父，我舍得！”

　　虎禅真人点点头，接过这两物，轻轻放入那泉水之中，顿时这通玄入化虎威蒲团和寒蜂洗心铸体丹被这泉水溶解，然后在那灵泉一旁，升起一道奇异建筑，如同悬浮水井一样，上圆下尖，如同一个圆月，水井之中，有着淡淡得一层水液，并且在那井水里徐徐挥发缕缕雾气。

　　虎禅真人长出一口气，说道：“成了，这应该是你的太初洞天的第一个特产，太阴灵水。”

　　洛离迟疑的看着那个水井，说道：“师父，这是什么东西？”

　　虎禅真人解释道：“太阴井乃是琉璃海七井八泉十三眼之一，我们混元宗的修士，都会在自己的琉璃海中，构建这些建筑，它们可以自动吸收外界的灵气，壮大你的琉璃海，同时为你补充无尽真元。

　　记住，以后凡是月亮出现的夜晚，你就多照月光，在你的次元洞天中，这太阴井会吸收外界的月亮太阴之力，化生此井水。

　　有此一口井，你的真气量会至少增加一成，当你战斗真气匮乏斗之时，此井水就会化作真气，自动补充。

　　而且，这井水你可以带到现实世界，它们不会消失，会化作真正的灵药存在，喝下去可以起到平心静气，万邪退避，炼体疗伤，补充真元等等妙用，这是炼化通玄入化虎威蒲团和寒蜂洗心铸体丹，带着的各种附加效果！

　　但是此井水的真正价值，却不在这里！等你构建了天外台，你就知道了！”

　　说完这话，那神识影像一声清响，化作万千碎片，消散在洛离的太初洞天之中！

　　瞬间，洛离有一个预感，虎禅真人要离开自己，这是他为了指点自己修炼，留下的保险手段。

　　洛离心神回归身体，看向虎禅真人，疑惑重重，但是虎禅真人什么都没有说，只是带着洛离继续赶路。

　　就这样，带着小白，师徒两人继续前进，又足足走了半个月，终于前方来到一处绝地。

　　在关西地域的森州最南方，在洛离眼前，出现了一处无尽深渊，洛离站在深渊的悬崖边上，极目远望，所见尽是茫茫云雾，不见边际。更有风声激荡，呼啸如海潮之音，推云挤雾，拍击脚下岩壁，似乎要将崖上之人卷入这深渊之中的无边云海之内。

　　这莫非就是天地的边界么？

　　明知此念荒谬，洛离仍不免这般去想。因为从他所站之处起，这悬崖向着左右伸出数千里，都是这般模样，前方的深渊好像永无尽头。不知道为什么虎禅真人将自己带到此处！

　　看着眼前的无尽深渊，虎禅真人开口说道：“天之渊啊，天之渊，徒弟，你知道这天之渊多大吗？”

　　洛离摇摇头，说道：“弟子不知道！”

　　虎禅真人开口说道：“我告诉你，这天之渊长三万二千里，宽一万八千里，至于这深渊到此有多深，向下五万丈，才是第一层的地底，再往下还有无数层，因为深渊之底不在我们这一界！这里本来乃是关西地域的一界，叫做方州，在三十二万年前，大梵神主入侵此界成功，将此界化作他的大梵真界的一部分，我们人间至此少了方州，多了这么一个天之渊，顺着这个深渊向下，就可以直通大梵真界。”

　　洛离向下看去，只见脚下的无边深渊，深不见底，一眼看去，让人有种神魂颠倒的感觉，好像那深渊之底有着莫名的吸引，让人忍不住跳入这深渊之中。

　　虎禅真人继续说道：“洛离，这里就是你的筑基之处！”

　　然后他一句话也不说，在一处悬崖绝壁的巨石之上，坐在那里，一动不动，洛离学着师父，坐在他的下手边。

　　虎禅真人坐在这里，不言不语，一动不动，洛离紧随师父，只留下小白到处乱跑，他们两人就是如此，转眼一天一夜之后。


第335章 一跃纵下万丈渊！

　　一天一夜之后，虎禅真人突然一伸手，拿出一样宝物，递给洛离说道：“徒弟，你不是一直很好奇我的战婴之道吗？我告诉你！

　　我将从此进入深渊，借此前往大梵真界，在那里血战到底！

　　战到筋疲力尽，战到神灭气散，战到生死边缘，战到最后一刻，我将在此冲击元婴境界！

　　这就是我的战婴之道，既然无法寿尽化婴，那我就战吧，战到生命的最后一刻，然后冲击元婴！陷之死地而后生，舍弃一切而证道！成，则拥有一切，败，则粉身碎骨！”

　　听到这话，洛离彻底一惊，忍不住喊道：“师父！”

　　虎禅真人一笑，说道：“我还有七年时间，只能如此，如果师父七年之内，没有归来，那就是永远也不会回来了！如果那样，师父就对不起你，不能在为你引路，不要记恨师父！”

　　洛离说道：“不，不，师父一定会回来的！”

　　虎禅真人看向远方，说道：“没有人知道，自己的未来会是什么样子，不过不要以为你会就此清闲！我这七年，将会苦战到底，你也一样，一会宗门内会有一位前辈到此，他会带着你进行溯本归源试炼。你的试炼，也将在这深渊之中！”

　　洛离长出一口气，溯本归源！如果成功，自己就可以筑基了，想不到自己试炼也在这深渊之中！

　　虎禅真人一伸手，拿出一样宝物，递给洛离，说道：“此乃洞天法宝恒沙世界，你收好了，筑基之后，加上你的两个镇妖塔，门派的福利天外仙山，你就有四个洞天宝物了。

　　如果这次试炼，你可以顺利完成，那位前辈也会奖励的你一个洞天法宝，你的五法圣地，就此齐全！

　　徒弟，记住了，要努力啊，修仙之路，不进则退，百折不挠，披荆斩棘，必须向前，希望我们还可以相聚天倾峰！”

　　洛离收入这个洞天法宝，说道：“师父，我们一定会相聚的！”

　　虎禅真人哈哈一笑，说道：“我从来没有怀疑过我会失败，我沈虎禅一生未败，以前不会，现在不会，未来也不会！我只是怕你不能在七年之内，完成溯本归源的试炼！”

　　虎禅真人在使用激将法，刺激洛离。

　　洛离喊道：“师父，我一定会成功的！”

　　虎禅真人说道：“好，好，七年之内，我们要相聚天倾峰！”

　　洛离使劲的点点头！

　　就这样虎禅真人带着洛离，继续在此等待，三天之后，虎禅真人突然抬头，看向远方，说道：“好了，徒弟，时间到了！”

　　随着虎禅真人的这句话，在他和洛离身边，转眼间多了一人。

　　这人完全无声无息到此，乃是一个道人，一袭灰白道袍，穿着芒鞋，腰中系着一根白色丝绦，发髻随手一挽，插了一根紫玉般晶莹的木簪，完全就是神仙中人，半点烟火之气都不沾染。

　　这人出现，小白嗖的一声消失，再也不见，不敢出来，好像十分惧怕此人。

　　虎禅真人向着他一礼，说道：“见过……”

　　那道人说道：“木道人！就叫我木道人前辈吧！”

　　这道人阻止了虎禅真人说出他的真正身份。

　　虎禅真人说道：“见过木道人前辈！”

　　木道人看着虎禅真人，说道：“虎禅啊，你决定了，战婴入道？”

　　虎禅真人说道：“弟子已经下定决心！”

　　木道人说道：“那你去吧，洛离交给我吧！”

　　虎禅真人说道：“好，弟子去了！”

　　然后他看向洛离一眼，微微一笑，说道：“徒儿啊，记住我们的约定，不见不散！”

　　瞬间，虎禅真人身上爆发无尽的威能，他一声虎吼，猛的跃起，整个人化作一道流光，向着那深渊之中冲去！

　　洛离忍不住喊道：“师父！”

　　“师父……”

　　无尽的回音，在那深渊的山壁间响起，回荡在天地间！

　　在不知不觉中，师父虎禅真人已经成为洛离的亲人，和慈云大师的形象，渐渐融合。他们都是一样，关心洛离，真心对待洛离，为洛离撑腰，无私的奉献！

　　那一道流光，渐渐消失在遥远的深渊之中，然后深渊之底，无尽的云海，爆发一道道的轰鸣，那是剧烈爆炸传来的波动，这算是虎禅真人对洛离的回答！

　　轰轰轰，那爆炸声此起彼伏，通过水目年华光阴眼的窥视，只见深渊之底得云海之中形成一个巨大的涡旋，足足千里之遥，可见虎禅真人在深渊之中战斗的激烈！

　　最后一声轰鸣，在看过去，云海竟然彻底消散！

　　木道人点点头说道：“好了，你师父已经杀入大梵真界，开始无尽战斗！他的试炼开始，现在轮到你的了！”

　　听到木道人如此之说，洛离行礼，说道：“弟子洛离，已经准备就绪，等待试炼开始！”

　　木道人点点头，说道：“好，我们要进行的试炼叫做溯本归源！

　　何为溯本归源？你的地火道体，虽然是后天所成，但是道体就是道体，我们溯本归源的目的，就是让你理解掌握明白，何为地火道体。

　　当你彻底明白掌握地火道体的奥妙之时，先天无漏，筑基自成。”

　　洛离细细倾听，不敢忘掉一个字！

　　木道人继续说道：“所谓地火，其实就是大地岩浆，产于地壳深处，大地血脉，大地厚土经地心烈焰炼化，化作流水形态，所到之处，消融一切，蕴含无上炎能。凝固之后，化作至坚玄武之岩。

　　想要理解这地火道体，在这地是肯定不行，所以你的试炼的第一步，也是下到这深渊之中，你看那深渊之中，是不是有血红之色闪烁？那就是无尽地火，到处蔓延！

　　记住，向下探索，不许使用飞舟，不许御剑飞行，这深渊之中具有真磁之气，你如果御使飞舟或者御剑，直接就会掉下去，当场摔死！”

　　洛离没有想到，自己的试炼第一步，竟然也是下到这深渊之中，但是他立刻回答道：“弟子遵命！”

　　不过他还是忍不住问道：“前辈，我下到那里算是完成试炼第一步？”

　　木道人说道：“去吧，去吧！到时候，你自然知道！对了，警告你一声，我只是试炼监督者，你的生死，我盖不负责，记住，无论什么时候，我都不会出手帮你，如果你无法完成试炼，也许会死在这里！”

　　木道人轻描淡写的说完，一字一句，带着一种冰冷，但是洛离知道，他说的不会是玩笑，如果自己真的死在他面前，他都不会看上一眼。

　　说完，木道人不在说话，瞬间身形一闪，消失无影，洛离再也看不到他！

　　但是洛离知道他没有走，他就在自己身边，只是不想自己看到他！

　　洛离说道：“好，前辈，弟子试炼开始！”

　　说完洛离背朝着深渊悬崖，最后看了一眼前方大地，猛的身体一倒，大头朝下，向着悬崖中跌落！

　　向下坠落，向着那无尽的深渊跌落，木道人警告洛离不许使用飞舟和御剑，洛离就不使用飞舟和御剑，但是也没有他想象的那样，顺着悬崖崖壁向下探索，而是直接向着悬崖中跌落。

　　身体向下坠去，无尽的厉风在耳边吹过，身边云雾片片，瞬间而过，洛离就这样向着深渊之底跌落！

　　师父可以，为什么我不可以！我不能给师父丢脸！这就是洛离心中所想！

　　向下落去，直到深渊的尽头！

　　深渊无垠，洛离足足向下落去千丈，但是还是看不到深渊之底。这深渊好像无穷无尽一样，在此千丈之下，阳光已经暗淡，在层层云雾的遮挡之下，这深渊之中，已经渐渐黑暗！

　　看着脚下的无尽深渊，洛离长出一口气，溯本归源，筑基，筑基，我来了！


第336章 一入地下更不还！

　　高空落下，如同坠物，看着洛离大头朝下，笔直落去，但是他不可是傻呵呵坠落，每隔一段距离，他就会使出瞬移神通，外加剑意一动，减弱自己坠落产生动能！

　　他可没有虎禅真人那一跃千里的能力，一直小心控制着自己身体，看着冒险，实则谨慎小心坠落。

　　深渊千丈以下，瞬间，洛离身形一闪，消失不见，在看过去，在一处石壁之上，洛离稳稳的站住脚跟，然后瞬间，他整个人就像消失不见，因为他的气息已经融入山壁悬崖之中。

　　坠落千丈，阳光充足，一眼看去，历历在目，落下来可以完美的控制身形，安全无比的落下。

　　千丈以下，地形一变，复杂无比，怪石嶙峋，再像前边，笔直落下，搞不好一下子撞到山壁中支出的悬崖青松之上，撞个半死，所以洛离不在那么落下，而是开始谨慎探索，一点点的小心向下。

　　山壁之中，洛离停止坠落，顺着山壁，向下探索。

　　这山壁并不是洛离想象中那悬崖峭壁，水平面一样的山坡，而是错综复杂的奇异地形，其中有一片片的怪石斜坡，也有水镜一样光华的崖面，甚至还有回旋跌宕的山梁，在这山壁之上，横生无数树枝青草，还有各种奇异的青松古树，但是更多的是那无尽的云雾。

　　洛离顺着这山壁向下前进，在各种障碍物上稍稍借力，在山壁中，跳跃飞腾，窥准一处突出崖壁的山岩横梁，轻飘飘落在上面。然后向下看去，寻找下一个目标，当下也不迟疑，小腿发力，身子如箭矢一般朝侧方浓雾中射去。

　　果然这悬崖峭壁之中，存在一种奇异的真磁之力，如同清风一样，在山壁中盘旋，无影无形，如果在此力量中御剑飞行，完全会被此力量干扰，出现失控局面，然后大头朝下摔下去，直接成肉饼。

　　所以洛离尽量不御剑飞行，就依靠自己肉身之力，翻转盘旋向下，实在过不去的地方，瞬间一移，轻松通过。

　　在崖壁上借力一跃，转眼横掠过五十丈距离，正如他的神识之中，一切正常，雾气中，斜立在岩隙间的巨石影像越来越清晰，洛离轻轻落在巨石顶端，动作像猫一般轻巧。

　　在落下的同时，峡谷中吹起大风，强劲的风力卷得巨松咯吱作响，其中蕴含的真磁之力，让周边的雾气迅速流动起来。

　　脚下这片悬崖，林木已变得稀疏，代之而起的是各种嶙峋山石，怪异非常，无比的坚硬。

　　悬崖由上而下的亮度是呈递减趋势的，有层层云雾遮蔽，再强的阳光也照不到深达三四千丈的谷中深处。

　　所以大约从二十里深度开始，天地越来越暗，等到了三十里之后，几乎不见一点光芒，就是一片不见天光的幽暗地域，如果没有水目年华光阴眼，洛离就是一个睁眼瞎！

　　这样的幽暗世界，本来洛离会因为一片死寂，但是完全出乎洛离的意料之外，这里是一片欣欣向荣的生命世界。

　　一路之上，洛离看到了无数奇珍异草，看到了无数怪异存在，那一只只足足有奔马大小的奇异毒蜂，不采花蜜，却专门吃肉，所到之处，万灵俱灭。

　　有足足有一个房子大小的蜘蛛，口吐毒液，结网布阵，在悬崖峭壁上下，如履平地，有一丈高的山羊，在悬崖之上，撞碎一切，如履平地，在它们身后，一群足足三五丈高的地行龙，在后面追捕它们。

　　这些地行龙，呼啸大叫，本行如电，如同魔神，但是就是如此，它们被一只拇指粗细，一尺小的白蛇，一个个的咬中，毒发毙命。

　　向上看去，不时一群群翼展数丈的巨鸟，飞舞空中，那铁勾般的巨喙，血色的羽翼，显示着它们强大的力量，向下看去，那云海之中，不时就有数十丈长的蛇形生灵，好像是凶猛腾蛇，随着云雾起舞，若隐若现，浮游其间。

　　这个悬崖绝壁，越是往下，越是危险，可以说处处杀机，无尽险阻！

　　但是洛离，在此却如同闲庭信步，轻松无比。

　　之所以如此，洛离强大的神识，还有天地超脱锁的修炼起到关键作用。

　　洛离的神识强横无比，一道神识扫去，几十丈内，立刻知道有的有什么，避开无数危险。

　　天地超脱锁基础就是掌控大地，观气知凶吉，洛离在此探索一眼看去，那里是吉地，那里是凶地，那里是好走之处，那里隐藏的危险，一眼看出，实在难以越过，一个瞬移，立刻传送过去。

　　另外洛离从不多事，一路之上遇到了无数奇珍异草，什么千年灵芝，什么七星海棠，那怕就在他眼前，他也是避开让过，决不采摘，因为那些奇珍灵草之下，必有猛兽毒虫看守，洛离的任务就是下潜，除了天地灵物可以吸引洛离的注意力，这些奇珍异草，洛离看到了就远远避开。

　　最后一个谁也没有想到的东西，起到了关键作用！那就是小白！

　　洛离带着小白，向下前进，只要小白在身边，无论是那恐怖的毒蛙，还是那可怕的巨猿，还是那凶猛的毒蛇，还是那巨大的食人花，凡是生灵，看到小白，全部避让！

　　无论对方有多强，无论对方有多少，只要面对小白，对方就会停步，退后，有些强大的生灵，会和小白对峙，但是只要小白，旺旺叫上两声，那些生灵，就会避开，让开，洛离就会安全通过。

　　当然了，也有一些恐怖至极的存在，并不惧怕小白，如那无尽的蜂群，如那恐怖的巨蛇，面对它们，小白也没有办法。

　　但是它会提前感觉到，立刻给洛离发出警告，洛离马上避开他们，实在避开不，那是用太初洞天的隐藏功能，将印记印在一处大石头的隐蔽处，然后人藏入这印记处，等待那些恐怖的存在离开，洛离出现，继续前进。

　　向下探索，渐渐的洛离发现了一点，这恐怖阴暗的地域之中，并不是只有洛离一个人，这里有人，而且还很多！

　　第一次遇到人类同伴，那是距离地面五十多里的时候，向下探索了两天，隐约中看到三个人影，洛离欣喜不已，小白也很高兴，洛离忍不住远远的对着对方喊道：“各位道友请了！”

　　虽知道那三个人回答洛离的是数道法术轰击，还有一道剑光！

　　短短数息战斗，洛离把他们全部制服，这时洛离才知道，在此深渊中，有一种修士存在，他们叫做采渊客！

　　这深渊之中，无比的危险，也充满了无尽的资源，灵草，灵石，灵材，猛兽到处都是，机缘无数。

　　周围各大州的修士，很多人都会到此，下入深渊之中，采取各种资源，地下竟然也有人类生活，他们也会向上探索，采集这些资源。另外还有一些门派，会将他们的外门弟子，送入此地，进行试炼，那些门派可不像混元宗，如同养蛊一样，诸多弟子互相厮杀，胜者拥有一切，败者彻底消亡。

　　在此地域，深不见底，漆黑一片，道德再也无法约束心中的猛兽，杀人越货，太正常不过了，随着洛离以后的行程，一次次的遇到采渊客，渐渐有了一个感觉，在这深渊中，最可怕的不是那些毒虫猛兽，而是人类自己！

　　一路向下，转眼一个月过去了，洛离已经向下深渊五百里，但是那深渊还是深不见底。

　　深渊五百里之下，和上边截然不同，在这深渊的峭壁中，出现一个个的断层空间，这断层空间中形成一个个巨大的穹顶洞穴，甚至有的洞穴足足有千丈大小，里面有湖泊，有灵田，有人在此立起防御法阵，建筑房屋，构建地下城市，在此生活。

　　这些地下城市，就是采渊客的修整休息之所，其中供应各种服务，甚至还有传送阵，立刻离开地下，回归地面之上，或者继续向下，前往下一个地渊之中的其他城市，当然了前提你得有灵石，这里的东西，贵的要死。

　　在此下潜五百里，洛离也有点疲劳，按照路遇采渊客的诉说，直奔一处地下城市，休息几天再说。

　　现在洛离已经适应了和采渊客接触，其实很简单，遇到采渊客，洛离只要展示一下自己实力，对方知道洛离强大，就会比儿子还听话，知道什么说什么，要什么给什么，因为只有这样才能活下去，这种掌控对方生死的感觉，让洛离很是陶醉，渐渐的他理解了采渊客为什么都会这样。

　　按照采渊客诉说，洛离沿着悬崖石壁，向右足足走了七十里，前方果然出现一个巨大地下溶洞，其中数十个高高在上的光球，散发这白炙光芒，照射数十里距离，远远就可以看到，那里就是一个地下城市。

　　洛离向着那里走去，还有十数里时候，那峭壁之上，就出现便于行走道路，顺着道路，洛离轻松来到城市之前。

　　这地下城市外面竖立着精铁炼制的巨大城墙，其上布满了各种符箓，还有一块块的锈斑，那锈斑都是鲜血留下的痕迹，想在这地下构建城市，必须经历无数兽潮，坚持下来，才能存在下去。

　　来到城门口，入城很简单，缴纳灵石就行了，一天一百灵石，在城里不许闹事，就是如此简单。

　　进入地下城市之中，在那城市上空，高高的穹顶上，悬浮的几十个光球，照亮整个城市，另外城市的街道上，到处都有一种奇异的莹石，星星点点，发出柔和的光芒，配合空中的光球，整个城市再也没有了地下的阴暗黑幽，在此行走，周围人潮涌动，叫卖声，呼喊声，你就会有一种奇异的感觉，你回归了人间！


第337章 地渊三千里，步步坎坷路！

　　小白在此城市中，使劲奔跑，不住的叫喊着：“汪汪汪！”

　　它也很高兴，那幽暗世界的无尽探索，实在让人难以忍受。

　　洛离长出一口气，决定在此休息几天，然后继续探索。

　　在此有传送阵，可以传送下边五百里处下一个地下城市，但是洛离不会使用那个传送阵，因为木道人的命令是向下探索，不许使用飞舟，不许御剑飞行，必须依靠自己的力量，自己走到深渊之底。

　　不过洛离还是要在此打探一下情报，了解一下这深渊到底有多深。

　　到了这城市中，洛离直奔最大最好的客栈，这样客栈，虽然一定很贵，但是应该十分安全。

　　其实这里客栈很好找，整个地下城市，就一间客栈，爱住不住，都得住在这里，一百灵石一天，是露宿城市街头的价格，想要住店，必须另行花钱。

　　这里最好的上房，一天一个上品灵石，洛离摇摇头，只是租赁了一天三千灵石的三等上房，在店小二带路下，来到房间中。

　　这房间很小，只有一床一榻，一桌一椅，不到一丈方圆之地，不过灵气很足，洛离忍不住说道：“这也太小了吧？”

　　店小二倒是牙尖嘴利，说道：“客官，我们这房间虽然小，但是绝对安全，除了我们这里，这天之渊，再也没有如此安全之地，这是我们地渊土灵宗的保证，你爱住不住，爷不伺候你！”

　　洛离一伸手，递过去三颗中品灵石，说道：“小哥，请教一下，这地渊土灵宗如何来历？”

　　店小二手一动，立刻灵石消失，收了灵石好处，态度立刻变化，客气的说道：“地渊三千里，土灵镇真魔！”

　　这是地渊土灵宗的诗号，然后店小二说道：“我们地渊土灵宗原本乃是上门五行宗分支，三十二万年前，方州崩溃，形成天之渊，我们的先祖因为擅长土灵法术，和其他门派的修士，到此镇守此地，渐渐的形成自己宗门。

　　这天之渊之内，从大梵真界交汇处，到天之渊入口一共三千里，深渊之内地下世界面积十万里，都是我们地渊土灵宗的地盘。

　　就像这里这个地下城市，就是我们祖先建立的，所以客官你尽管放心，在我们这里，绝对安全，绝无危险！”

　　洛离点头，说道：“那太好了，好好休息两天，对了，请问小哥，这里到地下最深处，还有多远？”

　　店小二说道：“有此向下，每隔五百里有一处地下城市，再向下二千五百里，就是这天之渊第一层地下世界！”

　　洛离一愣，说道：“天之渊第一层地下世界？那还有第二层，第三层？”

　　店小二说道：“是的，那里有一处巨大封印，穿过封印，就是天之渊第二层，不过那里不是我们中天主世界了，乃是大梵真界，已经不是人间。传说，一直向下，进入大梵真界那边，还有十七层，最后才是大梵神主所在大梵神宫！”

　　洛离忍不住说道：“还有这么远？”

　　店小二说道：“对了，提醒你一声，最近下边不太平，一个月前，有一个猛人，从空而落，一下子杀入大梵真界，在那边凶猛厮杀，杀的无数大梵真魔穿越封印，逃入这里，避开那个猛人，所以越往下走，越是危险，还是使用传送阵吧，这个安全！”

　　洛离点点头，说道：“多谢小哥指点，我知道了！”

　　小二离开，洛离在此住下，休息了三天，调经运气，修炼真元，恢复身体，磨刀不误砍柴工！

　　在这三天，洛离的太初洞天中，又有一个建筑成型。

　　在洛离太初洞天的最西面，一个建筑化形出现，是一片如同精铁打造的牢笼，大约有一丈方圆，屹立在大地之上。

　　在那牢笼附近，虎禅真人留下的神念化形出现，看过去和虎禅真人一模一样。

　　洛离走过去，行礼，说道：“师父，师父，你在大梵真界那边可好？”

　　那神念一笑，说道：“洛离，你看哪里！”

　　他根本没有回答洛离，这只是神魂留念，如同木偶，并没有回答问题的能力。

　　洛离看去，虎禅真人继续说道：“这是我为你构建的白虎牢，日后你筑基，就可以在此构建金浮屠！凡是进入你这方天地的修士、真灵、幽魂，无论何物，你都可以将它们挪移到此白虎牢中，只要关入此牢，就是化神分身，也是无法逃脱，因为此牢乃是以你身上的天道法则碎片而构成，代表着这片天地存在意义，所以坚固第一！”

　　洛离看向那个牢房，说道：“师父，你才说化神分身？那返虚真一呢？”

　　虎禅真人说道：“万物都有极限，返虚真一精通天道法则，这小小白虎牢可是关不住的！此牢真正用途，是你进入筑基期，这太初洞天吸引其他洞天世界的碎片之时，那其他的洞天世界碎片，必有其他生灵存在。按照天地法则，它们栖身的洞天碎片被你的太初洞天吞并，它们就会立刻死亡，有此魂牢，那时如果你胜利了，可以将其他洞天世界碎片生灵存在，锁入此牢中，变成属于你的俘虏，你可以奴役它们，也可以在它们身上发现过去它们主人的秘密。”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　虎禅真人说道：“等你筑基之后，吸收其他洞天世界的碎片之时，一定要万分小心，有时福就是祸，祸即是福！”

　　说到这里，虎禅真人的影像渐渐消散，直留洛离在此！

　　洛离长叹一声，喊道：“小白，我们走！”

　　他带着小白继续踏上征程，没有使用传送阵，还是一人一狗，向下探索，洛离在不知不觉中，喜欢上这种探索，这种探索，虽然危险无数，游走在生死边缘，但是隐藏着无数刺激，洛离喜欢这种生活。

　　继续向下，这五百里和上边就不同了，这里猛兽毒虫无数，很多都不在惧怕小白，十分危险，甚至有的猛兽毒虫发现洛离的痕迹，在后面追杀洛离，人族在它们眼中乃是最香甜可口的食物。

　　遇到的采渊客，也是极少再有炼气期修士，很多都是筑基期，遇到他们，洛离能躲就躲。

　　转眼一个月后，在五百里之下的地下城市中，来了一个客人，正是洛离，但是现在的洛离可没有了先前的洒脱，全身脏兮兮，除了五行混元玄黄袍完好无损，其他鞋帽衣服，全部破烂不堪，如同一个泥猴子一样。

　　这时洛离才知道法宝的重要性，如果没有这五行混元玄黄袍的五行玄黄罩，也许洛离已经死去几次了，如果有机会，洛离购买法宝，绝不吝惜。

　　就这样洛离继续在此地下城市住下休整，至此行走一个月，太初洞天又有一个建筑成型。

　　这个建筑很简单，南方湖水一旁，出现一个巨大火坑，坑口大约有三尺见方，里面却是很深，一个深坑，里面全是火焰，呼呼焚烧，不住冒出热气，向外散去。

　　虎禅真人神念再一次出现，缓缓说道：“这是我为你构建的真阳洞，乃是万狱炎煽风点火十七洞之一，日后你筑基，就可以在此构建万狱炎！

　　我们混元宗的修士，都会在自己的万狱炎中，构建这些建筑，它们可以自动吸收外界灵气，壮大你的万狱炎，同时为你补充无尽真元。

　　记住，以后凡是太阳出现的时候，你就多照阳光，在你次元洞天中，这真阳洞会吸收外界阳光之力。有此一洞，你的真气量会至少增加一成！

　　另外这真阳洞，具有火焰特性，可以精粹提纯万物，不过需要你筑基之后，才能显出妙用。”

　　说完这话，那神识影像一声清响，化作万千碎片，消散在洛离太初洞天之中！

　　至此洛离的太初洞天中有了真灵巢、太阴井、白虎牢，真阳洞，洛离忍不住说道：“不知道那中央处，通天峰之地，会是什么建筑？”

　　在此休息几天，但是洛离继续出发！

　　又是五百里，这一次洛离足足两个月，这才通过这五百里艰难的旅程，来到下一个地下城市之时，洛离赫然身体受伤，走路艰难，小白使劲的拉扯他，好不容易才进入地下城市之中，可见这五百里的艰辛。

　　在此休息，休息之后，但是洛离并没有继续向下，而是返回，重走这五百里之路。

　　越往下越是危险，这样向下，在继续冒险下去，很容易就此送了性命，所以洛离不在向下，在此开始试炼。

　　在这地渊之中，开始到处探索，打坐修炼，击杀猛兽，度过险阻，面对一切危险，勇于探索！

　　师父现在面对万千大梵真魔围堵，他在战斗，我绝对不能落后，这里就是我的战场，这就是我的试炼！

　　“镇压，给我死！”

　　“挡我的路，给我碎！”

　　日子一天天的过去，一次次游走生死边缘，渐渐的这深渊之中，彻底被洛离征服，这里就好像是洛离的家。

　　饮风餐露，逍遥自在，轻轻一跃，百丈之外的岩石之上，瞬间一闪，六十丈外的古木之上，那几十丈长的可怕腾蛇，一剑下去，立刻死亡！

　　什么猛兽，什么毒虫，再也不能对洛离造成危险！

　　渐渐的洛离理解了木道人这个试炼的意义，这就是试炼，也就是修炼，何处不能磨砺我剑！


第338章 天外神台换灵宝！

　　时间，一点点的过去，洛离在此试炼半年，至此磨砺自我，然后洛离继续向下。

　　再往下去，五百里之地，不到十天，洛离就轻松来到下一个地下城市。又是向下，五百里不到一个月，洛离就顺利穿过，至此，地渊之中，再无障碍！

　　这时洛离已经进入天之渊二千五百里的地下，这里和上边完全不同，这里不再那么阴暗寒冷，而是炎热无比。

　　因为向下一看，虽然距离五百里，但是你可以看到，无尽的岩浆组成的海河江湖，就在脚下，在深渊之底，那里是一处两界交汇之地，过了那里，就是大梵真界，再其次无尽岩浆，通过两界交汇之处，流入中天主世界的大地深处。

　　虎禅真人，就是一跃而下，在那岩浆喷涌处，穿越，通过，杀入大梵真界，开始了他的战婴之道。

　　洛离长出一口气，马上自己就要到达地下，到了那里，自己的试炼第一步，应该算是完成。

　　太初洞天中，虎禅真人为洛离构建的第五个建筑，已经化形成功，赫然是一处祭台！大约一丈大小，其上有着数种符箓道纹，显着无比玄奇！

　　虎禅真人的神识留影最后一次出现，对着洛离说道：“洛离，把夕照祖师给你的礼物，拿出来吧，放在石台之上！”

　　洛离将那个夕照祖师送给他的金色石头，拿出来，放在石台之上，立刻那金色石台融入石台之中，石台开始变异，在其中化生无尽神奇符文。

　　虎禅真人说道：“天下之事，玄妙无数，比如鬼市，比如这分宝岩，这块石头，就是来自分宝岩的飞石。

　　分宝岩，为多宝主世界一处奇异之地，每到一定的时间，在那分宝岩中，将会飞出无数宝物，宝物种类无数，价值连城，甚至可能飞出先天灵宝，无数大能都会在那里等候，寻觅机缘。

　　这飞石则是分宝岩飞出最普通最多的宝物，它具有一个神奇的功能，那就是沟通万界。

　　每个生灵都可以在自己次元洞天中，构建一处祭坛，然后加入这分宝岩飞石，至此就可以和其他无数世界生灵的天外台，进行连接，互通有无。”

　　洛离忍不住问道：“这么神奇，可以互相交换宝物？”

　　虎禅真人说道：“是的，不过经过前人的无数次试验，交换宝物最好是次元洞天中诞生特产，这样跨界交换十分容易，真实世界物品，很难用此飞天台交换。所以，这就是我给你构建太阴井的原因，那太阴灵水是不是已经收获？”

　　洛离点头，说道：“是的，师父，已经收获了三份！”

　　这些日子，虽然洛离在生死关头喝了不少，疗伤补充元气，不过太阴灵水还是积攒了不少。

　　只要井水满了，正好是十二斤的分量，就会化作一团水球，悬浮在水井之上，然后水井继续慢慢积累。

　　虎禅真人说道：“好，你把太阴灵水放到天外台上，在我们这里它只是疗伤补气的灵液，可是在其他存在哪里，也许它们就是至宝！剩下就靠机缘了，祖师得到飞石太小，权限不足，我们只能被动交换，不能主动交换，不过我们有拒绝交换的权利。就是靠此宝，祖师才得到可以延寿的生之灵草。”

　　洛离点点头，将三份太阴灵水放到了天外台上，那天外台符文开始一个个点亮，瞬间一道光柱向着外面射去，但是只是射出一丈高，就消失在虚空之中。

　　虎禅真人说道：“好了，剩下就是等待，每次交换结束，天外台都需要积蓄力量，才能进行下一次交换。这交换完全是机缘，必须选择号，落子无悔，每次交换之后，那交换者就永远也遇不到了！”

　　“白虎牢构建出来了吧，有此牢守护，你才能进行交换，这样如果换到一些不好东西，白虎牢就是它们最好去处！好了，徒弟，师父的留念神念，全部耗尽，以后就靠你自己了，记住，要努力啊！”

　　说完之后，虎禅真人的影像消散。

　　洛离长出一口气，只有等待了！

　　出乎洛离的意料之外，此念刚生，在那天外台上，立刻有了回应，三道光柱落下，注入到天外台上，在那里出现三个影像，其中一个是无数蠕动的虫子，密密麻麻足足数千，有大有小，绞缠在一起，互相吞噬。

　　一个是一颗火红色鸡蛋大小的魔卵，看过去其中火焰升腾，最后一个，是一块寒冰，大约拳头大小，向外散发着无尽寒意，那寒冰之中，隐约有魔影闪烁，在无声哀嚎。

　　看着这三个东西，洛离立刻傻眼，不知道换什么好。

　　虫子太恐怖了，看到恶心，说什么也不会换，剩下就是这魔卵和寒冰了！

　　寒冰洛离不知道是什么东西，但是那魔卵，洛离倒是认出来了，赫然乃是炎魔之卵。

　　此卵中可以孵化出炎魔，掌控火炎之力可怕魔物，这炎魔之卵在混元宗坊市，有人卖过，十万灵石一颗，刚刚叫卖，就被混元宗一个修炼众生林万魔道的师兄买走了。

　　就在洛离选择时候，那小白冲着炎魔卵，汪汪汪大声乱叫，甚至要冲到天外台上，扑咬这个炎魔之卵。可是那天外台有着奇异力量守护，小白根本冲不上去，它转身冲着洛离，呜呜的悲鸣，眼中尽是泪花，可怜兮兮的看着洛离。

　　洛离长出一口气，说道：“好了，好了，知道了！”

　　然后说道：“就换这个！”

　　随着洛离的一句话，那其他两道光柱消散，就留下这炎魔之卵光柱，瞬间洛离的天外台一震，三份太阴灵水消失不见，一个炎魔之卵出现在天外台之上。

　　洛离拿起炎魔卵，向着小白衣丢，小白一跃而起，咬住这个炎魔之卵，一口吞下，然后冲向自己的狗窝，进入狗窝，瞬间大门挡上，再无声息。

　　洛离摇摇头说道：“十万灵石啊，就这样被你吞了，你个小东西！”

　　不过洛离又说道：“这天外台真是好东西，我那太阴灵水完全是无本买卖，就可以换来价值十万灵石的炎魔之卵，合适，合适！”

　　小白足足休息了三天三夜，这才出现，再出现的小白完全变了样，不在是袖珍模样巴掌大小，身体长大一倍，不再是小小狗，变成了一只小狗。

　　而且开始长牙，长了一嘴雪白的狗牙，可以咬人了，看过去十分洁白，没有什么杀伤力，但是却不时在里面发出股股白气，那是高温化生的雾气，好像那獠牙中隐藏无尽的火焰。

　　继续向下，这一路上，猛兽毒虫再也不见，更多的是大梵真魔！

　　这东西，洛离熟悉无比，当初在天涯海阁斩杀不少，看到它们洛离就是讨厌，见到一个，杀掉一个。

　　一个瞬移过去，天地超脱锁定住，然后蝶龙杀，本来一记蝶龙杀可以灭杀的大梵真魔，洛离从来都是连续发射七个，形成连环攻击，将对方炸的粉身碎骨，丝毫不剩！

　　这是在天涯海阁，洛离由剑入法，经过大罗魔宗，深渊修炼，洛离形成的战斗方式，可以一击击杀的敌人，洛离总会补上数下，反正他真元有的是，不怕消耗，就此不给任何敌人任何翻盘机会！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　这时小白发挥作用，有时它偷偷潜伏过去，就是一口，专门咬对方的脚裸，咬完就跑，这一口下去，小狗咬得伤口不大，但是却蕴含一种可怕的炎之力，如同烈焰焚身，就是大梵真魔，生活在岩浆世界中的魔物，也受不了这么一口。

　　不知道什么时候开始，小白也具有了洛离的挪移神通，而且只要在洛离身边百丈之内，它可以随意的进出洛离的太初洞天，简直就是神出鬼没。

　　就这样，洛离一路向下，终于来到深渊之下第一层之底！

　　这天之渊的绝壁一直如同井字型笔直向下，但是到了这深渊之底，却出现一个断层空间，那断层空间巨大无比，不只是包括长三万二千里，宽一万八千里的天之渊，而且更广阔，向着四面八方蔓延，这空间足足有数万里之遥！

　　天之渊的绝壁在靠近断层空间之处，九十度的逆转，赫然成为这个空间的天穹，在这断层空间中，有着无数的巨大石柱，支撑起那无尽的天穹石壁。

　　洛离走到这天之渊绝壁的尽头，向下看去，这断层空间足足有三千丈之高，地面之上，赫然是无数的河流，湖泊，但是其中流淌的不是清水，而是岩浆，那岩浆在这断层空间，天之渊中心处，一个巨大的足足八千里方圆的岩浆海处流出。

　　岩浆海看过去模糊不清，不时一个个的气泡升起，发出啪啪的巨响，然后形成一道道的真磁风暴，席卷整个断层空间，冲向天之渊。

　　那里其实不是什么岩浆海，而是中天主世界和大梵真界的两界交汇之处，虎禅真人就是由此进入大梵真界。

　　遥遥看去，不时在那岩浆海中，爬出各种奇异生灵，很多都是大梵真魔，在它们出现之处，立刻剑法升起，符箓闪烁，人族修士围捕追杀，但是岩浆海太广阔了，十之三四，全部消失不见，或者进入这断层空间之中，或者进入天之渊中，向外爬去！


第339章 溯本归源得真体！

　　洛离看着这个奇异世界，目瞪口呆，真是读万卷书，不如行万里路，天下之大无奇不有！

　　借助混元宗外门九九灵山得到能力，洛离看去，渐渐的发现了这个断层空间存在的意义。

　　这断层空间赫然是人为而成，那岩浆海乃是大梵神主入侵中天主世界的一个手段，不住的从大梵真界，汹涌喷来岩浆，改天换地，入侵中天主世界。

　　而人族的对应手段，就是开天劈地，制造了这个断层空间，然后以河流湖泊的形式，将岩浆引到远方，化害为宝，彻底破坏大梵神主入侵中天主世界的计划，经过三十多万年的争夺战斗，大梵神主对此已经彻底放弃，人族取得胜利，在此制止了大梵神主入侵。

　　看着那无尽岩浆，洛离突然有一种和奇怪感觉，好像这里才是自己的家园，这里自己有一种说不出欢喜感觉，他一跃而下，在那穹顶落下，向着这里飞遁。

　　真磁风暴遍布这个空间，除了飞鸟拥有自己的翅膀可以飞行，在此任何施法飞空，全部失败，都会掉下，但是洛离，就是如此跃下！

　　他喜欢这里，他知道自己在此，绝对没有危险，这片天地欢迎他的归来！

　　瞬移，剑意喷发，减轻坠落动能，有着灵蝶宗身法轻灵，最后一刻，洛离一下子落到大地之上，双脚重重一踩，虽然差一点踩的腿骨骨折，但是洛离，就是如此落下！

　　这里十分炎热，在洛离身边不远，就有一条岩浆河流，滚烫的岩浆顺着河流向下流淌，在往远看，一片片灵田，遍布岩浆河流两边，他们在岩浆河流上开辟分支，引岩浆入灵田，吸收其中热力，种植灵田！

　　在往远看，一道道的岩浆，被引入奇异深坑中，那里气息翻滚，无尽的各种灵气在那里生出，有此灵气，可以供认修炼，让人呼吸！

　　更远处，无数工坊淋漓，岩浆引入那里，然后工坊的工匠在岩浆中提取各种稀有金属矿物，变废为宝！

　　这就是人，万物之灵，那怕如此深渊之下，如此恶劣环境，也可以变废为宝，用双手创造自己美好的生活。

　　小白瞬间跑了出来，在此世界，它忍不住大叫起来：“汪汪汪！”

　　然后就此消失，再也不出来了，太热了，它受不了！

　　洛离感慨不已，心中升起百千念头，突然间，他一回头，发现木道人就在他的身后，面带微笑看着洛离。

　　木道人说道：“洛离，你耗时十一个月，从天渊入口，到达天渊深处，恭喜你，你的试炼第一步，你完成了！”

　　洛离长出一口气，但是他却问道：“前辈，我的师父现在如何？”

　　木道人微微点头，说道：“你师父好的很，还在大梵真界血战，大梵真界已经出动十三个魔神境界的真魔追杀他，这是相当于我们人间化神真尊的境界的大梵真魔。但是他们抓不到虎禅的！你师父一生未败，说的可是未败，不是赢，打不赢他转身就跑，就不是败！因为他跑的比谁都快，想堵住他，打败他，不可能！”

　　洛离长出一口气，听到师父平安的消息，比自己试炼成功还要高兴！

　　木道人继续说道：“好了，既然已经到此，那就准备进行真正试炼吧！”

　　然后他看向远处的岩浆海，说道：“洛离，你知道地火道体的来历吗？”

　　洛离回答道：“弟子不知！”

　　木道人说道：“地火，就是这岩浆，大地血脉，三十二万年前，大梵神主侵袭人间，将方州掠夺而去，方州此地化作了万里天之渊，后来天道会，集合四十七上门之力，将此地封印，制造岩浆江河，阻止了大梵真界的入侵，至此此地变成了这个模样。

　　但是此地必须有修士镇守，才能守护这方天地，可是如此地下深渊，那个修士愿意到此受苦？所以各大门派流放之人，全部送到这里，要不选择死，要不就镇守此处天地。

　　就这样，人族在此地下，扎稳脚跟，开始繁衍，但是没有那个修士，愿意在此久居。冲回地面，分享阳光，成为此地修士的永生之念，甚至有人不惜和大梵真魔合作，妄想回归花花世界。

　　就这样，无数次大战因此诞生，甚至这地下封印都有崩溃的危机。

　　在此危急关头，有一少年，名曰地火，出生五行宗分支土灵宗，得大神威，在此地修炼，一步千里，入化神，破返虚，升合体，将此地所有修士统合一起，开创宗门地渊土灵宗，自号地火老祖，然后留下传承秘法，在此飞升仙界。

　　至此，此地人族，看到了希望，找到了自己的道，而且随着时间的过去，他们的血脉渐渐已经不适合在阳光下生活，所以他们将此地当做自己的家，在此安居乐业，镇守这方天地。

　　这少年之后，地渊土灵宗又有七人飞升，其中有六人拥有和地火老祖一样的修仙之体，而主世界中，这样的修仙之体，经过不言宗调查，也有不少，其中很多人修仙有成，一步千里。

　　不言宗将此修仙之体，命名为地火道体，如果修士灵根由火、土、水三系灵根组成，相应比例为六点六六、三点三三、零点零一，其中火土道体在六点六六，三点三三间不定转换，而水灵根只有零点零一，这就是地火道体。”

　　说到这里，洛离明白了，原来地火道体是这么来的。他不由的问道：“木道人前辈，请问我如何试炼？”

　　木道人说道：“你这个试炼，叫做溯本归源，乃是用我混元宗秘传，刺激你拥有的道体之身，使你的身体潜力尽出，破一切阻障，灵通天地，得无上法！

　　借以不使用任何丹药、外力，依靠自己的本能之力，轻松筑基。

　　筑基之后，修士的身体将会达到最佳状态，得到无漏之体，全身真气化作真元法力，那时才是真正修仙之体。

　　不过，你的道体，乃是后天而成，依靠外力而成，后天的再完美也有缺陷，所以你的第二步试炼，并不是进行溯本归源试炼，而是化后天道体为先天道体！”

　　洛离一愣说道：“前辈，怎么化？”

　　木道人一笑，说道：“简单，天地间最大的恐怖，就是生死！生生死死间，无尽剧痛中，可以让人潜力全出！这就是这个试炼的办法，你可以称之为融肉炼魂！

　　我将施展秘法，作用于你的身体，对你的身体，形成一种保护，然后你走下这岩浆火海之中，在这岩浆火海中生活下去，在这火海之中，你要抗拒岩浆的火力侵袭，我的秘法会保护你的身体，但是会让你感受到无尽融肉炼魂之苦。

　　如果你抗拒不了这种痛苦，我的秘法就会失去作用，你立刻就会被岩浆炼化消融，如果你昏迷过去，秘法也会失效，你立刻就会死亡！

　　所以你要在活着的无尽痛苦中，和死了的瞬间消亡中，如同走钢丝一样，苦苦挣扎。

　　如此生死之间，剧痛之中，人的身体都会自动调节，后天先天都不重要了，他自然就会为你调节平衡，形成最适合你的道体。

　　传说地火道体，可以使修士入岩浆而不伤，当你的身体可以适应这岩浆的火力侵袭之时，你的地火道体，就由后天化作了先天！”

　　洛离不由的倒吸一口冷气，这哪里是试练，简直就是上刑，在岩浆中经受炼化，时刻都有生死危机，那无尽的痛苦，拼命的挣扎，心理的彷徨，这个试炼真的可以叫做融肉炼！

　　木道人继续说道：“洛离，有件事我必须提前说明，你的溯本归源试练和混元宗其他的修士不同，你的试练乃是特殊特种，远远的要比他们的溯本归源要困难数倍。之所以如此，你的这个试练如果成功，不只是你一个人的试炼，某种意义上，对我混元宗意义重大。此次试练，远远其他高于门中弟子的溯本归源试炼的难度，所以我必须对你说明，你可以拒绝这个试练，回去后可以按照正常门中弟子的溯本归源试炼，重新再来。”

　　洛离苦笑一下，想到了虎禅真人隐隐期待，想到了若彤师姐期盼目光，想到了自己这一年来苦苦攀爬，想到了自己付出了那么多的辛苦！

　　他一字一句的说道：“我都走到这里了，还能回头吗？”

　　但是他又说道：“我的试炼这么难？是不是得有一些特别奖励？”

　　木道人说道：“当然了，如果试炼成功，你的收获是普通溯本归源试炼的十倍，而且门中奖励，会超出你的想象！”

　　洛离长出一口气，说道：“好，那就来吧！”

　　木道人点点头，一指洛离说道：“好了，完事了，我已经施法完毕，你自己走下去吧！”

　　洛离什么感觉都没有，也没有任何的法术波动，他怀疑的问道：“施法完毕了？”

　　木道人说道：“你的试炼，就是领悟地火道体之奥秘！好了，话已到此，你好自为之吧！”

　　瞬间，木道人消失，再也不见，留下一头雾水的洛离，这就走了，这算什么事？

　　在洛离一旁，就是一个岩浆的河流，滚烫的岩浆，在向前缓缓流动，距离那里还有数十丈，就可以感觉到那里的恐怖热量，洛离看着那个岩浆，苦笑道：“真的要走到那里？洗个岩浆澡？”

　　下去不下去？洛离长出一口气，一伸手，全身衣服，所有的一切，全部收入储物空间，赤身裸体，瞬间身上立起五行盾，一切可以施展的保护法术全部施展出来，然后一闭眼，大步的走向岩浆河流，他相信虎禅真人，虎禅真人相信木道人，所以他也相信木道人！

　　来到那岩浆河流边上，洛离就想走入那里，但是身体根本不受控制，那怕只有微微数步，但是就是不能向前。

　　这是生命的本能，身体的自然保护！

　　洛离死死的咬牙，猛的一声大吼，一下子冲入岩浆之中！

　　然后里面传来一声惨叫：“我操你木道人的十八辈祖……”

　　声音夏然而止！


第340章 岩浆如同洗澡堂！

　　在那岩浆之中，洛离如同进入炼狱，无尽的火热席卷而来，他所构建的五行盾，不到一息，就立刻崩溃，身体的真气防御立刻崩溃，喊出一句话后，然后就感觉到自己整个身体都被炼化，消融！

　　这种炼化是一种高温溶解，瞬间就被烧成焦炭，然后焦炭化灰，彻底什么都不剩，反倒没有多大痛苦，一下子就死了。

　　但是，洛离神识还在，他知道自己还活着，看过去，自己的肉身还在，并没有真正的融化，炼化痛苦只是身体感觉，木道人法术真的存在，发挥着保护作用，只要洛离不昏迷，不放弃，就不会死亡。

　　死不了，但是却如同身处炼狱之中，在此岩浆中痛苦，无法形容，什么炼骨融肉都说轻了，人直接就被炼化成灰烬，而洛离又不死，就相当于丢入油锅中，反复煎炸，享受无尽痛苦。

　　洛离一声尖叫，掉头就冲出这岩浆，足足冲出数百丈然后在地上拼命的蹦跳，好半天才恢复过来。

　　洛离全身不住颤抖，那剧痛感觉太痛了，在看过去，洛离身上毛发全部消失，头发眉毛全部烧没，那剧痛不是幻觉。

　　至此，进入岩浆中，洛离坚持了一息时间。

　　他站在那里，许久不动，好半天才回过神来：“怎么办？怎么办？”

　　“还下不下？还继续吗？”

　　“怎么办？怎么办？”

　　他立刻启动神通，寻求答案，可是这次赏善罚恶神通没有任何答案，因为答案很简单，想要试炼，就得继续岩浆里面洗澡！

　　洛离忍不住大叫，啊啊啊啊，猛的大骂一声！

　　他又向着岩浆走去，进入其中，忍受那无尽的痛苦，然后一声惨叫，遁逃出来，还是一息时间。

　　如果在晚回来瞬间，洛离就会被此痛苦折磨的昏迷，彻底死亡。

　　这太痛苦了，但是想要成功，想要得到力量，想要筑基，只能如此！

　　吃得苦中苦，才做人上人！

　　继续，继续！

　　他有一声大叫，继续下油锅。

　　这一次比上一次多坚持了一息，然后立刻逃了出来，剧痛，无比剧痛，太痛苦了，但是洛离只能继续。更痛苦的是自己明知道如此痛苦，还得一步步走下去，冲入岩浆中，继续受苦，这绝对需要大毅力，大决心！

　　小白彻底躲在了太初洞天中，用自己的爪子捂着耳朵，不忍心听着洛离惨叫，洛离就这样开始着他的惨无人道试炼。

　　太疼了，太疼了，但是必须忍着，可是还不能无限忍着，因为忍到极限，就会让人昏迷，只要一昏迷，就会立刻死去。

　　这简直就是可怕的酷刑，天地间再也没有这个痛苦，但是洛离就是苦苦坚持着！

　　“我一定可以坚持住，我一定可以的！”

　　“挺住，挺住，师父现在比我还苦，他行，我也行！”

　　“我一定可以成功，必须成功！顶住，顶住！”

　　“若彤师姐看到我的成功，会为我骄傲的，我一定要坚持住！”

　　“幻想一下，这里不是什么岩浆河流，这里是洗澡堂，啊，我一点也不热！”

　　“呜呜呜呜，为什么我没有学会天涯海阁的恍惚千年终一梦，要是能把这个岩浆幻想成洗澡堂就好了！”

　　“芭芭拉，西几内亚，呜呜呜拉拉，不好，我神智要崩溃，逃……”

　　就这样每天继续，每天忍受这无尽的痛苦！

　　这个试炼，也不是没有结果，渐渐的洛离的坚持，由原来的一息时间，变成了二息，三息，四息，五息……

　　渐渐的，那惨叫声也不再喊出，而是变成了闷哼，渐渐的，闷哼也是消失，再无声息。

　　“痛苦算什么，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我一定能够挺过去的。我辈修仙，若是连这小小的痛苦都熬不过去，还修什么仙。”

　　“一分耕耘，一分收获。为了得到自由的永生，我必须挺住！”

　　“坚持，坚持，坚持！不过最近好像真的不怎么疼了！”

　　果然生死之间，剧痛之中，最能激发人的潜质。本来洛离的地火道体乃是后天形成，和真正的地火道体有着天壤之别。

　　但是在这一次次的试炼中，苦苦挣扎，死中求活，避免痛苦，洛离的身体自动调节，人体的奇妙之处显现，渐渐的地火道体由后天化作先天。

　　渐渐的，洛离在岩浆中的时间开始增加，十息，十一息，十二息……

　　这地下世界，虽然没有太阳月亮，不过也有着自己的运转规律，穹顶的光芒，一天之中亮起黯淡，也有着自己的时间规律，和外界几乎一样。

　　洛离在此，一天天的试炼着，时间一点点的过去，幸好出门之前，他准备了不少的行军粮，解决了自己的吃饭问题，还有太阴灵水，不必到处找水，就在这里，一天天试练着！

　　三个月后，洛离终于可以进入岩浆之中，足足百息，在这岩浆河流中，可以轻轻踏步，走上几丈。

　　走在这岩浆河流之中，看着这是河流，但是明显感觉不同，就有一种身在泥沼之中的感觉，轻轻一找，一把岩浆搂在手中，离开河面，其中不时还有一个个的气泡产生，散发着无尽的热量。

　　在这岩浆河流中，并不是只有这奔流的岩浆，其中也存在不少的其他东西，有时洛离会捞出一个璀璨钻石，有时会捡到奇异金属，这都是大地中瑰宝，由岩浆孕化，这些东西，就好像河流中石头沙粒，遍地都是。

　　洛离捡取了一些，这些东西，在凡人世界会价值连城，但是其中蕴含灵气稀少，在修仙界，几百斤或许可以换一个灵石，并不值钱，洛离捡了一些，就不再捡取。

　　除此之外，这岩浆之中，还有生灵存在，各种奇异的火灵，完全和洛离印象中的生灵不同，但是它们都具有生命，洛离曾经抓到过一只，但是刚刚拿出岩浆河流，立刻就化作石头，火灵死去。这些火灵就像是河流中的鱼鳖虾蟹。

　　洛离不尽感叹这天下之大，真是无奇不有！

　　就这样，时间继续，又是三个月过去，洛离在此岩浆河流中，开始时间加长，由百息开始变到二百息，三百息，四百息……

　　他渐渐地离开了这个岩浆小河，顺着小河向下游走去，走出大约三十里，前方无数小河有此聚合，形成一个岩浆大河，那岩浆奔流不息。

　　洛离进入其中，立刻发出一声惨叫，那大河的温度和小河完全不同，至少差了数倍，许久没有出现的剧痛感觉，又一次的出现。

　　他立刻逃到岸上，这时他才明白，自己原来的那条小河，一定是木道人特意为自己选择的，先从最简单的开始。

　　洛离长出一口气，那就继续吧，他继续开始试炼，一点点的适应这大河岩浆，就这样又是三个月后，洛离终于可以在此大河中游走。

　　大河之中，立刻和小河不同，这里的矿物更多，比起小河更好，火灵也更多，但是可不像小河中那么弱小，其中火灵开始长出獠牙，有尾有鳍，开始具有战斗之力，大河之中变得凶险起来。

　　不过洛离在渐渐的适应，甚至可以在此岩浆大河之中，使出天地超脱锁，一切都不是问题，他继续向前！

　　大河奔流凶猛，顺着大河向着上游走去，则是大江一样的波澜岩浆河流，那岩浆汹涌澎湃，河面宽广，如同大江之水，奔流不息，这里又是热上无数。洛离不得不再此修炼三个月，适应这里。

　　在此资源更多，火灵也更多，更凶残！

　　这里的矿石，可不再像以前一样了，变得灵气十足，具有很大的价值，甚至洛离在此捡到了一块灵石，这可是蕴含火炎之力的灵石，上品灵石，价值一万普通灵石。

　　洛离立刻对此产生兴趣，一边修炼，一边捡取这些宝贝。可惜，灵石太少了，三个月就捡到一块。

　　这一天，洛离就感觉全身一震，身体无比的轻松，在看过去，那奔流的岩浆，就好像河水一样，毫无任何感觉。

　　至此，洛离的后天道体，彻底化作先天道体，第二步试炼，完成！在进入岩浆之中，毫无任何感觉，就好像在水中嬉戏一样！

　　一年时间，无数痛苦，试炼完成，洛离忍不住一声大吼，高兴无比！

　　但是出乎洛离的意料之外，木道人这一次没有出现，也没有指点洛离的下一步试炼。

　　这是怎么回事？洛离不知道，难道木道人出事了？不可能吧？

　　洛离抱着疑问，在那岩浆江河中游动，突然，一个神念传来：“兄弟，你新来的吧？你咋光着身子呢，搞套衣服穿啊，赤身裸体多难看啊！”

　　洛离一愣，回头一看，只见一个修士微笑的看着他，这绝对是修士，是人！不是岩浆海中的火灵！

　　此人身穿一身火红色的近身衣袍，如同潜水的鲨鱼靠，全身抱住，就露出两个眼睛，在这岩浆海中，游来游去。

　　洛离傻傻的看着他，一年多了，没有看到人了，洛离有些不适应！

　　那人说了几句，然后回头喊道：“大家快来看啊，来新人了！”


第341章 我身予火，我命予尘！

　　随着他的喊叫，陆续有神识传来：“来新人了？没听说啊？那里来的？不会是野修吧？”

　　“我看看，我看看，啊，什么都没穿，一看就是大地深处的野修，连个保护法衣都没有，真是拼命啊！”

　　“小子，你叫做什么名字？”

　　转眼之间，在这岩浆海中游来七八个人，他们都穿着各种近身法衣，在这岩浆大江中，游动自如。

　　看着他们，洛离有点傻，这都是人吗？个个都是地火道体？

　　但是仔细观看，顿时发现不同，这些人不过炼气七八重境界，在他们身上有着各种法术存在的痕迹，他们可不是像洛离那样，依靠肉身的力量，抗拒这岩浆的威能，而是依靠法术。

　　这种法术很神奇，可以隔离岩浆对他们的侵害。另外他们身上的法袍，还有胸口、手腕、双腿上佩戴的奇异法器，也都起到了隔离岩浆的妙用。

　　这是什么法术？混元宗的五行盾都扛不住岩浆侵袭，他们的法术竟然可以抗住？

　　洛离开口回答道：“俺叫做洛离，俺来自那边……”

　　他特意模仿厉斗量说话模样，装出一个涉世不深模样，憨憨傻傻，说完，他向着远处大地深处一指，让对方确定自己就是什么大地深处来的野修。

　　那些人听到洛离的回答，全部相信他了。

　　有人说道说道：“你们野修真不要命啊，这个赶火，连个保护法袍都不穿，护具都不戴。”

　　洛离憨憨回答道：“俺不是穷吗？等俺赚了钱，俺也买！”

　　那人用神识传音说道：“唉，都是这样啊，不到了山穷水尽，谁会做赶火人啊！小子，快点找到宝贝吧，找到了宝贝，就一下子发财了。”

　　说完他一下子钻入岩浆中，钻入岩浆之中，神识就无法发出了，他在那岩浆河的河底，到处用手摸乱摸一气，希望可以找到宝贝。其他的赶火人也是如此，开始一个猛子，扎到河底，到处的找宝贝。

　　在这岩浆河中，他们只能用手来触摸东西，依靠感觉，找取宝物，不像洛离，神识一扫，六十丈空间，尽在心中。

　　不过洛离开始的时候，和他们一样，神识在此岩浆中，根本放不出去，这岩浆具有阻断神识的作用，后来随着身体变化，神识这才可以放出，在此岩浆河中，一扫无疑。

　　洛离想了想，反正木道人也没有出现，自己一个人在此也没有多大意思，倒不如和他们混在一起，了解一下这里的情况，于是他加入众人行列。

　　最关键的一点，洛离准备的行军粮，要吃光了，如果行军粮吃光，洛离就没有食物，他还没有达到金丹境界，吃不到东西，会饿死的，所以不得不和这帮人在一起，寻找食物来源。

　　这些人，要不潜入河底找宝贝，要不就在河边上聊天，这些人很喜欢聊天，因为他们谁也不知道，那句话就是自己的最后一句话，所以每当浮到岩浆河表面，每个人都说个不停。

　　在他们的聊天中，洛离渐渐的知道了很多事情。

　　这次天之渊，地下人族也有着各种职业，借以谋生，其中有两个职业，最是危险，一个是采崖客，一个是赶火人。

　　这里有句老话，采崖客最黑，赶火人最穷！

　　采崖客在那天之渊的悬崖上采取灵药灵材，那地方万分危险，山崖上漆黑一片，其中猛兽毒虫众多，而且四下无人，看到其他的采崖客，完全可以杀人越货，所以采崖客最黑！

　　而赶火人则是最穷，穷到没有办法，不到万不得已，谁也不会做赶火人。所谓赶火人，就是他们这群在岩浆河流中，摸取各种宝物的苦哈哈。

　　他们使用辟火法术，乃是地渊土灵宗特有法术，这是地渊土灵宗多少万年来，多少代先人研究出来的，专门用于在此岩浆中辟火的法术。

　　尺有所长，寸有所短，在这岩浆辟火法术的效果，可以说天下第一。

　　用此法术，配合特制法袍，外加各种法器，使得这些修士抗住岩浆的炎能侵袭，在此河中摸取宝物。

　　不要以为这没有危险，这可是岩浆啊，在此完全是拿命再搏，这法术有时会出现问题，搞不好什么时候，一下子失去效用，那时赶火人的下场就是死！

　　当此地域的修士，生活处于窘迫之中，穷到极限，逼到实在没有办法，就会来到地渊土灵宗，申请做赶火人，地渊土灵宗就会免费传授此法，还会给予一些灵石补助，但是得到此法者，必须为土灵宗做满三年赶火人。

　　得到法术之后，这些修士就会下河捞取宝物，如果运气好，一下子捞到价值连城的宝物，就此改变命运，运气不好，就再也出不来了，死在河中。

　　这完全就是一个赌博啊，而且十赌九输，几乎没有赶火人可以做满三年，如果你不再一年中捞到好东西，赎回自由身，不要说三年，一年都很难，你就会将死在这岩浆河中。

　　除了这种依靠地渊土灵宗法术的赶火人，还有另外一些赶火人，本来这地下还有一些其他的门派，那些门派都衰落消亡了，但是也有一些辟火术留下来，他们的后人也会依靠这些辟火术，在此岩浆河中赶火，但是死的更快，更多，这些人被称之为野修。

　　这赶火人的工作，果然十分危险，就在他们的聊天中，一个叫做老三的修士，下去之后，再也没有上来，只有残破的几件法袍碎片翻滚出岩浆，才还在说话，这么一转眼，人就没了。

　　那些赶火人，只是默默的摇摇头，然后继续聊天，继续潜水，摸去宝物，也许这就是他们未来命运，但是他们已经适应。

　　其中一个修士，突然看向天穹，高声唱到：“我身予火，我命予尘，我灵予我，我心予天！烈火汹汹，不能夺我灵，地火滚烫，不能灭我心，身可灭，命可绝，心不惧，灵不散，我笑，我笑，苦到悲声，我也笑！心不惧，灵不散，我哭，我笑！”

　　随着他的歌唱，其他的赶火人也唱了起来。

　　“我身予火，我命予尘，我灵予我，我心予天！烈火汹汹，不能夺我灵，地火滚烫，不能灭我心，身可灭，命可绝，灵不散，心不惧，我笑，我笑，苦到悲声，我也笑！心不惧，灵不散，我哭，我笑！”

　　看着他们，听着这悲畅之歌，洛离不由的心中一荡，他悄悄的拿出那颗火系上品灵石，撑趁着那个修士在河底摸去宝物的时候，丢到他的前边，让他捞到，也许至此就可以改变他的命运。

　　出乎洛离的意料之外，那人捞到了这个火系上品灵石，没有任何声张，浮出岩浆，突然对着洛离说道：“小兄弟，跟我来！”

　　说完带着洛离上岸，他脱下自己的紧身法袍，露出样貌，洛离一愣，这人蓝色眼睛，绿色头发，虽然看着是人族，但是和洛离见过的诸多人族，完全不同，这可能是生活在地下无数年，造成的血脉变异。

　　这人伸手在身上拿出一颗石头，这应该是类似储物袋一样的储物法器，在其中取出一套老旧法袍，递给洛离，说道：“这是我以前的法袍，有些旧了，你穿吧！”

　　洛离接过来，是一套普通法袍，但是已经十分老旧，不过还能穿。

　　洛离憨憨的挠挠头，说道：“多谢了，大哥，你叫做啥名字啊？等俺以后有钱了，一定报答你！”

　　那人说道：“我叫做亚瑟。报答什么啊，咱们都是苦哈哈，互相帮助，抱团求命吧！”

　　洛离说道：“好的，亚瑟大哥，谢谢了。”亚瑟？姓亚？名字也很怪，不过应该是在地下生活多少年，演化而来。

　　洛离穿上这个法袍，亚瑟突然拿出那颗火系上品灵石，悄悄的递给洛离，说道：“你不要再赶火了，我们都已经在土灵宗挂号，必须做下去，我们都死定了。你还没有挂号，还是自由身，拿着这颗炎火紫晶石，去到地渊城，或者租十亩火田，或者去工坊做个学徒，好好的活下去，不要像我们这样，在这里等死。”

　　洛离完全一愣，想不到亚瑟竟然会这样，他忍不住说道：“亚瑟大哥，不是说捞到好宝贝，就可以赎回自由身吗？这可是上品灵石啊！”

　　亚瑟苦笑一下，说道：“那有那么容易，这炎火紫晶石，至少还得捞到三十颗，我才能获得自由。不过也值了，要是没有当初的买命钱，我也活不到现在了，多活一天，我就多赚一天！”

　　洛离不知道说什么好，亚瑟说道：“老弟啊，我看你还年轻，我已经没有什么前途了，你要好好的活下去，不要为了眼前的这点利益，丢了性命！”

　　说完，亚瑟转身继续进入岩浆河中，开始赶火。

　　洛离拿着那个炎火紫晶石，不由的长叹一声，突然有人在身边说道：“是不是很无奈，无法改变他们的命运？”

　　洛离一愣，回头一看，木道人出现在他的身边，对洛离说道！

　　洛离回答道：“是啊，请前辈指点，我该怎么做？”

　　木道人说道：“你知道第一个赶火人是谁吗？”

　　洛离摇摇头，木道人说道：“就是地火老祖亚辛！

　　这赶火人的职业就是他留下的！其实这是一个试炼，以前土灵宗弟子，必须在此岩浆海中必须赶火三年，如果能熬过这三年，以后修炼地火宗法术一步千里！

　　你知道为什么这赶火人无法做满三年吗？这土灵宗的辟火术，为什么有缺陷？”


第342章 土灵无道民难活！

　　洛离继续摇头，说道：“弟子不知！”

　　木道人说道：“哼哼，土灵宗辟火术毫无缺陷，但是传给这些赶火人的辟火术，他们故意留下缺陷，就是为了让他们去死！因为土灵宗的修士，已经变了，他们没有人可以受得了这三年之苦，却又想得到岩浆海中宝物，所以他们就利用这些走投无路的苦修士们，为他们采集宝物，可是又怕他们挺过试炼，以后修炼一步千里，动摇土灵宗的统治地位，所以在此法术上，做了手脚，没有人可以活过三年！”

　　洛离顿时一愣，说道：“怎么会这样？”

　　木道人说道：“很简单，因为土灵宗变了！时间可以改变一切！

　　地火老祖当年建立地渊土灵宗，是为了守护这地下的人族的安危，守护那岩浆海封印，阻止大梵炎魔入侵！

　　但是随着时间的过去，地渊土灵宗修士们，控制地下世界，渐渐的他们忘乎所以，忘记了祖先的意志，忘记了自己存在意义，他们视自己为整个地下世界人族的主人，肆意剥削奴役其他人族。

　　这赶火人不过是他们罪恶之一，抢夺地下灵田，灭杀其他修士门派，奴役地下凡人，他们所作罪恶之事，罄竹难书。”

　　洛离忍不住问道：“为什么没有人惩罚他们？”

　　木道人说道：“土灵宗掌控着这片天地的地脉禁制，整个地下世界的岩浆河道，都在他们的掌控之中。

　　曾经有过上门看不过去，想要制止他们的所为，但是他们以此为威胁，要拼个你死我活，引爆这地下河道的岩浆。

　　到时候整个地下世界，将会彻底毁于一旦，至少数亿苍生因此而亡，甚至可以引发天雷地火，地面之上数州都将会受到影响。

　　所以各大上门，投鼠忌器，无法惩罚他们，这也是他们肆无忌惮的原因！”

　　洛离说道：“难道就没有办法了？”

　　木道人说道：“不，有办法的，有办法的！”

　　说到这里，他话题一转，说道：“洛离，你的后天道体已经彻底化作先天，那好，我们开始最后一轮试炼！溯本归源，晋升筑基境界！”

　　洛离激动不已，终于到了最后一步了，他细细倾听木道人的指示，不知道怎么溯本归源，晋升筑基境界！

　　在洛离殷切的目光下，木道人说道：“你现在具有先天地火道体，但是你并没有彻底把握这道体真髓，这第三步就是让你把握真髓，借此一步登天，轻松筑基！但是这第三步，具体怎么做，我也不知道！”

　　洛离差点一口血喷出去！

　　木道人继续说道：“我真的不知道，不过，你自己知道！”

　　洛离一愣，说道：“我知道？我怎么知道？”

　　木道人说道：“对，你知道，你就知道，至于怎么知道，去问这天！去问这地！去问自己的身！去问自己的心！机缘到了，你自己就明白了！”

　　洛离说道：“机缘到了，我就明白了？”

　　木道人开口说道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　说完这句话，木道人缓缓消失，再也不见！

　　洛离低声念着：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”陷入沉思之中。

　　想了半天，洛离也没有想出来，他摇摇头，算了，不想了，看来这不是一天二天的事情，先在此安顿下来再说吧。

　　洛离转身向着远处走去，在那大地深处有一个巨大的城市，那里就是地渊土灵宗的所在的地渊城，此宗不同于地面上那些宗门，整个门派山门就在城市之中，如同皇宫一样，宗内弟子享受无尽荣华富贵。

　　这地渊土灵宗已经完全固化，外人根本无法入门，几乎就是父传子，子传孙的继承方式，甚至一些旁系子孙还会被踢出宗门，可以说已经不是所谓的门派了，就是一个修仙家族。

　　来到城门口，不少修士在此登记入城，其中四个守门的地渊土灵宗弟子，都是炼气境界，在此趾高气扬，想要入城，必须缴纳灵石税金。

　　他们狠狠的要钱，没有灵石，就别想进城，要钱要的太黑了，前方有一个修士和他们争吵起来：“你们也太黑了，昨天进出城才一个灵石，今天就两个，加了一倍！”

　　那几个地渊土灵宗修士骂道：“怎么地，爱咋咋地，今天进城就得两个灵石，没有就别想进去！”

　　那修士说道：“太黑了，不进就不进！”

　　说完，他就想走，那地渊土灵宗的弟子，看着他一眼，说道：“你说不进就不进了？我们怀疑你乃是魔修，意图对地渊土灵宗不轨，我们要检查你的储物袋！”

　　那修士顿时不干了，说道：“太没有天理了，你们要干什么？这是明抢啊！”

　　干什么？就是明抢了！那几个地渊土灵宗修士冲过来，一顿拳脚，将此人打倒，然后将他的储物袋夺下，将其中东西全部抢走，然后把储物袋丢了回去，说道：“滚，快滚！”

　　那人只能拿起储物袋，咬牙切齿的离开，但是周围的修士，全部默默无声，他们都适应了，但是人人眼中都是怒火，敢怒不敢言。

　　几个地渊土灵宗修士喊道：“下一个，还有谁要入城？”

　　一个胖修士满脸媚笑的说道：“我要入，我要入，两个灵石，我拿，我拿！”

　　地渊土灵宗修士看了他一眼，说道：“那是以前，现在三个灵石了！”

　　那胖修士一皱眉，但是咬牙，还是拿出三灵石，进入城中。

　　洛离看到这一幕，不由的摇头，这地渊土灵宗的修士太霸道了，简直黑暗到极限，入城就要这么多灵石，还让人活不？

　　就在这时，远处一片喧哗声传来，只见七八个修士，骑着一种奇异的灵兽，在远方冲来。

　　那灵兽如同猛虎，肋插双翅，四蹄立地一尺高，悬空飞行，速度极快。

　　他们冲过来，四个守门的修士，立刻让路，满脸媚笑的喊道：“原来是亚明大少爷，亚昆三少爷，快让开，快让开，给少爷们让路……”

　　那七八个修士，骑着奇异的灵兽，停都没有停，就这么的冲过了城门，一点都没有减速，在城中继续狂奔。

　　有人不服的说道：“凭什么我们要缴纳灵石，他们不用？这里人这么多，还那么快的狂奔，撞了人怎么办？”

　　有人小声说道：“撞了就撞了呗，那是地渊土灵宗长老们的孩子，土灵老祖的后代，都是小霸王，横行无忌的！”

　　“妈的，我也姓亚，我也是土灵老祖的后代！”

　　“唉，你那是那辈的老黄历了，同姓不同命的！”

　　就这样很快到了洛离这里，那守门修士，看到洛离，喝道：“小子，过来缴纳灵石。你挺眼生啊，不像我们地底人啊？”

　　地下人族，虽然有一部分还是保持地面人族的容貌，但是洛离和地下的人族，在样貌上还是有着很大的不同，一眼就能看出。

　　洛离一伸手，递过去一个中品灵石，说道：“在家靠父母，在外靠朋友！”

　　守门修士一摸灵石，顿时收起，说道：“好，进去吧。”

　　进入地渊城中，刚刚进入城门，就看到一个尸体在城门不远处，有个妇人领着三个孩子，在尸体上边哭泣。

　　旁边有人说道：“太可怜了，出城时不小心，遇到亚明大少爷他们狂奔回来，一下子就被撞死了。”

　　“唉，真是倒霉啊，就这么的死了，可惜老李的老婆孩了，这孤儿寡母的怎么活啊？”

　　“怎么活？老李死了，他们就没有了生计，只能离开地渊城，到外面去讨生活了，那外面十分危险，这家子算是完了。”

　　“你说，土灵宗能不能赔偿一下？”

　　“做梦呢？这群小霸王撞死人也不是一次二次了，除非有人看上老李的老婆，那就更惨了。”

　　“这世道，唉，越来越难混了！”

　　“行了，管他怎么说，咱们还有活干，总比那采渊客和赶火人要强，至少咱们还能活。”

　　“能活什么，外面的灵田又要加租子了，唉，老天啊，地火老祖啊，老祖宗啊，你开开眼吧，救救我们吧，给我们一条活路！”

　　周围路过的人，有的人摇摇头，走过老李尸体那里，拿出一颗灵石，丢在妇人的手里，帮助他们一下。洛离也走过去，轻轻一点，一个上品灵石，无声的飞到了老李的老婆手中，那妇人就是一愣，然后傻了。

　　有此灵石，他们一家子，可以继续的在城里活下去了，把孩子养大，她完全傻了，看向洛离，洛离微微摇头，不让她声张。

　　她想要感谢，但是又怕被人发现灵石，只能冲着洛离跪下，使劲的磕头，嘴里轻声说道：“谢谢，谢谢！”

　　一道善功，无声无息出现洛离身上，但是洛离一点也不高兴，他只能救一家，但是这一城的人，却没有办法拯救。

　　洛离进入城中，所行之处，皆是如此，地渊土灵宗的弟子，飞扬跋扈，欺压众人，城中普通修士，敢怒不敢言，苦不堪言！


第343章 再过干火苦命人！

　　一路之上，洛离看到那些困苦中人，能帮一下就帮一下，但是困苦众人太多了，整个地渊城内，除了地渊土灵宗弟子，所有人都是过着苦日子，洛离一个人能力有限，只能帮一群，不能帮全部，他长叹一声，只能继续向前。

　　找到一家客栈，就此住下，洛离开始在此研究自己的溯本归源之道。

　　隐约中，洛离有一个感觉，只要自己找到地火道体的玄妙之处，也许可以解救整个城市中的凄苦苍生。

　　细细研究，仔细推理，转眼又是月余，但是洛离苦苦不得其解。

　　这一个月，洛离在地渊城中寻找机缘，然后又到城外，游遍附近三千里，但是，就是找不到所谓机缘。

　　无论是那无尽的岩浆灵田，还是那轰鸣的岩浆工坊，还是那巨大的地下山峰，还是支起穹顶的无数石柱，洛离全部探索一遍，毫无所获，最后还是回到了这地渊城内。

　　细细一算，距离上次小白诞生以来，已经过去了两年，那真灵巢应该可以化生新的真灵了。

　　洛离回归太初洞天，这一段时间，洛离在岩浆中苦练，小白最是讨厌那岩浆的可怕热能，老老实实的待在洛离的太初洞天中，不敢出去一步，今天看到洛离到此，高兴无比，围着洛离汪汪乱叫。

　　洛离说道：“你一个人太寂寞了？好吧，我给你带来一个伙伴！”

　　说完，他来到那真灵巢前，看着那真灵巢，拿出那个龙神仙纹，放入真灵巢中，顿时那里又发出强光和可怕威压。

　　洛离不住的后退，渐渐的那强光威能散去，真灵巢打开，只见里面出现一只四脚小鳄龙，也只有巴掌大小，和当初洛离大战的龙菌虫有些相像，躺在那里一动不动，好像一块石头一样。

　　但是它和小白的稚嫩不同，它的不动带着一种威严，如山般的稳重，还有在那稳重中，隐藏的强大可怕威能！

　　洛离一愣，看着这个四脚小鳄龙，忍不住说道：“这东西怎么看着这么眼熟呢？”

　　能不眼熟吗？在当初他种植醉龙果时，可是灭杀了无数这样的四脚鳄龙，而且清楚的知道，它会进化为蛟龙、应龙、虬龙、蜻龙、螭龙、蟠龙，最后是真龙！

　　这个四脚鳄龙，洛离拿起，结果真的就像是石头一样，一动不动，轻轻触摸，这四脚鳄龙的皮肤就像是石头一样，光滑雪白，充满的石感。如果不是眼皮时刻眨上一下，就是一个石头。

　　洛离看着这个四脚鳄鱼，说道：“你就像是石头一样，你就叫小石吧！”

　　然后洛离继续释法，将此四脚鳄龙和自己成真灵契约，签约之后，洛离立刻感觉到一种神识中，出现一种厚重，好像一座大山，将洛离围住。有着上一次的经验，洛离明白了，这是一种无形的保护。

　　小白的厚重是对魂魄的保护，而这个小石则是对神识的保护，两者融合，就形成了对洛离元神的保护，洛离的精神和魂魄得到强大的保护，抗拒一般的神魂类法术攻击。

　　洛离细细感受，不由的抱起小石，说道：“好，果然是好宝贝！”

　　听到洛离对小石的赞叹，一边地上的小白发出旺旺吼叫声，好像不甘洛离的偏心。

　　在此住了月余，渐渐的洛离想出了一个溯本归源之法，那就是追随地火道体的老祖宗，地火老祖的人生轨迹，他做什么，洛离就做什么，模仿研究他的人生，借以悟道，完成溯本归源试炼。

　　地火老祖的一生，早就被地渊土灵宗编辑成册，制作成书，所有地下修士全部知道，洛离很简单就打听清楚，然后去掉后人添加的一些用于吹嘘的丰功伟绩，将地火老祖的一生归纳出来，细细推敲。

　　渐渐的洛离笑了，经过他的研究，地火老祖改变一生的关键，就在于三年的赶火生涯，这三年改变他的一切！

　　所以他成为地火老祖之后，特别命令，门中弟子必须完成三年赶火试炼。直到后来，地渊土灵宗渐渐腐败，试炼再无一人进行，不过从此地渊土灵宗开始衰落，再无化神真尊的出现，由上门跌倒旁门，现在彻底跌落到左道。

　　洛离渐渐发现，转了一大圈，自己又回到了起点，还得继续赶火。

　　另外洛离也不得不去赶火，在这一段时间内，他看到需要帮助的众人，立刻伸手帮助，怎么帮助，大部分都是赠送灵石，再多的灵石也不经这么的赠送，很快他所携带的灵石，全部送出，全身就剩下三百灵石了，根本不够生活。

　　不过，在此一个月，善功暴涨，已经达到七百二十八个善功，这里积累善功，倒是轻松无比，生活在困苦之中的人们，更知道什么是帮助，都是发自内心的感激。

　　就这样洛离前往地渊土灵宗赶火人大殿，在地渊城的一处广场前，就是此地大殿，这里反倒是地渊土灵宗最和善，最公正的地方。

　　那接待的执事，看到洛离，满脸微笑，说道：“这些兄弟，过来要做赶火人？”

　　凡是到此的修士，都是走投无路的修士，这种人最是戾气，也许马上就活不下去了，如果在蛮横强暴，也许会逼的对方同归于尽，所以此地的执事，都是微笑满面，每一个到此的报名的修士，都是他们未来的钱篓子，所以态度十分和善。

　　洛离说道：“是啊，我想报名去赶火！”

　　那执事说道：“好，好，没有问题，来，登记吧！”

　　登记的资料很简单，无非就是填个姓名而已，那执事看着洛离填完之后，递给洛离一个石头储物法器，然后拿出一大堆的灵石，足足过万，除此之外还有一个玉竹简，说道：“这是可以在岩浆内储物的储物法器，这是我们地渊土灵宗的独有秘法，有此秘法你可以抵御岩浆的烈炎侵袭，这是一万灵石，你成为赶火人的买命钱！”

　　这买命钱不少啊，一万灵石不少了，特意全部准备的普通灵石，足足一大堆，普通修士看到了，绝对晃瞎眼睛，都是认为自己卖命卖的值得。还有附属的储物法器，还有秘法，可以说待遇很足。

　　那执事继续说道：“我们赶火人的规矩是必须做满三年，如果这三年内，你可以找到这些价值连城的好宝贝，就可以提前结束契约。”

　　说完，他拿出一个列表，上边都是各种宝物的介绍，那炎火紫晶石也在上边，但是标注要三十颗，才能提前结束契约。

　　执事继续说道：“如果你捞不到这些宝物，那就只能做满三年。在这三年内，你发现的所有宝物，必须卖给我们，不许卖给别人，价格你放心吧，十分公道的。”

　　说到这里，执事一伸手拿出一套红色的紧身法袍，说道：“我们这里还有专门用于赶火的保护法袍，还有各种保护法器，不过这可来之不易，价格不菲啊，法袍一件三千灵石，法器一套三千灵石，你可以不买，但是命只有一条，你要想好了！”

　　难怪给那么多灵石，原来转手后面卖法袍法器，之所以收购的价格比较公道，因为他们这法器，很容易损毁，逼的你不得不买他们的法器和法袍。

　　这赶火人是地渊土灵宗主要收入之一，早就给你算计的滴水不漏，让你既有希望，又不得不天天赶火，三年之内，必定死在岩浆中。

　　洛离做出一副咬牙切齿的模样，说道：“好，我买了！”

　　执事一笑，说道：“对，磨刀不误砍柴工，到时候你一下子摸到一个宝贝，什么都有了，运气好了，还有可能成为我们地渊土灵宗的外门弟子！”

　　他在这开始得得说个不停，十分擅长话术，在他的话语中，洛离的人生充满了无数的希望，值得去拼命赶火。

　　至于说拿了灵石，逃之夭夭，执事毫不在意，整个地下世界，包括那天之渊都在地渊土灵宗的控制之下，从来没有听说过那个赶火人可以逃出这里。

　　洛离将这些东西收入到那储物法器石头之中，他说道：“我只是听说过储物袋，从来没有看过储物石头。”

　　执事一笑，说道：“这算什么，咱们地渊土灵宗最厉害的储物法器，可不是这个，乃是洞天法宝火精熔炉，整个天下，就咱们地渊土灵宗独一份！”

　　说到这里，洛离一愣，洞天法宝火精熔炉？这宝贝应该可以做为五法圣地吧？他忍不住问道：“大人，那什么火精熔炉，多少灵石一个啊？”

　　执事骄傲的一笑，说道：“这你就不懂了，咱们这火精熔炉乃是门中至宝，外门世界多少上门想要购买此宝，但是不卖！咱们地渊土灵宗就是有此底气，爱咋咋地，就是不卖！”

　　听到这话，洛离一滞，隐约中感觉到什么，但是却又说不出。

　　执事交代了半天，正好一群人，到此缴纳这一天贩卖这一天捞取的宝贝，换取灵石和保护法器。

　　执事喊道：“亚瑟，亚瑟，过来，这里来了一个新人，有你负责！”

　　然后他对着洛离说道：“你以后跟着他，他为人最和善，你和他混，也许可以多活几个月！”

　　亚瑟快步到此，一眼看到洛离，不由的长叹一声，他失望的看着洛离，说道：“唉，小兄弟啊，最后你还是难逃这个命运啊！”

　　洛离想要解释什么，亚瑟摇摇头，说道：“不用说了，不是没有办法，谁也不会如此！不过咱们赶火人，还有一线生机，如果能捞到至宝，就可以改变命运。

　　小兄弟你注意点，这法袍耐热都是有限的，当法袍不在发热，有种冰冷的感觉，那就是要碎了，必须立刻上岸。

　　另外……”

　　这人果然不错，开始详细的教授洛离如何赶火，如何避开危险，如何活下去。

　　但是洛离求的不是这个，他求的是无上前途！


第344章 问道天地终筑基！

　　第二天，洛离和众人，一起前往岩浆河流，过去赶火。

　　来到河边，按照亚瑟的指引，洛离拿出那辟火袍，滴血之后，法袍立刻化作液体，如同流水裹到身上，化作法袍，遮蔽全身，一丝不漏，然后加入到赶火人的行列。

　　再一次的进入岩浆江河之中，洛离突然有了一种奇怪的感觉，好像这岩浆对他欢呼，欢迎他的归来，进入岩浆之中，洛离根本没有使用地渊土灵宗的法器，就是靠着肉身在这岩浆河中游走。

　　就这样洛离开始了赶火人的人生，在这岩浆河中，做出采矿的模样，暗中感悟天地，那木道人曾经说过，去问这天，去问这地，去问自己的心，去问自己的身！

　　洛离就开始问天，问地，问心，问身！

　　天为何天？地为何地？心为何心？身为何身？

　　问天，问地，问心，问身，以天地为法，以自然为道，问道天地间，问道身心中！

　　就这样，时间一点点的过去，转眼洛离在此赶火就是一年，这一年，他再也不是那混元宗的修士洛离，也不是那控法御剑所向无敌的洛离，他只是一个普通的小修士，一个身在地底，只能靠着赶火维持生活的赶火人。

　　这一年，一起的赶火人，一个个的消失，死在这可怕的岩浆中，不过亚瑟一直很幸运，法术没有出现问题，活了下来。

　　这一年里，洛离对岩浆有了无尽的了解，这岩浆不动之时，看着表面没有什么异常，但是其中蕴含无尽热量。爆发之时，如同洪流，所向无敌，无所可以阻挡。冷却之时，热能散去，化作玄武岩，坚硬非常。

　　这就是岩浆，无论它静止，它奔流，它冷却，都是不可小看，都蕴含无尽潜能，都无所阻挡！

　　渐渐的洛离理解了它，领悟了它，与此同时，一种说不出的力量，在洛离心中升起，渐渐的融入他的身心之中。

　　一年时间，无尽领悟，终于这一天，洛离看着眼前的岩浆，心中清净，他有一种十分奇怪的感觉，今天他要有所获。

　　这一天，不只是洛离，神情恍惚，和他一起的亚瑟也是如此，也是神情恍惚，和洛离一样，看着眼前的岩浆，傻傻发呆。

　　那穹顶之上的光芒，渐渐暗淡，地下的黑夜来临，洛离长出一口气，可惜，这领悟就差一层窗户纸，无法点透，就是无法感悟出其中奥义，就差一点点的玄机。

　　这时他回过神来，看向亚瑟，顿时发现亚瑟的异常，洛离一愣，问道：“亚瑟哥，你在干什么啊？今天怎么，怎么在发呆呢？”

　　亚瑟看着洛离，说道：“洛离，我还差一天，就做满三年了！”

　　洛离也是一惊，说道：“什么，你还差一天做满了三年？怎么可能？”

　　亚瑟说道：“就是如此，就是这样，还差一天而已！”

　　想不到三年必死的赶火人，亚瑟竟然熬到了三年，也没有发生意外，真是让人难以相信，属于极其微小的小概率事件。

　　洛离说道：“亚瑟哥，你傻了啊，还在这里发呆什么，就差一天了，上岸去，熬过去！”

　　亚瑟摇摇头，说道：“不可能的，有人盯着我，我只要到岸上休息，他们就会出现，赶入到此岩浆中，我感觉他们期待着什么发生，他们不会让我活过明天的！”

　　洛离说道：“怎么会，怎么可能！”

　　他细细感受岸边，果然如此，在岸边有两个筑基真修，好像在岸边闲逛，但是有意无意，他们的神识，扫过亚瑟，他们在盯着亚瑟。所有的赶火人，在地渊城都有记录，亚瑟马上就要到三年了，而且还是地火老祖的后裔，所以专门有人过来监督他，等着他去死。

　　这两个都是筑基真修，都达到了筑基四重天，洛离虽然炼气大圆满，但是根本不是他们对手。

　　洛离的天地超脱锁，炼气境界之下，可以锁住强敌，但是对方筑基了，百丈天地的灵气，根本锁不住对方，如果他们站着不动，洛离疯狂使出蝶龙杀，或许会灭杀他们，但是他们也不是傻子，怎么可能站着不动呢？

　　洛离一皱眉，亚瑟这人十分善良，这一年多帮助过不少人，洛离绝对不能看着他死在自己眼前。

　　洛离心中一动，神识传音道：“亚瑟哥，一会我们下潜，你听我话，我让你做什么你就做什么，我会送你到一处神奇的世界，避开这个危险。”

　　洛离想和亚瑟潜入岩浆深处，然后他将亚瑟送入自己的太初洞天，这样伪装成亚瑟被烧死的假象，到时候放他出去，救他一命。

　　亚瑟看着洛离，点点头，说道：“洛离老弟，我第一天看到你，我就知道你与众不同，好的，你让我干什么，我就干什么！”

　　洛离说道：“好了，我们下潜！”

　　然后他们两个装出找宝的模样，下潜到岩浆深处，足足有十多丈深，这里一片通红，只有的洛离的神识，可以看到外面，亚瑟都得靠手去摸，根本无法感觉到，看到任何东西。

　　洛离就要伸手一指亚瑟，将他代入到自己的太初洞天，就在这一瞬间，远处岩浆中，突然爆发一股潜流，这是很正常的事情，洛离这一年遇到了无数次，早已经习惯，他和亚瑟被此潜流一冲，就此分开数尺。

　　洛离刚要想亚瑟游去，带他入自己的太初洞天，突然亚瑟身上的一个护身法器，一声清响，爆裂！亚瑟瞬间想起，今天早上好像有一个筑基真修，轻轻一点这个法器。

　　这就好像多米诺骨牌轰倒一样，一个法器的爆裂，立刻带来连锁反应，亚瑟身上一个个的法器，相续爆裂，洛离顿时大叫一声：“不好，危险！”

　　他拼命的想要冲过去，将亚瑟代入到自己的洞天之中，但是那潜流凶猛，洛离被完全阻碍，晚了数息！

　　这数息可以决定一条人命，亚瑟身上所有的法器全部爆裂，然后是他身上的法袍一下子燃烧，化作灰烬，亚瑟赤身裸体的位于岩浆之中。

　　屋漏偏逢连夜雨，瞬间，三年来一直没有出错的亚瑟身上的咒法，粉碎，可能是他看到了法器崩溃，心神惊恐，导致如此，一下子亚瑟在此岩浆中，在无任何保护，羔羊一样的位于这可怕的死亡之地。

　　洛离一声惊叹，完了，亚瑟死定了，亚瑟也知道自己死定了，他最后一个表情，向着洛离无奈的笑笑，摇摇头，和洛离再见，面对死亡，他并没有惧怕，但是眼中流出一滴眼泪。真是不甘心啊，自己已经熬过了三年，竟然在最后一刻，就这么的死亡！

　　那眼泪流出，就在这一瞬间，奇迹发生了！

　　眼泪没有消散，没有被炼化，而是融入到亚瑟体内，同时亚瑟身上爆发各种火炎，整个身躯开始燃烧起来！

　　烈焰汹汹，焚灭一切，但是烈焰之中，亚瑟并没有死亡，烧出躯壳，留下真身！亚瑟没有死，站在这岩浆中，毫发无伤，这岩浆就好像是他的亲人，对他毫无伤害！

　　一下子洛离傻了，亚瑟也傻了，怎么会这样？

　　好半天洛离反应过来：“地火道体，只有地火道体，才会如此！”

　　但是，洛离知道亚瑟体内是火土双行灵根，根本不是什么地火道体，可是这是怎么回事？

　　洛离傻了，亚瑟也傻了，他猛的冲出岩浆之中，冲到了岩浆之外，大吼起来：“我没有死，我没有死！我没有死，我还活着！”

　　高兴，无比的高兴！

　　但是洛离还在沉思之中，一瞬间，他若有所悟！

　　所悟地火道体，为三行灵根火、土、水组成，其中火和土各自占据六分六六和三分三三，最后零分零一为土行灵根，这就是地火道体的两种状态，那亚瑟一直以来都是两行地火灵根，根本没有水灵根！

　　但是，亚瑟三年来一直在此岩浆中捞取宝物，无形中受岩浆影响，渐渐的灵根变异，在他方才的巨变中，马上死亡前，瞬间那最后一滴眼泪，发生奇异变化，化作了一丝水灵根，于此同时，他的火土灵根，一起巨变，火灵根百分之六十六，土灵根百分之三十三，最后百分之一的水灵根，至此亚瑟形成地火道体！

　　当年的地火祖师，就是如此，在此岩浆中生活三年，受岩浆侵袭，慢慢体质改变，诞生了所谓的地火道体！

　　地火道体，烈火不伤，所以亚瑟在此岩浆中，没有死亡，反倒死里求活，完全的活了下来，浮向岩浆表面。

　　他无比的兴奋，他忘记了岸边的两个筑基真修，随着他在岩浆表面，高声大吼，呼喊尖叫，立刻吸引那两个筑基真修的注意，他们也傻了，看到亚瑟赤身裸体，附在岩浆之上，对岩浆丝毫不怕，一点不伤，一个传说由然在心中升起。

　　洛离也傻傻的站在岩浆之中，口中说道：“我明白了，我明白了，原来如此，原来如此！原来这就是地火道体的奥妙！”

　　这一次观悟亚瑟道体的形成，洛离彻底领悟，领悟方才就差一点，无法领悟的无上大道，至此打开大门！

　　洛离悟道！筑基就在眼前！


第345章 筑基！筑基！筑基！

　　一瞬间，洛离明白木道人所说的什么是天，什么是地，什么是身，什么是心！

　　一瞬间，洛离明白岩浆中蕴含真意，冥冥中感觉到这岩浆信念，在看过去，天地间再无任何岩浆，所有岩浆，全部化作虚无，全部变成洛离身体一部分！

　　“原来这就是天地啊！”

　　这一刻，洛离不再是洛离，洛离和岩浆融合，身心合一！

　　这一刻，从大梵真界滚烫流出岩浆，经过江河，经过湖泊，经过河流，方圆万里，所有岩浆，全部和洛离，融合一体，它们即是洛离，洛离既是它们！

　　天人一体，天地合一，万物唯我，我就是神！

　　这一刻，洛离体内开始变化，轰轰轰，洛离血肉全部崩溃，化作齑粉，化作万千碎片，那碎片飞舞出去，立刻化作岩浆！

　　与此同时，那无数岩浆，汇集在洛离这里，化作洛离血肉！

　　洛离忍不住一声长啸，这长啸声，就好像是这天地间所有岩浆发出的轰鸣声，整个万里世界，岩浆沸腾，好像在欢呼，在雀跃，在庆祝新生！

　　这一刻，地渊土灵宗控制岩浆的大阵，彻底失效，地渊土灵宗所有修士，大惊，拼命的控制法阵，这是他们存在根本，但是毫无意义。

　　这一刻，无数的地下人族，傻傻的看着眼前发生的一切，不敢相信自己的目光，但是有明眼人低声说道：“天变了！”

　　是的，天变了，天地将变！

　　所有人心中都想起了一个预言！

　　在此地下，多少年来，流传一个预言，地渊土灵宗欺压人族，受天地不容，老天会让地火祖师重生，重建地渊土灵宗！

　　所以地下凡是出生就拥有地火道体孩子，都偷偷被地渊土灵宗灭杀，这赶火人如果要是到了三年时间，更是有着筑基真修看守，必须去死，就是为了防止这个预言实现。

　　这一刻，这预言实现！

　　随着这声长啸，洛离身边岩浆，开始爆裂，按照一种奇异的顺序，无数炎能，无数灵气，以洛离为中心，在慢慢运转。顿时这无穷灵气，全部的冲入他体内。

　　那神识海之内六大天道法则碎片，轻、重、枯、荣、动、静！发出无尽光芒，这光芒之下，灵气以奇异形态，万里方圆岩浆所有灵气，化作一种奇异的力量，在此法则碎片引导下，游走在洛离身体之中，四肢百骸，伐毛洗髓，淬炼肉体中结构，锤炼身体，清除杂质，排除体内余毒！

　　洛离体内，大到五内脏器，小到微末血脉，在此灵气之下，全部开始改变，那灵气在缓缓地流淌着，滋养着他的身体。

　　在看过去，洛离体内气海，无数真气，融合一点，开始转化，真气凝结，开始液化，由原来气化状态，化作液化状态，这叫做真元，筑基真修特征之一！

　　随着这一息真元出现，万里之内，无尽岩浆灵气，流遍全身，洗涤全身，疏经通脉，神念无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的清虚空默状态。身体三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！

　　这是一种非常美妙非常滋润的感觉，感觉好像有无数凉爽甜蜜的液体，从三万六千毛孔咕咚咕咚地涌进来了。整个人从里到外都是甜丝丝、暖洋洋的，说不出慵懒、缱绻而幸福，恨不能时间就此停止，固化为永恒。

　　洛离身上三百六十五处穴窍，全身骨骼，无数血肉，经脉血管，“轰、轰”爆破巨响，同时骨骼发出爆鸣之声，如同过年连续点燃的爆竹，足足数千响之后这才停息。然后内中骨髓就是一震，无穷力量在其中产生。然后浑身的血液随着沸腾，发出巨大的轰鸣声。如九天之河，奔流不息，席卷天下。

　　体内真元狂暴运转，但是浑身经脉已经坚固似铁，由原先的溪流小河，变成了滔滔长江。身体皮肤开始色变，排除无数杂质，变得晶莹无比，剔透光滑。

　　经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！

　　浑身血肉凝结强悍，至刚至阳，至阴至柔，两种不同意境，全部在这血肉之中蕴含，可以瞬息转换，一羽不能加，蝇虫不能落。瞬间之中将洛离的身体伐经洗髓，脱胎换骨到了如此程度。

　　而且，这筑基还没有结束，那无数的岩浆灵气，继续汇集气海，立刻气海饱满，一声轰鸣，气海变异，洛离晋升境界，由筑基一重晋升筑基二重天！

　　这还没有结束，那灵气继续灌入，冲击，冲击，洛离全身又是一震，由筑基两重天，晋升筑基三重天！

　　灵气继续注入，很快气海又一次的饱满，但是这一次好像一个无形的障碍，位于身前，此乃瓶颈，筑基四重天乃是属于筑基中期，很难一口气突破，所以洛离没有晋升筑基四重天！

　　不过那灵气，还是无穷无尽，它们渐渐的注入洛离的身体之中，化作洛离身体的一部分，成为洛离的无尽底蕴！

　　这就是薄积厚发！这就是积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　这就是吃紧苦苦中，方作人上人！那在岩浆之中，无尽的痛苦煎熬，这一刻化作了成功果实，任由洛离品尝！

　　人生就是如此，付出就有收获，辛苦就会换来甘甜，只要努力，就会成功！

　　洛离筑基！

　　苦苦修炼，此时筑基！

　　在那地下世界的深处，木道人一笑，说道：“各位道友，我混元宗的这个弟子，不错吧！”

　　有人回答道：“不错，不错，果然乃是天才啊！”

　　“是啊，是啊，看来你混元，又将多一返虚道友，距离五行圆满，又进一步，可喜可贺！”

　　“恭喜了，木师兄，祝你混元宗，早日诞生飞升祖师！”

　　数个强大存在，一直在无声无息关注洛离！

　　洛离筑基，至此成功！但是因此天地异变，岩浆失控，地渊土灵宗混乱无比，地下世界也彻底混乱。


第346章 老祖回归，造反有理！

　　那岸边的两个筑基真修，傻傻的看着这一切，周围的岩浆，全部停止流动，好像再也没有热量，好像整个世界即将崩溃。

　　然后，他们彼此对视一眼，看向岩浆河中也傻傻看着这一切的亚瑟，一人说道：“是他？”

　　另一人说道：“就是他！”

　　“杀了他！”

　　“可是，可是，他是老祖转世啊！”

　　“这可怎么办，这可怎么办？我先传符门中，让宗主处理吧！”

　　那两个筑基真修，立刻想到了那个预言，一人立刻发出飞符，告诉宗内高手。

　　在此地下，多少年来，流传一个预言，地火祖师将会重生，重建地渊土灵宗！

　　而亚瑟出水，立刻天地大变，傻子都知道，这和亚瑟有关。

　　突然一个赶火人喊道：“老祖重生了！”

　　然后其他人都喊道：“老祖重生了！”

　　他们看向亚瑟，除了他，没有其他人，他们纷纷跪下，向着亚瑟喊道：“老祖，你可算回来了！”

　　“老祖，为什么主持公道啊！”

　　“地渊土灵宗太霸道了，太坏了，不给人活路，老祖看不过去，重生了，重生了！”

　　“老祖重生了！”

　　看到这一幕，一个筑基真修喊道：“杀了他，不杀了他，这些苦哈哈就要造反，这只是一个开头，如果让他们发展下去，我们的一切都将失去，老祖就是转世了，为了老婆孩，为了家族，也要杀了他！”

　　另外一个筑基真修也说道：“必须杀了他，不杀，这些苦哈哈，泥腿子真的就要翻天了，就得杀了我们！”

　　他们杀机盎然，就要出手，立刻有的赶火人发现，喊道：“大家小心，他们要杀了转世老祖！”

　　“你们疯了，竟然敢袭击老祖！”

　　“保护老祖，保护老祖！”

　　那两个筑基真修，看到这一幕，越是如此，越是杀机更盛，这个老祖出现，地渊土灵宗的好日子，就到头了！

　　一人骂道：“一群废物，竟然敢阻止我们，都去死吧！”

　　顿时，在他身上，飞出一道飞剑法器，就要大开杀杀戒，对着亚瑟就要一击，既然他无法被岩浆吞噬，那就必须杀掉。

　　今天，这预言实现了，亚瑟出现，地火道体，岩浆中不伤，所以这两个筑基真修立刻出手，要将他击杀，避免预言成真！

　　这一幕被洛离看到，洛离虽然刚刚完成筑基，但是这一刻，他还和岩浆保持着那种完美一体的状态，现在就是天地，天地就是洛离，洛离心中一动，轰的一声，一道岩浆飞出，化作巨手，用力一抓。

　　这巨手一抓，正是那先天一气大擒拿，以前洛离都没有炼成，这次筑基圆满，瞬间此法自生，彻底掌握，心念一动，化作一只巨手，先天一气，用力一抓！

　　这巨手之下，这一刻洛离驾驭着方圆万里的岩浆之力，元婴难敌，两个筑基真修，都来不及惨叫，立刻化作灰烬。

　　亚瑟傻傻的看着这一切，难以相信，其他的赶火人也看着这一切，也是难以相信！

　　然后赶火人，都欢呼起来：“老祖转世了！”

　　“老祖为我们报仇来了！”

　　“老祖复活了！”

　　洛离一笑，既然如此，那就帮帮亚瑟！如果这个亚瑟可以真的做上老祖之位，倒也是件好事。

　　而且，好像这地渊土灵宗拥有什么火精熔炉，乃是洞天法宝，自己替他们波乱反正，是不是该感谢一下自己？那些火精熔炉都送给自己吧，算是自己的酬劳。

　　什么，不愿意？既然你们不愿意，那我就自己取！

　　趁着现在天人一体，自己可以使用这岩浆无尽之力，将这个土灵宗搞的天翻地覆，为这些苦命的地下人族，出出气，然后自己在顺手捞点宝贝和好处，所以洛离下定决心！

　　瞬间，无数的岩浆，飞舞起来，化作一只巨手，一下子抓住亚瑟，形成一个宝座，把亚瑟放在宝座之上，然后向着地渊城冲去！

　　一路之上，无数的行人，路过的修士，看到这一幕，听到他们的呼喊，立刻一个个的疯狂起来，随着这队伍，加入其中，一起向着地渊城冲去！

　　四面八方，无数的修士，向着这里汇集，他们透过岩浆，好像听到了召唤，全部冲过来，支持亚瑟这个转世老祖！

　　同时他透过岩浆，向着所有的地下修士，发出一个声音：“老祖转世！”

　　“老祖回归！”

　　“惩罚恶人！”

　　“重整宗门！”

　　“都来支持！”

　　只要有岩浆所到之处，这声音就会到达，这声音传遍整个地下世界，无数人彻底惊呆，有人将信将疑，有人泪流满面，有人大声嘶喊，有人立刻丢下手中事物，向着这边冲来！

　　那赶火人，围绕在这宝座四周，欢呼雀跃，大声呼喊！

　　地渊土灵宗这些年，欺压地下修士太甚，而且关闭外门，不再接受其他修士，加入地渊土灵宗，断了所有人的晋升之路，民怨无尽，今天终于爆发！

　　地下世界，即将天变！

　　无数人向着这里汇集！

　　十人成群，百人成团！

　　数百修士，汇集到此，大家围在亚瑟身边，一边向着亚瑟顶礼参拜，一边大声呼喊：“老祖转世！”

　　“除奸佞，清小人，还我地渊土灵宗公道！”

　　“惩罚恶人！重整宗门！”

　　大家喊出口号，参加到此行列中，无数年欺压，无尽怒火，今天彻底爆发，大地燃烧，天地反复。

　　千人成林！

　　所有人向着地渊城走出去，这时远处飞来一群修士，这是得到那两个修士警告地渊土灵宗，派来镇压者。这一群人足足十二个筑基真修，他们就在附近试练，得到消息，立刻汇集起来，杀了过来。

　　他们到此，立刻看到这一群人，就是一愣，本来以为只有三五个人，谁知道这时已经汇集了千人，他们才十二个人，人数上完全不成比例。

　　但是这千人，都是炼气期修士，几乎没有筑基期修士，十二修士中一人，一咬牙，喝道：“上，他们都是低阶修士，都杀了！”

　　这十二个修士冲了过来，拿出自己法器飞剑，准备轰杀这些小修士。

　　看到他们冲过来，亚瑟身边诸多修士，顿时大惊，敌人太强了，但是他们不想放弃，这是他们唯一希望，他们汇集在亚瑟身边，就准备拼命保护亚瑟，以死相搏。

　　但是实力相差太悬殊，他们根本不是对手，就在这时，洛离一看，不好！

　　心中一动，那岩浆立刻化作无尽大手，遮天盖地，一把抓过去，这一爪下去，抓住其中五人，在那岩浆大手中，立刻被消融炼化，灭杀当场。

　　无数的修士，立刻欢呼起来：“老祖神威，老祖神威！”

　　“除奸佞，清小人，还我地渊土灵宗公道！”

　　“惩罚恶人！重整宗门！”

　　剩下的几个筑基修士，就要逃遁，那岩浆大手又是一抓，立刻又有三人被当场炼化，剩下四人，胆战心寒，都不必洛离出手，立刻被无数修士围住，所有修士都像打了鸡血一样，蜂拥而上，蚂蚁多了咬死象，转眼之间，几个筑基修士什么都不剩，全部死亡！

　　灭杀十二个筑基真修，这些小修士，从来没有这么爽过，他们欢呼雀跃，继续向前。

　　洛离却微微皱眉，原来万里的岩浆掌控，现在至少缩小了三百里，看来这种掌控，会很快消失，自己必须加快行动。

　　这时陆续有人到此，在此地下不属于地渊土灵宗筑基真修，其实也不少，汇集到此，甚至还有一个金丹真人的散修，也是飞遁此处，加入这个行列。

　　此人叫做玄风，本来他出身门派，也是地下世界大派，但是被地渊土灵宗所灭，他的一脉就成散修，得到洛离呼唤，他立刻冲过来，到此地，加入其中，他境界最高，不由自主成为众人头领。

　　万人成海！

　　队伍向前，不一会的功夫，众人在此汇集万人，筑基真修足足三百，大家浩浩荡荡，继续向前，这时地渊土灵宗第三波队伍出现。

　　带队乃是一个金丹真人，在他身后，还有两个金丹真人，还有足足近百地渊土灵宗修士，都是筑基真修，他们气势汹汹，过来平定叛乱。

　　到了这里，瞬间，所有人傻了，一眼看去，足足万人，向着他们冲来，而且四面八方，无数修士向着这里汇集。

　　在那人群之中，有一岩浆组成的宝座，亚瑟傻傻的坐在宝座上，位于岩浆河上空，向着地渊城，缓缓飞来。亚瑟整个人彻底目瞪口呆，不知道发生了什么，也不必他知道什么，所有人需要这么一个可以提供借口转世老祖，就可以了！

　　那带队金丹真人，就是一愣，这人太多了，过万了，远远看去，无边无际，这可怎么办？

　　但是他咬咬牙，一声大吼：“你们想干什么，想造反吗？不想活了吗？”

　　随后，他放出自己的金丹威压，一下子，前边足足近千人，在此威压之下倒下。

　　这就是金丹真人的实力，修士之间，境界之差，至关重要，万名炼气不敌一个金丹真人！

　　但是，在此人群中，不只是只有炼气修士，还有不少的筑基真修，还有一个金丹真人！

　　玄风猛的冲出，大吼道：“亚龙，老祖转世，预言实现，你们想要逆天而行，杀害老祖转世之体吗？”

　　看到这人出现，带头的金丹真人亚龙，喝道：“玄风，不要胡说八道，什么老祖转世，我看这是你妄想颠倒乾坤，都是你们搞的鬼！”


第347章 重建土灵我要家！

　　玄风一指亚瑟，说道：“你看看，你看看，亚龙你睁开眼睛看看！地火道体，岩浆不伤，这不是老祖转世，这是什么！”

　　亚龙看向那里，也是一愣，他身边两个金丹真人不由的倒退一步，脸色骤变。

　　亚龙长出一口气，咬咬牙，现在绝对不能退缩，他喝道：“什么老祖转世，一派胡言，老祖已经飞升，你们都是不想活了，敢和我地渊土灵宗作对吗？”

　　随着他的大吼，他猛的爆发自己的金丹威压，看向所有的修士，按照以前的经验，只要如此，所有人都得老实退却。

　　但是这一次出乎他的意料之外，所有修士，那怕被他的金丹威压压倒，一个个也拼命想要爬起，所有人撕心裂肺喊道：“老祖转世！”

　　“除奸佞，清小人，还我地渊土灵宗公道！”

　　“惩罚恶人！重整宗门！”

　　在他们身上，有一种可怕强大精神，这精神支持他们，抗拒金丹威压，其实所谓金丹威压不过也是一种精神力上控制压制，有此精神作为动力对抗，有人竟然缓缓站起，然后继续大喊：“老祖转世！”

　　“除奸佞，清小人，还我地渊土灵宗公道！”

　　“惩罚恶人！重整宗门！”

　　他们越是呼喊，越是大声，越是众志成城，天地间只有这一个声音！

　　亚龙顿时一惊，不由后退，在他身后百名筑基弟子，也是不住后退，这一会功夫，这里又足足汇集三千多人，这些人都在呼喊：“老祖转世！”

　　“除奸佞，清小人，还我地渊土灵宗公道！”

　　“惩罚恶人！重整宗门！”

　　他们声音，如雷如轰，在这声音之下，无人不色变！在万人面前，在所有如同打了鸡血的疯狂信徒面前，谁都胆寒。

　　亚龙咬咬牙，拿出一件圈形法宝，烈火焚城紫金圈，看来他要出手，玄风大吼，也拿出一件法器，准备迎战。

　　但是亚龙拿的是法宝，玄风是法器，本质上的差别，玄风不过散修，比起地渊土灵宗出身亚龙，无论是法宝，还是修为，他都不是亚龙对手，但是在此，万人之中只有他一个金丹真人，他只能向前！

　　亚龙身后一个金丹真人，咬咬牙，猛的一声大吼：“玄风，你想造反，去死吧！”

　　说完，他拿出一个金塔形态的法器，伸手就是发出，亚龙微微点头，随后发出自己的烈火焚城紫金圈，谁知道他的手下，那金塔形态法器，猛的空中一转，一下子打中亚龙头颅。

　　啪嚓，一声巨响，亚龙头颅被打得粉碎，在他身上飞出一个金丹，就要遁走，那金丹真人一出手抓住这金丹！

　　金丹之上，传来一声怒吼：“亚芳，你要干什么！”

　　金丹真人亚芳骂道：“地渊土灵宗，都被你们直系一脉把持，老子辛辛苦苦修炼五百年，不过奴仆，老子早想反了，今天老祖转世，老子要顺应天理，死吧，狗东西！”

　　他用力一捏，顿时亚龙金丹粉碎，亚龙形神俱灭，死亡！

　　在亚芳身后金丹真人亚信，不由的倒退一步，看着亚芳，说道：“大哥，大哥，你疯了吗？你要干什么？”

　　不只是他，所有的众人全部如此，都惊讶的看着亚芳！

　　亚芳拿起亚龙的烈火焚城紫金圈，眼中全是贪婪目光，喝道：“二弟，你看看，亚龙修为比起你我差了数倍，可是他却拥有法宝，你我为宗门效劳百年，还只能用法器，这样宗门，不该反吗？”

　　然后他冲着亚瑟跪下，大喊：“老祖在上，弟子亚芳迷途知返，醒悟过去罪恶，今天愿意皈依老祖，为老祖效命，为老祖赴汤蹈火，在所不辞！”

　　随着他的话语，也不必亚瑟回答，所有修士，一起欢呼，想不到竟然有金丹真人投降，太好了，有此主力，大家更安全一些，胜利的机会更大一些！

　　和亚芳一起的修士亚信，低声说道：“大哥，你疯了？”

　　亚芳传音回答道：“不，我没疯，搏一搏！人心可用，只要我们归顺，我们两个挤飞玄风，我们就是这伙人的带头人，到时候我们就是未来新地渊土灵宗长老，实权者，比起现在半死不活的，要强的多，人生就要搏一搏！”

　　亚信说道：“可是，可是，宗内还有三大元婴，还有十七个金丹真人啊，我们能赢吗？”

　　亚芳回答道：“怎么不能赢，你以为这些泥腿子，就能掀起这么大风浪，几年前，数个上门使者，都被他们赶走，那些上门岂能放过我们宗门？

　　他们以为自己掌控地下天地的地脉禁制，就可以守住这一亩三分地，不搭理那些上门，身在地下，那些上门鞭长莫及，完全是短视，你看看现在，地火道体出现，导致地脉禁制全部崩溃，他们的底牌全无！

　　一看就是那些上门出手，你我顺应形势，还有活路，不然，嘿嘿，死路一条！”

　　亚信长出一口气，他一下子也是跪下，大喊道：“我也愿意归顺老祖，迷途知返，为老祖效命，为老祖赴汤蹈火，在所不辞！”

　　顿时，四下又是一阵欢呼声！

　　亚芳不做则已，一做就做绝，地渊土灵宗门内各脉也是积怨重重，以前积累仇恨，立刻爆发，他转身向着跟着到此的一百多筑基修士出手，一边出手，一边喝道：“你们这些宗主的直系弟子，都给我死！”

　　“你们这些混蛋，仗着地位，根本不尊敬我，现在都给我死！”

　　那些筑基真修，立刻惨被屠戮，也有聪明的，立刻跪下，高喊：“我也要归顺老祖，迷途知返……”

　　他们立刻投降，加入这个行列，专杀那些直系弟子。转眼，那些地渊土灵宗直系弟子，全部杀掉！

　　亚信站起，大声喊道：“老祖转世！”

　　“除奸佞，清小人，还我地渊土灵宗公道！”

　　“惩罚恶人！重整宗门！”

　　随着他的喊叫，立刻无数的修士，一起呼喊，情绪疯狂！唯独玄风皱眉，刚刚做上头领，不到片刻，就被人撬走，真是命运无常啊！

　　在亚信和亚芳带领下，众人向着地渊城而去，一路上大声呼喊，然后无数人加入到此行列中！

　　二万人，三万人，四万人，五万人……

　　万人如海！

　　无边无际，全是人！

　　一路之上，曾经出现又一波地渊土灵宗，想要剿灭叛乱修士，但是看到这么多人，他们不由自主后退，远远避开。

　　很快众人来到那巨大地渊城之前，地渊土灵宗掌权修士立刻命令打开地渊城的禁制防御法阵，无数光波升起，将这地渊城牢牢保护，避免被那城外疯狂的修士们冲破。

　　众人被阻挡在城市之外，但是那花费地渊土灵宗无数灵石构建的禁制防御法阵，没有激活三十息，就自动熄灭，其中冲出无数地渊城城中修士，有人是这禁制防御法阵维护仙师，他们自发破坏禁制防御法阵，打开城门，让所有人进入。

　　城市之中，也像火焰沸腾一样，无数城中修士，大声欢呼，大声呼喊：“老祖转世！”

　　“除奸佞，清小人，还我地渊土灵宗公道！”

　　“惩罚恶人！重整宗门！”

　　双方人马立刻会和，一下子整个大地之上，只有这一个声音，再无其他！

　　可是不知道为什么，不见地渊土灵宗三大元婴现身，甚至其中十七个金丹真人，只是出现了七八个，大多数都是消失不见，不知道他们去了哪里，乱成这样，也是无影。

　　如此大势之下，任何的阻挡都是螳臂当车，整个地渊土灵宗全部陷入如此激情之中，然后就是清剿。

　　那些过去高高在上的地渊土灵宗修士，一个个的被人发现，围殴，打死！

　　有仇报仇，有怨还怨！

　　过去欠下多少血债，今天就要偿还多少！

　　那洛离入城时，纵马撞死老李的亚明、亚昆，全部被人抓住来，活活打死，其中老李的老婆，死死的咬下亚明一只耳朵，为死去老公报仇。

　　整个地渊城顿时陷入混乱之中，而且这混乱有着扩大蔓延的局面，渐渐地，由清算旧仇，开始变质，开始有人浑水摸鱼，打砸抢，有人甚至点起火焰，要烧掉地渊城。

　　地渊城中，开始有的地方燃烧起来，有的地方混乱不堪，有的地方打砸一片！

　　可是无论这地渊城如何混乱，也不见三个元婴真君出现，不知道他们怎么没了？

　　一直制造岩浆宝座的洛离一皱眉，这样不行，他悄悄传音给亚瑟！

　　亚瑟这一路上，就是傻傻的坐着，光着身子一动不能动，他根本无法接受眼前发生的一切，但是一切就是发生了！

　　突然在他耳边，响起洛离的声音：“亚瑟，亚瑟，清醒一下，不能这样下去了，你要阻止这个混乱！”

　　亚瑟咬咬嘴唇，说道：“我，我，我怎么阻止啊？”

　　然后他继续说道：“什么老祖，都是假的，我不过是一个小修士，我哪里是什么老祖转世啊，这都是洛离你搞出来的吧？”

　　亚瑟不傻，早就猜出真相。

　　洛离说道：“这些都不重要，我只是知道，你在不阻止此事，地渊城就此混乱，毁灭，甚至比起以前更是不如！你难道想看到这一幕吗？”

　　亚瑟摇摇头，说道：“不想！”

　　洛离继续说道：“你难道想人族在此地下世界，彻底崩溃灭亡？”

　　亚瑟摇摇头，说道：“不想！”

　　洛离说道：“你难道不想改变这混乱的地下世界，让所有人族有衣穿，有饭吃，老有所养，少有所教，有仙路可循，让此地下世界成为一方乐土！”

　　亚瑟大吼道：“我想！”

　　洛离说道：“那就来吧！我支持你！让我们一起改天换地，重新诞生一个全新的地渊土灵宗，没有欺压，只有温暖，乃是地下所有人的家！”

　　亚瑟低声说道：“没有欺压，只有温暖，所有人的家？家！”

　　猛的他大吼道：“家，只有温暖，所有人的家！”


第348章 宝库开门我进来！

　　听到亚瑟的大吼，洛离点点头，一伸手，取出自己的混元五行玄黄袍，运转岩浆之力，瞬间将此袍穿在亚瑟身上，一直以来亚瑟光着身子，如此不雅，如何慑众！

　　亚瑟法袍上身，顿时激活五行玄黄罩，发出强大的光芒，形象立刻就是一变，不再是如同泥塑，现在威武无比！

　　然后亚瑟开口喝道：“住手，所有人给我住手！”

　　亚瑟大吼一声，在洛离的帮助下，凡是岩浆所到之地，全部传到，顿时间，天地皆静，无数修士停止自己所作所为，向着亚瑟跪拜。

　　但是还有一小部分人，听到之后，原来做什么还是做什么。

　　开始所有人以亚瑟之名，汇集起来，对亚瑟顶礼膜拜！现在，地渊土灵宗已经崩溃，最强大敌人没了，有的人渐渐忘乎所以，就想取代地渊土灵宗，得到无尽财富和权力。

　　他们失去了对亚瑟尊敬，丝毫不听亚瑟命令，想做什么继续做什么。

　　这就是人的本性！

　　这些人行动，立刻让那些跪拜众人，迟疑看着亚瑟，如果亚瑟没有后续动作，他们怕是也会加入那些人的行列中。

　　在后面的战斗中，又有四个金丹真人投降，但是他们现在彼此对视一眼，丝毫不管，如果亚瑟没有做为，这就是自己的机会，完全可以取而代之，得到整个地下世界。

　　亚瑟却什么都没有做，他只是缓缓说道：“以我之名，重建地灵，以我之心，化生乐土……”

　　随着他的话语，那岩浆突然汹涌向上喷涌，化作一道足足五十丈高巨大岩浆柱，立在天地间！

　　看到这岩浆之柱，所有人惊呆，这是要干什么？

　　干什么？杀人！

　　岩浆柱分裂近百分支，猛的向着地渊城冲击而来，那些不听亚瑟之命的修士，立刻被这岩浆潮汐卷住，发出各种惨叫声，化作灰烬。除了赶火人可以抗拒这岩浆侵袭，普通修士瞬间就被炼化。

　　所有杀人的，抢劫的，破坏的，故意捣乱的，不服的，全部灭杀！

　　有的人这时知道错了，跪下来高喊：“老祖，我错了，我错了，饶命，啊……”

　　晚了，死！

　　然后那岩浆回归亚瑟身后，化作天柱，傲然挺立，好像是亚瑟的狼狗侍卫，消灭一切敢于蔑视亚瑟所有人！

　　所有人一下子惊呆，就是那些投降的金丹真人，也是难以相信，这完全是天地之力，难以想象。

　　玄风心中一动，立刻第一个跪下，大喊道：“老祖在上！”

　　“老祖转世！”

　　“弟子玄风，愿意听从老祖号令，为老祖爪牙鹰犬！”

　　他第一个表态，亚瑟看向他，微微点头，他记着这个最开始投靠他的金丹真人，现在又是第一个表态的金丹真人！

　　就这样，玄风人生命运又一次的改变，他夺回被亚芳撬走的位置。

　　随着玄风的表态，陆续几个金丹真人彼此对视一眼，全部表态，立刻无数修士一个个的高喊：“老祖在上！”

　　“老祖转世！”

　　“弟子愿意听从老祖号令！”

　　一下子声震天地，亚瑟长出一口气，看向众人说道：“地渊土灵宗不该现在这个模样，此乃我等祖先地火老祖所建，我们每一个人，都应该有机会加入地渊土灵宗！

　　地渊土灵宗应该是一个和谐的门派，大家互相帮助的门派，付出辛苦，就有收获的门派，老有所养，少有所教的门派！

　　地渊土灵宗不该欺凌弱小，不该被少数人掌控，不该成为一些人的特权自留地，它是属于我们大家的，它应该是我们的家园，我们的天地，我们的母亲！

　　……”

　　亚瑟讲述起来，开始时还有一些不自然，但是后来，随着他的演讲，这些年他心中所想，一句句讲出，一个自然美好属于所有人的宗门，在他描述中出现。

　　随着他的话语，所有人全部侧耳倾听，激动不语，就是玄风、亚芳等金丹真人，都看向亚瑟，被他所描述话语所吸引，如果真的那样，真是人间福地，无上乐土。

　　在亚瑟的呼喊中，洛离动了，方才他可以控制岩浆范围，又少了三千里，可以掌控的地域只有四千里了，这样下去，不到一刻钟，他就将失去对岩浆所有控制，所以必须趁早行动。

　　整个地渊城防御系统，都是依仗地下岩浆所构建，所以地渊城，全部都在洛离的感应之中，洛离立刻寻找到地渊土灵宗门派宝库。

　　地渊土灵宗门派宝库，位于门中一处隐蔽位置，由四只巨大断龙石构建宝库大门，每次打开，都需要驱动地火岩浆，依靠地脉强大动力，才能打开。

　　后来洛离掌控大地地火，导致这里的打开机关，彻底失效，所以即使混乱之时，那些逃遁地渊土灵宗修士，根本没有办法打开宝库大门，取走其中宝物。

　　洛离心中狂喜，这代表着，他将洗劫整个地渊土灵宗，此宗掌控地下无数万年，其中宝库积累宝物，不可想象。

　　洛离借助岩浆，顺着其中支流，进入地渊城，来到宝库之外，只见那断龙石大门上，有着无数法术轰击痕迹，还有七八个始终不甘心打不开宝库的炼气境界修士，在那里驱动法器，轰击这大门。

　　洛离刚刚到此，那七八个修士看到洛离，顿时一人喊道：“怎么我们也打不开宝库大门，不能白来一趟，小子算你倒霉，去死吧！”

　　说完这话，他就要冲着洛离杀来，但是其中一人，就是一惊，一把拉住同伴，一下子跪下，喊道：“前辈我们错了，饶命啊，我们不知道前辈乃至筑基……”

　　那个猖狂的修士，看过去也是惊呆，发现了洛离乃是筑基真修，一下子也急忙跪下，使劲的打自己的嘴巴子，喊道：“前辈，我们错了，饶命啊！”

　　这些人使劲的磕头，祈求饶恕！他们不过炼气七八重，面对筑基真修，出手就是找死！

　　洛离看了他们一眼，自己都没有出手，就震慑对方，这晋升筑基境界，没有白费功夫。

　　洛离喝道：“滚！”

　　那几个修士立刻说道：“谢谢前辈不杀之恩，谢谢，谢谢！”

　　然后他们连滚带爬的离开。

　　洛离摇摇头，走到那宝库之前，默默的驱动岩浆，恢复这宝库机关，顿时那断龙石缓缓升起，在此露出一个暗幽幽的黑洞，洛离长出一口气，无数的宝贝，我来了！

　　他缓步进入这宝库之中，顿时身后断龙石关闭，轰，再也无法有人进入，但是这一会，洛离感觉到自己对岩浆的掌控，又少了千里，筑基之后，自己在快速的失去对岩浆控制。

　　不过，什么都值得了，这地渊土灵宗宝库之中，应该宝物无数，而且此门中最善于炼制洞天法宝火精熔炉，这对于混元宗修士至关重要，自己还差两个五法圣地，没有找到洞天法宝。

　　地渊土灵宗禁制法阵，防御结界，机关埋伏，一切的一切，全部借助大地岩浆威能，本来这地下岩浆被地渊土灵宗牢牢掌控，他们由此依靠，甚至连那些上门，都完全无视。

　　他们太相信自己掌控的地脉禁制，但是他们万万没有想到，有一天，一个拥有地火道体修士，在此岩浆中，重走地火老祖修炼之路，溯本归源，激活地火道体，一下子掠夺他们借以掌控地下世界的地脉禁制。

　　其实，这也不要怨别人，这些年，凡是地下发现具有地火道体婴儿，都会被地渊土灵宗修士偷偷杀掉，甚至都不敢引入宗门修炼，生怕他们成长起来，威胁自己后代统治地位。

　　一个宗门，如此封闭，不思进取，天作孽，不可活！

　　这地下宝库，更是借助岩浆地脉体系，所以被洛离轻松控制，大步走入！

　　在洛离的感应中，这宝库入门到第一层宝库，需要走上七十二丈六尺，九转八折，通过十二防御法阵，其中通道全部为精铁打造，厚四尺七寸，第一层入口，为一个三丈六尺七寸厚断龙石大门，门后具有四十九只火柱，借助地火岩浆，可以炼化任何闯入之敌。

　　宝库第一层为灵石宝库，第二层为法器法宝之库，第三层为丹药宝库，第四层为珍惜材料宝库，其中拥有不少天地灵物，第五层为核心宝库，那火精熔炉都在这里。

　　洛离心中狂喜，这都将属于自己，太爽了！

　　快步前进，九转八折，很快走过，那十二道防御法阵，因为依靠的都是地火岩浆，对洛离毫无阻挡作用，很快洛离来到第一层的断龙石入口前。

　　这一会的功夫，洛离掌控的岩浆天地，又减少千里，随着时间的过去，他对岩浆掌控，越来越小。

　　洛离立刻驱动岩浆，将第一层入口打开，同时将后面的几个入口通道全部打开，搞不好一会自己就彻底失去对岩浆控制，还是先打开门再说。

　　然后洛离大步的冲进第一层宝库之中，忍不住微微一笑，我的灵石我来了！

　　进入宝库，洛离豁然就是一愣，傻傻的看着里面，顿时惊呆！


第349章 没肉喝汤也不错！

　　那本来应该堆满无数灵石的仓库，现在什么都没有，只有一排排巨大铁架，光秃秃的立在那里！

　　竟然有人比洛离先来一步，捷足先登！

　　洛离惊呆，忍不住骂道：“怎么可能！有人竟然比我手脚还快？”

　　自从洛离溯本归源之后，掌控方圆万里岩浆，就对这里窥视许久，可以说整个地渊土灵宗的宝贝，都在此处，这里根本没有任何迹象，有人进入。

　　而且那断龙石牢牢锁住宝库大门，没有岩浆威能推动力，根本无法打开，就是元婴真君都打不开，怎么可能！这是谁先到此一步！

　　洛离郁闷不已，大声咒骂两句，然后长叹一声，管他是谁，自己已经晚了一步，第一层已经这样，这宝库之中怕是再无其他了。

　　看着这个宝库，其中还有数百铁架子，那铁架子之上留下道道痕迹，可见这里原来摆满各种上品灵石，至少得有数十亿灵石之多。

　　不过洛离长出一口气，很快情绪稳定，没有就没有吧，不属于自己的东西，没有得到，也不算什么。

　　得之我幸，失之我命！

　　情绪稳定，洛离并没有急于前往下边几层，万一遇到前方洗劫这里修士，那可不是什么好事，对方可以无声无息打开断龙石。灭杀自己，八成和玩一样，还是等一会，等人家爽够了，自己继续探索。

　　必须继续探索，洛离就不信，对方会将这搬个底朝天，对方吃肉，怎么也得给自己留口汤吧？

　　说实话，这里还真的有汤，那铁架子之上灵石都被搬走，但是铁架子却都丢在这里，对方不屑一顾。

　　洛离来到那些铁架子身前，轻轻触摸，看看这东西，有没有价值。

　　能放到宝库之中，怕绝对不是普通精铁吧？

　　随着洛离的触摸，不由他笑了，果然如此，这铁架子不简单。

　　这铁架子看过去和普通精铁一样，但是伸手触摸，却有一种隐隐火气在此精铁中传来，其他人或许不知道这是什么，做了一年多赶火人的洛离，一摸就知道，赤火金！

　　这是岩浆河中的一种特产，一种特殊金属，蕴含地火之力，可以用于炼制火系的法宝和神剑，价值不菲。在地渊土灵宗兑换处，一斤可以兑换三百灵石，如果拿到地面之上，至少一斤可以兑换一千灵石。

　　洛离一笑，这就是收获，洛离立刻开始行动，将这些铁架子全部收取，这层宝库中，这些铁架子可是不少啊，左一个，右一个，至少有三千斤重，这就是三百万灵石，发财了！

　　失之桑榆，收之东隅！

　　收取所有铁架子之后，洛离继续前往第二个宝库，这里存放着法器法宝等等宝物。

　　穿越回廊，通过机关禁制，来到这里，洛离长叹一声：“黑，真是黑啊！”

　　这里被收刮的一干二净，铁架子都没有放过，地砖都被撬起，拿走，真是黑到家了！

　　洛离摇摇头，通过第二层，直奔第三层，虽然第三层也许毫无希望，但是洛离还是到此。

　　第三层是存放丹药之处，地渊土灵宗多少年来积累的丹药和炼丹材料，全部存放在此。

　　进入第三层，洛离一愣，这里和第一层一样，铁架子还都在，只有那些丹药和炼丹材料消失，那铁架子上的白色金属标牌，这一次都没有被拿走，还放在那里：

　　金阙玄丹、精元丹、黄泉灵丹、沁魂丹、玉液还丹、玄真凝虚丹、拓元丹、韧脉丹、纯血丹……

　　看着这些丹药的名字，洛离摇摇头，如果自己早来一步，也许收获无穷啊！

　　不过想想，也许自己早来一步，搞不好遇到那些可以轻松打开断龙石的存在，也许自己已经不在了，被他们顺手杀了。

　　早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃！

　　继续收集铁架子，这些铁架子也是赤火金，又是一次大收获，足足也有两千斤，至少价值两百万灵石。

　　除了这些赤火金，那些写着丹药的铭牌，洛离检验一下，赫然乃是灵火银所铸，灵火银也是地下岩浆河中才能发现的极品材料，此乃炼制空间法宝的最好材料之一，更是价值不菲。

　　这些铭牌洛离收集起来，估算一下，至少价值一百万灵石，又是一笔大收获。

　　他继续向前，进入第四个仓库，这里应该是地渊土灵宗存放各种天地灵物的密库，但是这里也是被人收刮一空，不要说铁架子，就是地砖，都没有了。

　　洛离继续向前，果然第五个宝库也是如此，空荡荡，但是铁架子还在，洛离将它们全部收起，至少足有两千斤。算了一下，一路上收刮这些材料，大约可以卖到八百万灵石。

　　有的宝库，洗劫一光，有的只取宝物，有的留下铭牌，细细回想这一路上的所见，看来，到此掠夺宝库不是一个人，而是几个人，他们将此地早就分好，各有所好。

　　洛离又仔细的找了一遍，最后什么都没有落下，他离开这地下宝库。

　　刚刚借助岩浆掌控，离开宝库，洛离就感觉全身一震，轰！

　　瞬间，他和地下岩浆，再无联系，一切恢复正常，那溯本归源带来的奇异掌控之力，彻底消失。

　　这种掌控天地感觉消失，洛离忍不住闷哼一声，十分不爽，那掌控天地感觉实在太过瘾了，心念一动就可以驱动岩浆，筑基灭杀，金丹可败，真是痛快。

　　失去那个感觉，失去力量，就好像一下子打回原形，曾经得到过，现在失去，最让人肝肠欲断。

　　不过洛离很快就调整过来，因为在此过程中，他借助天地灵气，成功筑基！

　　筑基大成，而且一口气连续提升三重境界，达到筑基三重天，全身真气化作真元法力，得不漏金身，可以回去修炼混元七法，至此才算真正的踏上修仙之路。

　　细细的感受自己身体力量，洛离不住微笑，真是爽快！

　　筑基之后，自己可以修炼混元七法，可以学习混沌道棋，太初洞天可以吸收其他洞天世界碎片，以前无数自己不能做的事情，全部可以做到，洛离心中真是狂喜！

　　那边亚瑟还在大声宣扬自己的理念，无数修士，围着他，听着他演讲，不住有人鼓掌，这些人无比的崇拜他，听从他的命令，即使亚瑟身下的岩浆宝座消散，众人也是如此，看来他已经可以掌控整个地下世界了，不用洛离担心。

　　就是担心，现在洛离也没有办法帮他，只能靠他个人的机缘了。

　　洛离长出一口气，忍不住喊道：“木道人前辈，木道人前辈……”

　　随着洛离的喊叫，木道人翩翩出现，洛离冲着他喊道：“前辈，我完成了溯本归源试炼，我已经筑基！”

　　木道人看着洛离，点点头，说道：“恭喜你，洛离，你完成了混元宗溯本归源试炼，至此你将成为我混元宗真正弟子！”

　　洛离一笑，说道：“多谢前辈指点！”

　　有一句话洛离没有说，试炼之前可是说试炼成功，好处多多的，是不是该颁发奖励了？

　　木道人继续说道：“试炼之前，本座就说了，如果你通过试炼，奖励丰厚！不错，这个奖励，现在不能给你！我还要给你最后一个考验！”

　　洛离一愣，说道：“还要考验？”

　　木道人点点头，一直天空，说道：“你修炼了霹雳震光遁法，现在我让你立刻使用此遁术，在此冲出去，一口气冲到地渊之上，太阳之下！

　　放心，你这次搞的地下世界岩浆混乱，那真磁之气，彻底混乱，不会对你的飞行造成影响，另外你身上还有地火之威，所有凶兽全部会避开你，这一路上，你可以横行无忌！

　　如果三天之内，你可以冲到地面之上，除了门派你的丰厚奖励，还有我个人，将会给你一个奖励！”

　　洛离说道：“多谢前辈，我走了！”

　　瞬间，洛离双脚一跺，金光四起，化遁而去，如同一道闪电，腾空而起，向着那地渊之上冲去。

　　木道人微微点头，面带微笑，看着洛离腾空而起。

　　洛离施展霹雳震光遁法，整个人就是一道闪电，在这地下世界无比的耀眼，所有人看向天空，看向洛离，无不惊讶无比。

　　看着这闪电金光，亚瑟突然大吼：“再见了，我的兄弟，记得以后来看我！”

　　随着亚瑟的大喊，那金光在空中三顿，算是回答！

　　亚瑟低声说道：“谢谢你，洛离，是你救了我，救了地下无数苍生，你才是真正的地火老祖转世！”

　　随着他的话语，无数的善功，经过他的身体，向着洛离汇集，洛离立刻感觉到善功的快速增加！

　　一道，十道，百道，千道！

　　一道道的善功注入体内，这些善功和以前的交融在一起，最后洛离拥有四个善德，六百八十四个善功！这些善功都是亚瑟传递过来的，所以很多都白白的消散了，最后只有这些！

　　这时洛离明白了木道人的真正用意，他刚刚进入筑基境界，就连升三重天，身体状态不稳，经此飞行，就是一种最好的修炼，快速的将洛离身体状态固定下来，原来这才是木道人的真正用意。

　　洛离整个人化作一道闪电，也不休息，不分昼夜，就是飞行，飞速向上！不住的向上！

　　突然前方一亮，瞬间，洛离冲出天之渊，傲立大地之上，远处一个巨大的太阳，散发着光和热，洛离回归人间！


第350章 十大天书两散页！

　　洛离长出一口气，迷上眼睛，慢慢的适应，这光太强了！

　　许久，洛离适应这一切，就听到耳边有人说道：“好，混元宗弟子洛离，听候奖赏！”

　　这是木道人的声音，戏肉来了，洛离立刻行礼，说道：“弟子在，多谢前辈奖赏！”

　　木道人说道：“混元宗弟子洛离，完成门派试炼溯本归源，予以重奖！在基础奖励，次元洞天法宝一件之上！奖励洛离，灵石五百万！奖励洛离，长生树海，观树七天！奖励洛离，祖师堂悟道三天！奖励洛离，金浮屠灵池中炼体一天！奖励洛离，众生林他化自在分身原体一个！奖励洛离，琉璃海建筑晨露泉一个！”

　　洛离听着这些奖励，就听明白前二个，一个是次元洞天宝物，一个是灵石五百万，其他的奖励，都是什么，洛离一点也不明白。

　　看着洛离疑惑的表情，木道人说道：“洛离，次元洞天法宝，可以让你构建五法圣地，这是混元宗修士必不可少之宝！”

　　洛离点头，说道：“弟子这个明白，不知道其他的都是什么奖励啊？”

　　木道人说道：“入门时，你种下生死长生树，此树是你身体状态最直接体现，这些树木都在我混元宗的长生林海之中，这生死长生树乃是和混元宗修士，生死相连。

　　虽然你现在筑基了，可以上山为自己的生死长生树浇水，但是你看不到别人的生死长生树状态。

　　这观树七天，你可以随意的观看其他人生死长生树的状态，借以通过他人身体状态，了解自己的修炼是否正确，是否出现问题，借以明白自己修炼的对错，找到属于自己的道路。

　　祖师堂乃是我混元宗重地，那里具有奇妙神威，可以让人顿悟，开慧生智，如果你遇到难以解开的难题，困扰许久，你可以到祖师堂中静悟，很快就会得到问题答案，悟出天地真理。

　　但是这需要消耗大量灵物，所以祖师堂很少开启，都是做为立下大功者的奖励，所以这三天，很是珍惜。

　　这观树七天，和悟道三天，你可以每次都可以使用一天，留下剩余的天数，以后在借此进行修炼。”

　　洛离点头，表示明白！

　　木道人继续说道：“金浮屠灵池乃是我宗门掌握的小世界之一，修炼金浮屠时，可以在那里借助灵水炼体，一步千里。众生林他化自在分身原体，只要放入你的众生林，就会自动化作属于你的他化自在分身，用处无限。琉璃海晨露泉，乃是琉璃海七井八泉十三眼之一，构建在琉璃海中，妙用无穷。”

　　洛离不住点头，看来这奖励真的很丰富！

　　木道人说道：“好了，这些都是宗门的奖励，我个人还会给你一个奖励，你看，洛离，你选一个宝贝吧！”

　　说完，木道人在他身前，飞舞起十多件物品，他说道：“你自己选吧，可以在我的收藏中，选择一件宝物，这是我个人给你的奖励。”

　　那十几件物品，其中有强大法宝，有精粹神剑，还有奇异符箓，更有天地灵物，它们在洛离眼前飞舞，吸引洛离的目光。

　　洛离看向其中一把神剑，木道人说道：“六阶神剑金精天辛剑，以万年辛金祭炼而成，锋利无比，其中蕴含剑灵，好好祭炼百年，就有可能进阶七阶！”

　　洛离看向那个法宝，木道人说道：“此乃六阶法宝雨雾飘渺幡，乃是上门虚无飘渺宗所祭炼，具有掌控大地风水之力，此幡一出，天地飘渺！”

　　洛离看向那奇异符箓，木道人说道：“贤者通灵金仙符，又名问心符，北辰宗返虚真一炼制，其中蕴含天地之理，你若是有无法解答的难关，或者修炼到瓶颈之处，只要用心血滴在仙符上，然后睡上一觉，在睡梦中，问题自解，瓶颈自破。但是此仙符一个人一生只能使用一张。”

　　然后他继续介绍道：“这是地阶下品天地灵物梦琉玉，这是战魔宗的战傀儡三昧火战神，这是太白宗无上剑法北斗阑干南斗斜，这是绝品灵石青罡星云石，一颗相当于一百颗上品灵石，这是仙农宗的特产醉龙果的种子，这是六阶宝甲太黄金叶甲，这是青云鹤的仙兽卵……”

　　洛离看着这些宝物，突然他一愣，他看到了一个无比熟悉的东西，赫然是一页书籍，和自己拥有的三页银篆书完全一模一样，但是这上边的文字，却是金色的蝌蚪文字。

　　看到它，洛离不由的就是全身一震，这他太熟悉了，玉书金箓！

　　木道人看到洛离目光，全部都在这上，他一笑，说道：“对，十大圣典玉书金箓，玉书九篇，金箓三十六页，银篆三百六十五页，这就是金箓三十六页中的一页，我混元宗的至宝！”

　　“不过，银篆易懂，金篆难辨！

　　银篆书，还是有办法，渐渐读懂它们，但是这金篆，除了混元子祖师，再也没有人可以看懂它们，在我门中，一共有四页，只是象征意义重大。

　　你看这个……”

　　说完，木道人一转，一个如同骷髅头一样的奇异物品，飞舞到洛离面前，木道人说道：“这个也是十大圣典幽冥书的一页，幽冥书乃是鬼族冥族不死宗的圣经！但是也是四分五裂，变成鬼族灵文、亡灵法典、幽魂手札和死神语录四本圣典，还有二十七散页，分别被各大不死宗分别持有一部分。这就是二十七散页中的一页，传说记载着一门强大的鬼族法术，当然了，没有人可以看懂。”

　　随着木道人的话语，那太初洞天中的小白彻底的疯了，它死死的盯着这幽冥书的碎片，发出无数的神念，他想要此书！

　　洛离看过去，每一样都是好东西，但是只能选取一件，选什么呢？

　　木道人微笑，并不多说一句话，只是让这十多件物品，围绕洛离飞舞。

　　看着这些东西，洛离突然一愣，好像若有所悟，好像这一幕，他在那里看过。

　　洛离皱眉，死死的回忆，回想自己在那里看过这一幕，但是就是想不起来。

　　他长出一口气，坐下来，静下心，细细回想，这一幕，总是觉着眼熟无比，一定过去在那里见过。

　　想来想去，突然洛离瞬间站起，他死死的盯着木道人，那目光中带着一种难以置信的神色，木道人一愣，洛离这是怎么了？

　　洛离咬咬牙，突然说道：“古木老哥，你欠我的五百灵石，什么时候还啊！”

　　古木，就是当初洛离在昌州遇到的那个神木宗老修士，他们一起探险，最后洛离在他手中换到银篆玉书和醉龙果的种子，后来遇到万兽宗侵袭，洛离以为他死了，再后来，他竟然活了下来，洛离借给他五百灵石，用以做为回家路费。

　　方才看到那些宝物，那醉龙果种子和玉书金箓摆放次序，摆放位置，完全一模一样，江山易改，本性难移，人的习惯，多少年来养成的，那怕身为返虚真一，也是难以改变的。

　　除此之外，醉龙果难以种植，利益不大，所以种子难以寻觅，在仙农宗都是稀少无比，可是那炼气期的古木却拥有，这完全不可能，这一点以前洛离不知道，也就算了。

　　后来到了混元宗，查阅资料，这才知道，那时他就产生疑问，不过没有在意，后来种植之时，一直有仙农说，以前混元宗有个前辈，种植醉龙果失败，现在看到木道人，看到这醉龙果种子，洛离立刻产生联想，确定自己猜测。

　　最关键的是洛离直觉，他感觉到自己不会猜错。其实就是猜错了，也不会死人的，有什么可怕的！

　　木道人一滞，说道：“洛离，你说什么啊？”

　　洛离说道：“前辈，你就是那个种植醉龙果失败的前辈吧？虽然失败了，但是这种子一直待在身上，前辈，我不会猜错的！”

　　说完，洛离拿出一壶太白真灵醉龙仙酒，递给了木道人。

　　木道人长叹一声，伸手接过，喝了一口，他这样的高人，岂能无赖，既然洛离确定，他也就不再狡辩，说道：“想不到，我没有种出的醉龙果，最后都被你种出来了，后生可畏啊！”

　　这话一说，洛离顿时心中一乐，当年在昌州，他绝对不会无缘无故的出现在自己身边，一定有所图，而且由此关系，自己算是找到了一个大靠山！

　　这木道人至少也得是化神真尊！搞不好可能是返虚真一！大靠山，绝对的大靠山！

　　但是洛离嘴里说道：“前辈，前辈，做人要有信用，你还欠我五百灵石呢！可要还债啊！”

　　木道人哈哈一笑，说道：“好，我还给你！这样吧，你选两个宝贝，就算我还你五百灵石！”

　　洛离大喜，立刻一指玉书金箓和幽冥书残页，说道：“我要这个，我要这个！”

　　木道人点点头，一伸手，两个秘籍残页，飞到洛离身边，他说道：“都给你了，但是切记，这两个秘籍，乃是混元宗至宝，你只是拥有使用权，不许给予任何他人！如果你要赠与以后你的弟子，也必须先向宗门申请！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　幽冥书残页立刻送入太初洞天，丢给小白，这小白是自己的宠物，和自己没有什么区别，所以没有违反木道人所说话语。

　　小白一声大吼，一口下去，将幽冥书残页吞下，然后跑回自己的狗窝，一动不动，开始进化！


第351章 溪山好处便为家！

　　木道人看着洛离，说道：“好了，试炼结束，我带你回归混元宗！”

　　洛离长出一口气，自从和师父离开混元宗，不知不觉已经六年过去了，这修炼起来，真是时间如梭，千年如一梦。

　　他忍不住问道：“前辈，我师父最近怎么样？”

　　木道人一滞，看向地下深渊，说道：“你师父两年前，突然音讯皆无，至今毫无消息，不知道是被对方困住，还是开始突破境界，还是已经陨落，没有人知道他现在情况。”

　　洛离坚定的点点头，说道：“我师父，一定没事的！他一定会晋升元婴，返回宗门！”

　　说的斩钉截铁，他对虎禅真人有着无比的信心。

　　木道人点点头，说道：“你师父除了精通混元五法之外，还掌握六大仙秦秘法，水系三绝道术，还拥有仙秦破灭终极混沌击！所有小看他的人，最后都会后悔，所以我也相信他，绝对没有问题！”

　　这话一说，洛离不由的点头，他又忍不住问道：“前辈，那地下世界会怎么样？”

　　木道人说道：“那里？你的瞎搞，完全破坏了我们的计划，不过这样更好。你的好友亚瑟将会重建地渊土灵宗，虽然不可能成为什么人间乐土，但是那里的人族，会比以前生活美好无数倍，也许几万年后，亚瑟的后代会走上以前老路，但是那是以后的事情。”

　　洛离长出一口气，但是他有问道：“前辈，地渊土灵宗三个元婴真君，不会出现了吧？”

　　木道人一笑，说道：“他们？现在他们在外域为人族拼命呢，留他们一命，至少得出点力吧！洛离，你知道不？地渊土灵宗之所以会如此，都是你的原因！”

　　洛离一愣说道：“和我有什么原因啊？”

　　木道人说道：“少了一个铁钉，丢了一只马掌，少了一只马掌，丢了一匹战马，少了一匹战马，败了一场战役，败了一场战役，失了一个国家。

　　你在南海，搞的天翻地覆，导致不少本不该入门的弟子，纷纷入门，每一个新增弟子，都至少需要一个洞天法宝，无数天地灵物，完全破坏了我们的计划。

　　为了得到更多的洞天法宝，我们去找地渊土灵宗，想要购买一些，但是他们狂妄至极，仗着掌控大地禁制，以万千地下生灵为威胁，漫天要价，根本不把我们放在眼中。

　　所以，我们就联系了以前一些被他们拒绝的宗门，大家将此地下世界，改天换地。”

　　洛离点点头，说道：“原来如此，前辈，为什么你们不早点将此地下世界改天换地呢？多早一天，就可以让地下人们少受一天的苦啊！”

　　木道人说道：“想的容易。我们虽然可以将此地轻易毁灭，但是像这样如此变革，根本做不到，逼的紧了，对方如果激活地火禁制，毁天灭地，那将荼毒数亿生灵。

　　不管怎么说，他们在此经营了几十万年，这里是他们的老巢，就是我们也不行！如果没有你的地火道体，没有你的苦苦坚持，没有你的溯本归源，我们也不能改变什么！

　　在你之前，曾经有其他上门四个地火道体的弟子，在此试炼，他们都忍受不了那种痛苦，失败了。

　　所以说，此事因你而起，却又因你而结束，这也是你的缘法！”

　　洛离长出一口气，不管怎么说，至少这地下世界的人们，至此过上好日子，自己算是没有白白辛苦！

　　木道人说道：“好了，我们走吧！”

　　说完，他一拉洛离，然后迈步向着一棵大树走去，那大树足有三尺粗，数丈高，万分茁壮。

　　木道人撞到大树之上，瞬间整个人的身躯，融入大树之中，好像那大树化作一个传送通道一样，木道人消失。

　　他拉着洛离，洛离也一下子融入大树中，然后就好像自己处于一个神奇空间，无数的虚幻景象，在自己眼前快速飞过。那些景象都是一个个奇异的树木花草的景象，都是如此这大树一样，被木道人瞬间遁过之地。

　　这是木遁，借助树木施展的遁法，但是这木遁太恐怖了，一遁下去，数千里，数万里，数十万里，皆在一遁之中，全部飞过。

　　跨海跃州，穿越大地，甚至一下子跨越通过天堑，从关西地域，一下子传送到楚南地域，然后继续传送。

　　洛离彻底的傻眼了，这是什么遁法，太可怕了！

　　景象飞舞，突然洛离感觉到眼前一白，再无他物，许久睁开眼睛看去，自己赫然站在了最熟悉的混元宗外门的一棵大树之下，就这样从关西地域回归楚南地域，宣州混元宗外门！

　　木道人到此，说道：“你等一等！”

　　瞬间他消失，不过还没有等洛离反应过来，他又一次的出现，一伸手，递给洛离一个储物袋，说道：“这是门中给你的奖励，灵石和洞天法宝，其他的奖励，等你构建五法圣地之后，自己去领取！”

　　说完这句话，木道人又一次的消失，洛离再看过去，彻底没有了木道人的踪迹，洛离已经完成任务，所以木道人消失。

　　打开储物袋一看，五百颗上品灵石，闪闪发光，这可是五百万灵石啊，好大一笔财富，除此之外，还有一个洞天法宝。

　　这个洞天法宝，赫然是一个如同火焰熔炉一样的奇异宝物，这东西，洛离知道他的名字，火精熔炉，地渊土灵宗最厉害宝贝，看来那跑到自己身前，将宝库搬光的众人中，就有木道人一个。

　　洛离摇摇头，猛的一跃而起，化作一道金光，向着空中飞去，一走六年，终于归来。

　　飞到空中，那巨峰、云海、飞塔、森林，火狱，就在眼前，看着这景色，不知道为什么，洛离有一种十分舒服的感觉，好像一个人来到家门，马上就要回家了。

　　洛离继续向前，直奔天倾峰而去，筑基之后，他的飞行速度至少提升十倍，速度极快，不到片刻，进入天倾峰。

　　洛离直奔山峰之上的那处庭院，还没有到达，就听见有人喊道：“洛离师弟，回来了，恭喜，恭喜，筑基大成了！”

　　这是天都的声音，然后三狂的声音响起：“走了六年，这也走的太久了，不过恭喜了师弟，筑基了！”

　　“恭喜，恭喜，恭喜师弟！”

　　这是五仁师兄！

　　“太好了，洛离师弟回来了，太好了！”

　　这是李明浩、邓飞雪夫妻！

　　不住有人开始恭喜洛离，这都是心觉传音，洛离倾听着他们的声音，话语之中，都带着一丝高兴，没有任何虚假感觉，还是有人惦记我的，洛离心中暖意升起。

　　洛离降落到那处大树庭院中，渐渐的陆续有人到此，他们全部特意过来，庆祝洛离到此。

　　看到走过来的静忍真人和九香真人夫妻，洛离立刻过去行礼。

　　不知道为什么赤野真人不在，这里就以他们两人为首，大家在此汇集，洛离开始讲述他这六年的所有见闻经历。

　　随着洛离的讲述，众人不住颔首，最后说到洛离引爆地渊，终于筑基。

　　静忍真人看着洛离，说道：“好好好，好样的，筑基大成，不错，不错，不愧是师兄看中的弟子，洛离啊，你赶紧选个日子，我们帮你构建五法圣地，到时候，好好修炼混元大法，你就知道混元宗的厉害了！我和你说，这混元大法，妙用无穷，你只要……”

　　静忍真人打开话匣子，说起没头，一个人一口气说了数十句话，别人一句话也说不上来，九香真人一皱眉，说道：“闭嘴！”

　　顿时，静忍师叔不得不闭嘴，憋着这个难受啊，但是他惧怕自己的老婆，只能听话闭嘴。

　　看着众人，不知道为什么没有看到七竹师兄，洛离很是好奇，天都师兄说道；“七竹年前闭关，他要结丹了！”

　　天都师兄又说道：“赤野师徒带着女儿和弟子，去祭奠爱人了，明年才会回来。云织、天裳去执行门派任务，需要我们有人替换她们，才能归来。”

　　洛离点点头，说道：“师兄，七竹师兄……”

　　天都说道：“没有关系的，金丹对于他来说，太是小意思了，我和他如果想要突飞猛进，都可以在百年内，进入元婴境界，但是毫无意义！”

　　“我们天倾一脉，讲究的是积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！所以我们必须不断的积累、积累，最后积累万世之基，然后在一飞冲天！”

　　“你七竹师兄，在去年，有大机缘，在仙秦遗迹中得到一个先天灵物，那可是先天灵物啊，不是天地灵物可以媲美的，借此先天灵物，他一飞冲天，进入金丹境界。不然的话，他至少还得在筑基境界修炼数十年。”

　　静忍真人忍不住说道：“师父啊，他最能忍了，也是最狠了！当初他和辛乙师叔一起冲击化神境界，本来都可以成为化神真尊，但是他感觉进入之后，再难前进，根本无法进入返虚，就舍弃千年苦修，毅然转世，重新积累……”

　　说到这里，静忍真人突然闭嘴，不再说下去，无意中他说出了一个大秘密。

　　洛离等人听到了，但是你看我，我看你，就都当没有听到一样。

　　九香真人说道：“好了，大家可算聚一会，三狂，你去让老李为我们做点好吃的吧！”

　　三狂师兄回答道：“好了，大家稍等！”

　　说完，他立刻发出飞符，看到洛离不解的表情，他说道：“五年前，我出去执行门派任务，无意中救了一个食魔宗弟子，他背叛宗门，走投无路，必死无疑，我救了他，和他达成协议，成为我天倾峰杂役，为我们做饭，我们庇护他的安全。”

　　洛离忍不住问道：“师兄，安全吗？”

　　静忍真人说道：“没有问题，老李只求安稳余生，没有问题的！”

　　原来如此，洛离也就不在意了，那老李手脚很快，不一会，一大桌子美味佳肴就做好，由法灵端了上来。

　　众人入座，洛离拿出太白真灵醉龙酒，大家开怀畅饮，为洛离归来接风，狂欢美餐！


第352章 八荒六合天倾诀！

　　酒宴之中，喝着太白真灵醉龙酒，静忍真人忍不住说道：“洛离啊，当初你一走，这酒就好几年没有喝到了。”

　　听到这话，洛离立刻取出二十瓶太白真灵醉龙酒，递给了静忍真人，说道：“师叔，是我的疏忽，师叔，我回来了，这酒咱有的是！”

　　然后在场师兄弟，洛离挨个分了两瓶太白真灵醉龙酒，大家人人有份。

　　众人纷纷收起，这酒谁都喜欢，静忍真人收起洛离的仙酒，说道：“洛离啊，你得赶紧构建五法圣地，这几年，那个梵无劫风头很盛啊，他不时发出豪言，要在十年门派小比中，好好的教训你啊。”

　　洛离一愣，梵无劫这个名字，数年没有听到，今天听到，就好像隔世如梦。

　　天都在一旁说道：“梵无劫在你走后，一年筑基，三年内琉璃海、众生林、金浮屠小成，然后执行几个门派任务，做的都很好，被楚南修仙界誉为千年一秀！此子可以说现在锋芒毕露，和以前完全不同，看来辛乙师祖下了大力气调教，不过他对你还是念念不忘，时刻放出狠话，要把你彻底打败，要让师父知道他看错你了！”

　　这话一说，顿时洛离就是一怒，说自己可以，竟然说师父，洛离忍不住骂道：“混蛋啊！”

　　静忍真人说道：“所以，洛离，你赶快过来，我为你构建五法圣地，然后开始修炼混元七法！到时候，这个跳梁小丑，狠狠的修理，让他知道到底谁错了！”

　　洛离说道：“好，师叔，我明天就去，还请师叔为我构建五法圣地！”

　　突然天都说道：“等一等，师叔，洛离一个月后再去！”

　　这话一说，众人一愣，但是静忍真人却点点头，说道：“好，一个月后，洛离，你再来吧！”

　　他对天都，有着一种说不出的敬重，没有问什么，就是如此答应。

　　洛离知道天都师兄，必有说道，所以也没有问。

　　酒宴过去，众人一一离开，不过静忍真人和九香真人，没有回归自己的洞府，而是在此峰顶住下，这些年虎禅真人不在，都是他们在此守护。

　　等到众人全部离开，天都看着洛离说道：“洛离师弟，你知道我为什么让你一个月后再去吗？”

　　洛离摇摇头，说道：“师兄，我不知道。”

　　天都说道：“师弟啊，我们天倾峰讲究积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！你这次就是在炼气期的苦苦积累，然后一飞冲天，如果不是筑基中期关隘，导致你卡在这里，你也许会直接晋升到筑基六重天！”

　　洛离计算一下，点点头，说道：“是啊，师兄，如果没有这个筑基中期关隘，我真的可以晋升筑基六重天。我现在体内真元已经达到筑基六重天的程度！”

　　洛离体内拥有六大法则碎片，使他的真气量远远高于他人，筑基之后，真气化作真元，但是还是如此，所以他现在筑基三重天，相当于普通修士筑基六重的实力。

　　天都微笑，说道：“对，这就是我天倾峰的修炼之道，不过，洛离，你现在如此，是你炼气期的积累。你筑基期的积累，在那里？”

　　这话一说，洛离一愣，摇摇头，说道：“没有，我现在还没有积累！”

　　天都点点头，说道：“对，没有积累！所以现在你有两条路，一个是继续修炼，破筑基中期关隘，一重重的晋升，筑基后期，筑基大圆满，然后混元五法中，或者五法全部小成，或者一法大成，就可以立刻晋升金丹境界，也许五十年时间，你就可以成为洛离真人！”

　　说到这里天都闭嘴，微笑的看着洛离，洛离心中一动，洛离真人，金丹真人啊！希夷祖师不过金丹境界，只要再修炼五十年，就可以晋升金丹境界，不由的心中一喜！

　　但是，他长出一口气，天都师兄话里有话，他开口问道：“师兄，这个就是正常修炼吧？毫无积累？”

　　天都点点头，说道：“对，这一条路，就是我混元宗大多数修士的修炼之路，步步向前，晋升金丹，积累？自然没有了！”

　　洛离摇摇头，说道：“请师兄赐教第二条路！”

　　天都说道：“第二条路，可是很难的，万分艰难！

　　我会传你秘法，压制你的境界，你将重新回归筑基一重天，然后苦苦修炼，对于别人晋升筑基期的一个大境界，对于你来说，不过是晋升筑基一重天！

　　他们筑基中期，相当于你筑基二重天，他们筑基后期，相当于你筑基三重天，他们的筑基大圆满，相当于你筑基四重天，他们晋升金丹境界，相当于你筑基五重！

　　剩下的，就是你在筑基期的积累。积累，积累，再积累，最后一飞冲天！当然了，如此修炼，步步艰难，需要你苦苦坚持，最后达到筑基大圆满，晋升金丹境界！

　　但是只要用此法晋升金丹境界，金丹境界一路畅通，元婴必成！

　　我和你七竹师兄，借助此法已经足足修炼三百年了，而且我天倾峰一脉，几乎每个弟子都是如此。

　　不过，这个还得你自己选择，洛离，你选择那条路？”

　　洛离想都没有想就回答道：“师兄，我选择第二条！”

　　虽然第一条，可以现在走的快，冲击金丹境界，但是以后呢？金丹以后如何是好？

　　所以只有第二条路，慢慢积累，积蓄力量，然后一飞冲天，无所能挡！

　　天都点点头，说道：“好，对了，我们积累的是力量，但是我们的实力，却不受任何影响。师父可以轻易的灭杀普通元婴真君，我现在拥有相当于金丹后期的实力，只是我们修为境界，永远都不会高。”

　　天都说完这句话，开始闭眼，使用心觉神识，开始传授洛离这个法门！

　　“天道有法，万物混元，此秘法乃是我天倾一脉，立脉根本，来自已经破灭上门八荒门，全称八荒六合唯我倾天诀，乃是八荒宗核心秘法。

　　当年，八荒宗与炎魔宗血拼，破灭，此秘法被我混元宗得到，为我天倾一脉核心法决，改名为八荒六合天倾诀，法决如下：

　　天地有灵，精纯至一，三元之气，降生八景，生于人身上洞天部。一景生脑神之府，有元气。人脑九瓣，内生九真，皆列次位，以绕丹田，而外其面，以御不祥。上真上向，高真南向，太真束向，神真西向，玄真北向。

　　故云：脑神在头九官正九，当顶内脑膏之中，形长一寸一分，高五分半，向前面外坐，守丹田神是也……”

　　天都师兄开始传授洛离大法，这是和转舟一脉崇圣诀一样的无上神功，不立文字，只是口口相传。

　　洛离随着天都师兄，一点点的记录，全部记录完毕，天都师兄开始指点洛离如何修炼。

　　洛离按照天都指点，一点点的修炼，顿时他身上的气息，开始逐渐变化，变得暗淡，变得稀薄，他由筑基三重天，一点点的下跌，变成筑基二重，筑基一重，最后化作刚刚筑基的模样。

　　虽然洛离气息稀薄，但是他体内气海真元，却汹涌澎湃！

　　洛离运转体内真元，天都师兄微笑看着，继续说道：“所有人看到你，都会以为你不过是刚刚筑基，其实你体内的真元，已经达到筑基六重的程度！那些以为你不过筑基一重天的修士，如果和你交手，那就是自寻死路！”

　　洛离点点头，说道：“师兄，这样完全可以用来阴人啊？”

　　天都师兄摇摇头，说道：“只能阴一些旁门左道的修士，凡是上门，了解我混元宗，都不会上当的，我们现在积累的真元，在我混元宗叫做外真元，只是用来提升境界，祭炼身体，对于战斗意义不大。我宗弟子战斗时，依靠的乃是五法圣地带来无尽真元，那叫做内真元。现在你虽然修炼了天倾诀，但是真正的考验，是你拥有内真元以后。”

　　说到这里，洛离一愣，这是什么意思？

　　天都师兄不在讨论这个话题，继续说下去：“如果换个角度来说，五法圣地提供内真元，就是我们手中刀剑，我们使用它们去打败敌人，可是怎么使用这刀剑，将五法圣地提供内真元，威力发挥到最大，这就是我混元宗十四分脉存在的意义。

　　精真一脉，就象是磨刀，追求精纯，把这刀剑磨的锋利，一刀致命。净火一脉，就好像在这刀剑上附加火焰，使这刀剑更加凶狠。

　　蛰藏一脉，则是藏起刀剑，突然爆发，斩杀敌人。转舟一脉，则是取巧，挥舞起来，用一分力发挥十分力之能，将刀剑的威力发挥到最大。

　　而我天倾一脉，却与它们完全不同，我们不求刀剑锋利，只求握着刀剑的手臂有力！只有自己的身体强健了，才能将这刀剑发挥到极限，只有自身强大无比，才能更有效的在五法圣地提取更多真气，完美掌控它们，将这些真气完美发挥，这就是我天倾一脉的混元之道！”

　　洛离不住点头，将这些记在心中！

　　天都师兄说道：“好！这一个月内，洛离你慢慢适应身体感觉，然后去找静忍师叔，构建五法圣地。如果你构建了五法圣地，觉着这天倾之路，过于憨傻，不想如此压制自己的境界，你也可以解开此法，那时你的境界就会飙升，立刻达到筑基大圆满状态，借以冲击金丹境界！”

　　洛离回答道：“师兄，我明白，这一个月，我适应身体状态，一个月后，我去找静忍师叔，开辟五法圣地！”


第353章 换得灵石才是真！

　　境界消散，洛离回归了筑基一重天，洛离告别师兄，回归自己的洞府。

　　轻轻一跺脚，洛离化作一道闪电，飞腾而起，回归自己的洞府烟庭水榭，这时他御空的速度，是以前炼气期时的七八倍，速度极快，转眼就到。

　　一走六年，那烟庭水榭却和他走时一模一样，四个洞府法灵傀儡，尽心尽责的守护洞府，自己离开时特意布置的伽罗遗迹法器，这些年会洛离提供了无数的灵泉水，装满了一个又一个的储水葫芦。

　　一个储水葫芦，大约可以装三十万斤的灵泉水，现在四个法灵傀儡，足足为洛离收集了两个葫芦，至少五十万斤灵泉水，因为洛离以前炸毁了伽罗遗迹，导致伽罗灵泉水价格暴涨，一个灵石一斤，这就是五十万灵石。

　　但是这个只是估计价格，如果洛离大量卖出伽罗灵泉水，价格就会暴跌，不过再跌倒谷底，也是十斤一个灵石，这些也值五万灵石，反正也是白来的。

　　洛离在洞府之中，休息了片刻，然后就开始压缩境界之后的身体。

　　不过很快，洛离就适应了，并没有天都师兄所想的那种难以控制，洛离在岩浆中修炼两年，在每天的生死之间，剧痛折磨之中，对于身体的掌控，早就达到最强状态。

　　慢慢的感受自己的身体，多一分臃肿，少一分瘦弱，正好达到最佳状态，浑身血肉凝结强悍，至刚至阳，至阴至柔，无尽的力量，好像全部都在这血肉之中，一羽不能加，蝇虫不能落。

　　洛离微微点头，这些年的苦修，算是没有白费！

　　那神识筑基之后，由原来的六十丈，再一次的暴涨，足足达到了一百丈，而且这还不是极限，洛离试了一试，终于他又可以炼化幽冥珠，扩展神识。

　　感受自己身体的变化，洛离微笑，其实再过几天，他就可以开辟五法圣地，但是天都师兄都说了要一个月，那就等一个月吧，也不算什么。

　　坐在洞府之中，洛离想了想，离开洞府，向着南方飞去那里乃是一处巨大的院落，高楼水阁，很是秀丽，到了那里，洛离传音道：“五仁师兄，请问你在吗？师弟洛离，前来拜访！”

　　话音刚落，五仁师兄的声音传来：“洛离师弟到此，快快请进！”

　　大门打开，五仁亲自出来迎接，洛离进入五仁的洞府之中，进入其中就是一愣，只见这里并不是五仁一个人在此居住，在此还有数十仆役，更有六七个娇柔美女，落落大方，看到洛离纷纷行礼。

　　这些美女，燕瘦环肥，羞花闭月，有的美艳，有的野性，有的清纯，个个都是十分漂亮。

　　五仁师兄自豪的说道：“这都是我的婢妾，你五仁师兄，修道天赋很是一般，但是在经商上还是有一手的！”

　　洛离点点头，说道：“厉害，厉害！”

　　上次见面，五仁师兄就是如此说过，所以洛离这次特意过来找他。

　　分宾主落座，几句话洛离就知道了，五仁师兄家族甚是显赫，乃是修仙界中闻名的大商会万象堂万象商会，五仁师兄本来乃是万象商会的继承人，但是一心修炼求道，最后留在天倾峰，没有回归商会经商。

　　看着那些娇妾，洛离心中对五仁师兄，又一次的重新估计。

　　什么一心求道，其实五仁师兄就是万象商会的保险靠山，借此万象商会和混元宗发生联系，换句话说混元宗就是万象商会的保护伞。

　　如果万象商会有事，五仁岂能坐视不理，他若出手，其他几位师兄，岂能不出手相助？几位师兄如果不好使，虎禅、静忍岂能不管，他们不行，混元宗还有其他的高人强者。

　　当然了，万象商会对混元宗的供奉，也不会少了，洛离细细回想，坊市中确实有数家万象堂的店铺，生意都很火爆，八成和此有关。

　　洛离心中暗想，嘴上却和五仁师兄开始聊天，两人你一句，我一句，越聊越是投缘，最后洛离拿出一杯灵泉水，说道：“五仁师兄，师弟有一件事相求啊！”

　　五仁师兄拿起那杯灵泉水，轻轻一嗅，说道：“这是伽罗遗迹的伽罗灵泉啊，已经断绝，只有你们几个具有大气运的师弟才有啊，一斤价值一个灵石，不知道师弟有何事相求？”

　　洛离说道：“这灵泉水，我手上有一批，想要出售，我知道师兄路子广，还求师兄帮我出售。”

　　五仁师兄说道：“好，没问题，一斤一个灵石，你有多少，我帮你卖多少！”

　　五仁以为洛离手中最多也就是几万斤，所以如此轻松说，几万灵石对于他，根本不在意，这简直就是送给洛离，想要接下善缘。

　　洛离摇摇头，说道：“不，师兄，数量很大，这东西，多了就不值钱了！”

　　五仁一愣，说道：“很多？到底有多少？”

　　洛离说道：“我手中还有五十万斤，一年至少可以收集七八万斤灵泉水。”

　　这东西物以稀为贵，多了就不值钱了，不过有大商会在各大门派坊市都有店铺，可以分开偷偷贩卖，还是都能卖掉的，但是靠洛离一个人，就不行了，他也没有精力和时间，操作此事，倒不如卖给懂行的人，直接换做灵石方便。

　　五仁双眼一立，看着洛离，说道：“师弟，你好厉害啊！原来那伽罗遗迹的灵泉，被你给顺走了！

　　好，有此货源，你这灵泉水，我都收了！这五十万斤灵泉水，我给你五十万灵石。

　　后续灵泉水，我也是这个价格，一斤一个灵石，我们先定下百年协议！”

　　正常的伽罗灵泉水，十斤一颗灵石，但是五仁就是一斤一个灵石，他算了一下，大不了在洛离身上投资几百万灵石而已，如果签下百年协议，这洛离就和万象商会拉上关系，现在洛离虽然不过筑基境界，但是五仁极其看好洛离的前途，这几百万灵石的投资，完全值得！

　　但是洛离摇摇头，说道：“不，不，这价格太高了！”

　　五仁说道：“师弟，你太小看我了！

　　这灵泉水，在你眼中价格或许很高，但是在我手中，这不算什么！

　　以前没有货源，现在有了你这个货源，我们就可以炒作一下，不久就会有炼丹师发现这绝迹的伽罗灵泉水，对于炼丹有着奇效，又会有人发现，冲击境界，喝上一杯这伽罗灵泉水，可以轻松破关！

　　所以，现在的一斤一个灵石的价格，还是低了，我们可以让它达到一斤三个灵石，五个灵石，十个灵石！

　　当然了，前提必须是只有我们拥有这伽罗灵泉水，而且必须是真的，不是假的！”

　　洛离点点头，说道：“果然术业有专攻！好，那就麻烦五仁师兄了！”

　　说完，洛离拿出那两个大葫芦递给五仁，五仁收过来，递给自己的一个婢妾，那女子立刻开始查看，看来她们不都是花瓶，也有着自己的能力。

　　洛离继续说道：“对了，五仁师兄，我这里还有一些东西，麻烦你帮我处理了吧？”

　　说完，洛离拿出在地渊土灵宗宝库得到的铁架子和铭牌。

　　五仁师兄，仔细查看，说道：“这是赤火金！一斤可以兑换一千灵石！这是灵火银，一两可以兑换一千灵石！都是好东西啊，师弟，这东西你有多少，我收多少！”

　　洛离一笑，说道：“师兄，你准备灵石吧！”

　　说完，洛离拿出自己的所有赤火金和灵火银，顿时五仁傻眼！


第354章 多年凌云志，今日终实现！

　　五仁师兄看着这些赤火金和灵火银，忍不住说道：“师弟，你去打劫其他门派的宝库了吗？”

　　洛离一笑，说道：“差不多吧，算是趁火打劫！”

　　五仁师兄说道：“好，这些东西，我看看，至少得价值八百万灵石，你要是信得过我，就都留在这里，十天内，我给你送灵石去！”

　　洛离说道：“好，那就麻烦师兄了！”

　　五仁师兄说道：“麻烦什么，大买卖啊，师兄也不白忙和，跟着师弟赚点小费。再有如此好事，记得过来喊我！”

　　洛离说道：“好的，好的，一定，一定！”

　　两人又聊了半天，洛离告别，离开五仁师兄的洞府，回归自己的烟庭水榭。

　　刚刚到家，就立刻发现，不少飞符汇集到此，洛离打开一看，不由的一愣，赫然是陆青，陆舟等人发来得飞符，这六年，他们都已经通过外门试炼，进入混元宗内门，而且都已经筑基，知道洛离归来，发来飞符，邀请洛离大家聚一聚，为洛离接风洗尘。

　　聚一聚，那就聚一聚吧！

　　洛离立刻回复飞符，众人约好，晚上相聚天牧原。

　　时间差不多，洛离小小准备了一下，立刻出发，直奔天牧原飞去，一路上，洛离发现不少混元宗的修士，都向着天牧原飞去。

　　洛离很是好奇，随便追上一个修士，问道：“师兄，为什么大家都向天牧原飞去呢？”

　　那修士大约三四十岁的年纪，一副仙风道骨，眉宇之间，颇有一种藐视众生的气概，显然极有来头。他看了一眼洛离，说道：“你是洛离，你回来了？”

　　想不到那人竟然认识自己，洛离一愣，回答道：“是啊，是啊！请问师兄怎么称呼？”

　　那人说道：“我叫做北川，阿酒那个家伙，应该没少提我吧！”

　　洛离顿时想起此人，八十年前，北川、大峰、正我三位前辈都是仙身之体，进入内门。而且北川修炼的是众生林神龙道，自己在天池收取蛟龙，好像就被阿酒卖给他了！

　　洛离赶紧行礼，说道：“见过北川师兄！”

　　北川说道：“你入门之后，就和虎禅师伯出去修炼，这一走就是六年啊！

　　天牧一脉，最擅长培养各种灵兽，其中很多灵兽都是十分好吃，灵气无限，所以那里有着我们混元宗最好的酒楼和饭店，大家没事都去那里吃吃喝喝，聚会嬉戏。

　　我听陆舟小师弟说，你回来了，高兴不已，他这次要将这三届入门弟子，全部汇集，大家好好聚一聚，快去吧，他们都在等着你！”

　　原来陆舟是北川的师弟，入了蛰藏崖一脉！

　　洛离行礼，说道：“多谢师兄指点，那我先去了！”

　　说完，他化作一道电光，消失不见，直奔天牧原而去。

　　天牧原就在眼前，洛离刚要进入，就听见一个声音喊道：“洛离哥，这里，这里！”

　　洛离一愣，这声音好熟悉，一眼看去，正是白悠悠，向着他使劲的挥手！

　　六年不见，看到白悠悠，洛离竟然心中一暖，多年好友，今天得见，真是高兴！

　　洛离立刻飞了过去，看着白悠悠身上所穿法袍，说道：“悠悠，你也入内门了？”

　　白悠悠说道：“是啊，我入了这天牧原一脉，专修众生林万兽道！”

　　洛离点头，看过去，白悠悠已经筑基，而且已经达到了筑基中期四重天的境界，不知不觉，她已经超越自己。

　　白悠悠说道：“洛离师兄，他们让我在这里等你，大家来的差不多，我们快点过去吧！”

　　白悠悠灵觉最强，先天感应惊人，又是天牧原的弟子，所以最适合她过来迎接洛离，无论洛离从那里到此，她都可以等到洛离。

　　洛离说道：“好啊，前边带路！”

　　白悠悠带着洛离，向前飞去，顿时进入天牧原，进入这个小世界，出现在洛离眼前一片原野！

　　这原野一眼看去，就是生命的原野，一望无际，连绵不断，在天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，像风平浪静的日子里的海一样平静。原野之上，也有树林，青翠的竹，挺拔的杉，翠绿的幼松，婀娜多姿的油桐。但是更多的是那无尽的青草，一望无际，风吹草地现牛羊！

　　在此飞行，洛离忍不住长出一口气，这里的空气是那么清鲜，天空是那么明朗，让人忍不住想要高歌一曲。在天底下，一碧千里，而并不茫茫。四面都有小丘，平地是绿的，小丘也是绿的。

　　大地之上，无数兽群，它们一会儿上了小丘，一会儿又下来，走在哪里都像给无边的绿色绣上了白色的大花。那些小丘的线条是那么柔美，就像没骨画那样，只用绿色渲染，没有笔勾勒，于是，到处翠色欲流，轻轻流入云际。这种境界，既使人惊叹，又叫人舒服，既愿久立四望，又想坐下低吟一首绮丽的小诗，回味着草原的无限乐趣。……

　　洛离忍不住说道：“果然是好地方！”

　　话语未落，就听到有人接道：“那当然了，洛离师弟，好久不见了！”

　　洛离看去，赫然是风子虚，他也进入内门，身穿法衣，面带微笑看着洛离，在他身边，陆舟、陆青、宁千雪、厉斗量，都在微笑的看着他！

　　陆舟一下子冲过来，抱住洛离，喊道：“洛离哥，你可算回来了！想死我了！”

　　厉斗量也不废话，过来就打了一拳，他也不会说什么，但是那激动的面容，可以看出他的兴奋。

　　其实就连无比冰冷的宁千雪，看着洛离，都面带微笑，高兴不已。

　　白悠悠说道：“好了，好了，我们快走吧，我定了天牧原最好的酒楼碧云间，今天大家要好好庆祝一下，为洛离哥接风洗尘！”

　　众人说道：“好，好！”

　　“碧云间？悠悠真是给力啊，不愧是天牧原的未来之主，最难订的酒楼，一句话就可以搞定！”

　　“悠悠，求抱大腿啊，以后哥过来吃饭，你必须给我订这碧云间！”

　　“还是悠悠给力啊，碧云间都可以订到，我们就不行了！”

　　众人话语之间，洛离知道，白悠悠被天牧原一脉之主天牧真君看中，越级收为弟子，在这天牧原一脉，享受极高地位。

　　一路上闲聊，厉斗量入了精真林，陆舟到了蛰藏崖，陆青姐弟加入净火岛，宁千雪加入了转舟谷，风子虚加入了正一府！

　　在白悠悠的带路下，洛离等人飞到一处旷野之中，这是一片足足百丈的奇异草地，其中碧云朵朵，在那云气之上，摆着一排座椅。

　　桌子之上，摆满了各种美食灵肉仙果，在远处还有十多只各种奇异灵兽，被放在灵火之上，由专业的厨师，在那里烘烤，一股股香气传来，闻到就让人食指大动。

　　不少修士坐在这里，他们看到洛离，纷纷站起，向着洛离行礼，说道：“洛离师弟，你回来了！”

　　“剑绝户，想不到吧，我也进入内门了！”

　　洛离看去，大家所有人汇集这里，足足四十多人，其中真是不少熟人，和洛离一起进入内门的那批弟子，除了苏雨笑、梵无劫、墨烟岚，没有到此，铁兰山、梦如刃、水幽兰、叶荡、沈离霄、左道子、李长青，全部都来了，就连上一次被洛离戏耍的水幽兰都来了。

　　除了他们，陆青、陆舟、风子虚等人之外，还有一些熟悉的身影，雷倾情、黎大隐、小刀、虎笼山人、易岚、燕子熙、杨凌，虞筱筱，霍晴空，罗十方，这些人全部在此，看到洛离纷纷打招呼。

　　洛离看了一眼，众人之中，没有夜轻风、邓沧海、轩辕逸、叶尘的影子，虽然心里早有准备，但是没有看到他们，心里还有有些难受，他们六年都没有入内门，在混元宗的修炼，也就止步于此了。

　　另外还没有她的身形，不由的心中也是一紧，有些说不出的难受！

　　不过洛离来到众人身前，为自己倒上一杯灵酒，开口说道：“想不到大家全部实现自己的梦想，太好了，我们终于都实现了自己的理想，进入了混元宗！”

　　“当初，为了理想，我们拼搏，我们努力，我们失败，我们成功，我们付出一切，黑夜之中，我们默默流泪，失败之时，我们怀疑自己，是否选择错了，但是，最后，我们还是继续怒了！终于，一切都有回报，我们成功了！今天我们全部在此，一切的一切，全部值得了，为了我们的成功，我们的理想，我们的拼搏，我们的过去，来，我们一起干一杯！”

　　洛离的话语，带着一种强大的信念，在场众人，听到这句话，全部触动内心，最柔软的一部分！

　　这话一说，众人忍不住，一起举杯，欢呼起来：“对，为了我们的成功，我们的理想，我们的拼搏，我们的过去，干一杯！”

　　“干！”

　　“干！”

　　大家一饮而尽！这个痛快，就别提了！

　　酒宴开始，你一杯，我一杯，在这地开怀畅饮，多年凌云志，今日终实现，酒不醉人，人自醉！


第355章 混元七法说虚实！

　　酒宴之中，洛离对着风子虚问道：“轻风，沧海，他们都离开外门了？”

　　风子虚点点头，说道：“是啊，几乎你认识的朋友，都不在外门了。沧海在三年前就离开了，轩辕逸在两年前离开，但是最可惜的是轻风。本来他马上就可以完成精卫填海，赶上这一波，可惜，家中出事，需要他回去，他不得不放弃离开，走的时候，还让我告诉你，如果你回来了要去他家做客。”

　　洛离说道：“什么事情？严重吗？”

　　风子虚说道：“已经解决，没有事！”

　　洛离长叹一声，说道：“梁州旁门净林宗，我必须去啊！”

　　风子虚点头，说道：“过一段时间，到时候我们一起去！其实，他回去也很好的，净林宗之法虽然源自混元宗，没有混元七法强大，但是曾经也有祖师飞升仙界，也算半条大道。”

　　话是这么说，但是他们都知道，这只是互相安慰而已。

　　洛离又问道：“岳天锋也没有进入内门？”

　　岳天锋一直以来被洛离和梵无劫压制，但是这人天赋很强，心有城府，没想到竟然没有进入内门。

　　风子虚说道：“他？上次大海啸，心中留下阴影，道基破了，你们入内门之后，他就离开混元宗外门，不过听说年前恢复身体，远走他乡，这人消失不见了。”

　　然后风子虚直接说道：“梵无劫这几年风头劲盛，不过此人现在变得无比狂傲，根本不认识我们这帮人，三年前，陆舟和他相遇，他竟然连招呼都不打，冷哼一声，就当没有看到。去年他前往翼州，参加什么盛会去了。”

　　洛离看向远方，最后还是忍不住问道：“怎么没有看到墨烟岚呢？”

　　这话一说，顿时其他几人脸上带笑，陆舟说道：“我就知道你会问！”

　　“烟岚师姐，在三年前有了大机遇，被她师父带走前往中原地域试炼，已经走了三年了。”

　　洛离点点头，原来如此，不是她不来，而是不在混元宗，看着陆舟等人，洛离问道：“你们的溯本归源，全部通过了？”

　　陆舟点点头，说道：“是啊，我足足在高山之上，修炼八个月，差点死了十七次，不过通过了。”

　　风子虚说道：“我到是很简单，苦战三个月，其中虽然有三四次生死危机，但是熬过来了！”

　　洛离有一句，每一句的问着，果然他们的溯本归源比起自己的都简单无比，虽然也很危险，但是都可以通过。

　　白悠悠突然说道：“你们知道吗？苏雨笑的溯本归源，没有通过！”

　　众人一愣，说道：“不是吧？她竟然没有通过溯本归源？”

　　白悠悠点点头，说道：“师父说她道基破了，心中有魔，连续三年，她都没有通过溯本归源。”

　　陆舟在一旁说道：“好，该！让她陷害洛离哥！”

　　洛离问道：“那她现在身在何处？”

　　白悠悠说道：“她被玄昊师姐带走了，不知道去向。”

　　洛离点头，真是个个命运不同，而且随着时间的过去，众人将会更加的不同！

　　这时有人过来敬酒，洛离也去给别人敬酒。

　　雷倾情来到洛离身边，给洛离敬酒，说道：“剑绝户，你想不到我也能进门吧？”

　　洛离一笑，说道：“其实你早就该如此！老雷，你在那个支脉？”

　　雷倾情说道：“我在灵绝漠，那里适合我，来，干杯！多谢了剑绝户，如果没有你的刺激，我根本无法到此！”

　　两人一饮而尽！

　　这时虞筱筱端着酒杯来到洛离身前，说道：“洛离师兄，以前多有得罪，还请师兄见谅！”

　　说完，她深深的行了一礼。

　　在外门的时候，她是苏雨笑的狗腿子，陷害洛离，都有她一份，现在苏雨笑消失，她过来交好洛离。

　　但是洛离毫不在意，他记得当初天都七竹师兄所说之话，举杯说道：“筱筱师妹，过去的就让它过去吧，来，我们干一杯。”

　　一杯水酒，前嫌尽释，这虞筱筱也是遇到海啸大劫，苏雨笑、岳天锋全部道基受损，唯独她却毫发无伤，心中不乱，此女不简单！

　　洛离转身给水幽兰敬了一杯水酒，那水幽兰看着洛离，一字一句的说道：“洛离，我一定要打败你，我一定要证明，我才是最有价值的弟子，你不如我！”

　　洛离只是一笑，毫不在意！

　　就这样你一杯，我一杯，这一顿酒宴，从傍晚时分，吃到日落西山，黑暗来临，顿时明灯齐放，光华灿若繁星。

　　碧云之上，不时幻象升起，美景无限，有时草原，有时湖泊，有时高山，有时峡谷，平湖清波，飞瀑鸣泉，虹桥卧波，琼楼交峙。

　　这时空中出现一轮圆月，月光照射而下，蕴含奇异灵力，整个酒宴之上，如同浮着一层宝光，百丈香光，竞芳吐艳，灿若云霞。众人在此月光之下，顿时感觉格外精神。

　　当头明月格外光明，花光宝气，上下辉映，越觉景物清丽，境域灵奇。便天上仙宫，也不过如斯。令人心醉神怡，徘徊其中，不舍离去。

　　远处草地上刮起一阵晚风，远处传来稀疏的犬吠声，这声音也随着夜幕降临，在犬吠声中，草地本身却显得静寂。天空上断续出现的寒星，似乎是在微笑，在对这片茫茫的草地私语。

　　在此美景之下，白悠悠忍不住开口唱到：“挥袖上西峰，孤绝去天无尺。

　　拄杖下临鲸海，数烟帆历历。

　　贪看云气舞青鸾，归路已将夕。

　　……”

　　那优雅的旋律，尖亢的歌声，让人回味无穷！

　　洛离也忍不住开口唱到：“醉呼樽，夸汝金兰，胜吾相好。狂歌快意，劲舞欣然，易将岁华盗。霎那醒，百年遭遇，梦里江湖，海蜃难追，画中廊庙……”

　　众人在此，开怀畅饮，好不痛快！

　　第二天，天亮时分，众人散去，各自回归宗脉，开始自己的修炼。

　　洛离回归天倾峰，继续在天倾峰修炼，七天以后，五仁师兄送来八百五十万灵石。加上门中奖励的五百万灵石，至此洛离拥有了一千三百五十万灵石，成为超级大富翁！

　　终于一个月后，洛离长出一口气，去找静忍师叔。

　　静忍真人早就等待多时，看到洛离微笑不已，带着洛离，打开一处地下通道入口，进入这天倾峰的山腹之中。

　　山腹之中，自成一界，静忍真人带着洛离，三转五转，来到一处石碑之前，看着那石碑，洛离一愣，石碑之上赫然雕刻着各种法器，那些法器洛离一眼就看出来，正是灵光丝化形模板图集中，记录的三百三十八种法器！

　　不，准确的说，乃是三百四十种，自己发明的遮天罗网，梵无劫的九转披风都在其中，洛离一愣！

　　静忍真人说道：“有些惊讶吧？对，这就是外门试炼中的灵光丝化形模板图集中记录的法器！这就是我混元七法的根本之一！很多弟子，在外门万丝炼形那关，随便瞎搞，怎么省劲怎么来，自以为自己得到了好处，其实他们乃是买椟还珠，恰恰丢了最大宝贝。”

　　说到这里，静忍真人长出一口气，继续说道：“洛离，我混元宗共有混元七法！

　　这混元七法分为两部分，第一部分为混元五法，金浮屠、众生林、琉璃海、万狱炎、通天峰！

　　此五法没有修炼次序，你可以随意修炼一门，也可以全部修炼，这就是我混元宗的五法同修和单法通天之路！

　　这五大法门，如果你可以将一门修炼至大成，那你自然就会晋升金丹境界，或者你将五门全部修炼到小成，你也可以进入金丹境界！如果不能达到这两点，你这一辈子，只要修炼了混元七法，无论怎么修炼，都无法进入金丹境界！”

　　洛离点头，表示理解，当初若彤师姐就是将众生林修炼到大成，进入金丹境界，过去种种历历在目。

　　静忍真人继续讲道：“我宗修士，金丹升元婴，必须将这五法全部修炼到大成境界，五法大成，化生洞天空间，至此可以晋升元婴！此乃我混元七法的第一部分！元婴之后，修炼混元七法第二部分！五法以五行次序，顺着相生为阳，逆着相克为阴，然后阴阳相生相克，相生化作太极道，相克化作混沌魔！但是，这并不是我混元宗的第六法！”

　　洛离一愣，说道：“这不是第六法？”

　　静忍真人点点头，说道：“是的，如果只是这样，我辈先人，岂能多少年毫无突破！

　　只有炼成太极道，混沌魔之后，才能修炼我混元宗的第六法！

　　我混元第六法，乃是以奇异秘法，分别修炼太极道、混沌魔，相生变异，最后得到两种结果，一则为实，得到第六法上半诀紫星河，一则为虚，得到第六法下半诀一元梦，只要得到一法，就可以进入化神境界！

　　化神之后，然后紫星河塑体，一元梦炼神，两者相合，再修炼第七法，进入返虚境界！

　　至于第七法，按照惯例，紫星河和一元梦的组合，应该为化作两个选择，但是现在只有一个上半诀，可以使我宗化神修士进入返虚境界，另外一个下半诀，至今尚未诞生。

　　如果诞生，也许我宗弟子，就可以破开这方天地的束缚，飞升仙界！”


第356章 静忍师叔出事了！

　　洛离听着头晕，太复杂，这就是混元七法？听着就让人疯狂！

　　静忍真人继续说道：“好了，那个说的有点太远，不是你我可以了解的！你稍微知道一些就好！

　　我现在继续给你说混元五法！

　　修炼混元五法，必须先构建五法圣地，以金木水火土之序，分别对应金浮屠、众生林、琉璃海、万狱炎、通天峰等，这样才能修炼这混元五法！

　　而构建五法圣地，必须需要洞天法宝，洛离，你的洞天法宝何在？”

　　洛离立刻说道：“我有！”

　　说完，他拿出师门奖励，前两天他拿着玉牌，换了回来的天外仙山，还有两个镇妖塔，一个师父给予他的恒沙世界，最后一个木道人奖励他的火精熔炉。

　　看到洛离拿出五个洞天法宝，静忍真人一愣，说道：“好家伙，小子，厉害啊！我足足用了三百年时间，才搞全五法圣地，你师姐青青到现在还差两个圣地呢，你竟然全部搞全了，后生可畏，厉害，厉害！”

　　然后静忍真人一指那巨碑说道：“五法圣地，分成两种状态，一种为虚，一种为实，结合起来才是真正的五法圣地！

　　所谓虚，就是洞天法宝所衍生附属空间，所谓实，就是这附属空间所化法器。这和储物袋一样，储物袋可以装下万物的空间，这就是虚，但是在现实中，他只是一个袋子，这就是实！

　　实虚结合，就是这五法圣地，这实体就是你在此三百四十种法器中，选择五法圣地所化法器形态。

　　一般情况下，以众生林为例，多会以图、书、册、镜、碑、卷等为主，而万狱炎多会以灯、炉、轮、扇、壶等为主，主要你自己的喜好，选择一个实体法器形态！对了，这遮天法网是你所创，你完全可以将其中一法圣地做成遮天法网模样。”

　　洛离想起若彤师姐那时手中所拿的画卷，看来那个就是她众生林的实体了，洛离看向这些法器，不知道自己选择那一个好！

　　静忍真人又说道：“等到你将五法彻底修炼至大成时，就没有所谓的虚实了，五法合一，诞生完整的次元洞天世界！”

　　这话一说，洛离一愣，说道：“静忍师叔，我现在已经有了完整的洞天次元世界！”

　　静忍真人彻底惊呆，他傻傻的看着洛离，说道：“你有六个洞天法宝？这都是师兄给你的？”

　　洛离摇摇头，说道：“师父就给我一个，其他的都是我自己用命换的！”

　　静忍真人长出一口气，说道：“让人嫉妒的家伙！我收回我的话，这法器你不用选了！这虚实之法构建五法圣地，乃是修士没有次元洞天时替代之法，你既然已经有了洞天世界，那何必还制造什么法器，直接在你的洞天世界中，构建五法圣地就行了！”

　　静忍真人摇摇头，伸手拿起那个火精熔炉，说道：“这个洞天法宝火精熔炉，乃是属于火行宝物，所以先用它给你构建五法圣地万狱炎！洛离，你准备了，放开心扉，启动第六感心觉，随着我念咒施法！”

　　说完，静忍真人将此洞天法宝，放到洛离手中，洛离双手紧捧，脚跟并拢，静忍真人开始传授洛离炼化此洞天法宝的咒语，洛离随着他施法念咒：“混元一气，化生万法，天地自转，术坤三清，太乙所治，天上地下，泉脉龙神，天三十六，地三十六，巍巍有度，不得乱经，吾为天主，何令不行！敕尔昊元青帝、大炎寿帝、刃光白帝、秦渊黑帝，今日下令，三界敬听，一如上愿，普地无倾。急急如律令……”

　　洛离随着他念咒，全身真元，随着咒语，渐渐的向着手中的火精熔炉渗透，静忍真人伸手一指，在洛离头顶取血，心口取血，丹田取血，三滴鲜血汇集到此洞天法宝之上，然后静忍真人在一旁施法：“一气昭回，泛霞霏霏，坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，虚空自知，急急如律令，万狱炎，还不出现，更待何时！现！”

　　随着他的咒语，在他身上，无尽的火气升腾，注入到洛离的手心之中，最后一声现字，一声大吼，那洞天法宝瞬间一变，消失无影，洛离就觉着自己的太初洞天之中，一声轰鸣，在那真阳洞处，化生一片奇异天地！

　　太初洞天，经此一变，体积立刻变大，整个南方，化作一片虚无。

　　洛离长出一口气，这构建五法圣地的法术，其实很简单，洛离已经学会，但是却又很难，必须有同门，以自己的五法圣地，引出奇异力量，同化对方的洞天法宝，激活其他人的五法圣地，如果没有这个引路人，类似洛离也构建不出五法圣地。

　　之所以可以如此，和着洛离入门时所授仙种，还有长生生死树，魂灯，混元名册，都有着关系，所以即使其他门派，盗走所有秘法，也是毫无用处，没有这些基础关系，根本无法构建五法圣地。

　　静忍真人动用自己的五法圣地，同化洛离的次元洞天，这个事情好像很伤元气，看过去他的脸色有些惨白。

　　他看着洛离，说道：“洛离啊，怎么回事？给你构建一个五法圣地，竟然相当于给别人构建六个，真是见鬼了！难道是你体内六大法则碎片的缘故？而且在你的身体中，好像蕴含可怕的元能，如玄武般的沉稳，如火海般的凶猛，如岩浆般的疯狂！还有两道奇异元能，守护你的神魂，冲开这些元能保护，需要我消耗大量的本命丹气啊！”

　　洛离一愣，说道：“我也不知道！”

　　静忍真人说道：“这，这，好像是地火元能，你身上有种可怕的地火元能！这应该是一种神通，不，应该是一种仙骨，或者血脉，可怕的力量，它影响我传递圣地元能……”

　　洛离瞬间知道了，这是他溯本归源，通灵地火后，得到的奖励，准确的说应该是神通仙骨血脉之上的道体之威！真正的道体！

　　洛离急忙说道：“师叔，应该是这么回事……”

　　洛离开始解释，听完解释之后，静忍真人点点头，说道：“原来如此，没有关系，就是多费点劲而已，我们继续！圣地万狱火已经构建完备，火生土，我们来构建圣地通天峰！”

　　他看了看剩下的四大洞天法宝，在其中选择恒沙世界，说道：“这个恒沙世界，带着一丝的土属性，构建圣地通天峰，最佳！其实那天外仙山也行，不过此宝乃是门中数万年来精心挑选的洞天法宝，五行属性最是平衡，留着构建其他的圣地吧！”

　　说完，静忍真人开始帮助洛离构建圣地通天峰，还是前边的一套程序，不过咒语变化：“漠兮未兆，流辉停机。双皇开化，五劫冲微。坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，急急如律令，通天峰，还不出现，更待何时！现！”

　　随着静忍真人的大吼，在他身上，无尽的土气升腾，注入到洛离的手心之中，最后一声现字，一声大吼，那洞天法宝瞬间一变，消失无影，洛离就觉着自己的太初洞天之中，一声轰鸣，在那中心天外台处，化生一片奇异天地！

　　静忍真人长出一口气，脸色惨白，说道：“好了，对了洛离，我混元宗弟子，第一次构建诞生的五法圣地，都是一样的，大家都是平等的！

　　但是，虽然所有人都在一个起点，会因为以后炼化圣地，扩建圣地的投入，导致每个人的圣地所能提供的内真元，完全不同。

　　以后，你的五法圣地，还得依靠你自己构建修整，好了，继续，继续！”

　　但是洛离看他神色恍惚，好像这构建五法圣地，很伤元气，洛离说道：“师叔，不行以后再来吧！”

　　静忍真人摇摇头，说道：“不行的，是我没有想周全，没有算计到你竟然有此变异！你五法圣地同修，乃是大机缘，最好一天，一个人为你完成，传说这样会有奇妙加成，我们不能白瞎了这大机缘，虽然我帮你构建完毕，会元气大伤，不过也就是休养一段时间，但是一切都值得了！”

　　说完，静忍真人又开始为洛离构建五法圣地，这一次构建的是圣地金浮屠！这一次使用的是镇妖塔，正好两者相符。

　　金浮屠完毕，静忍真人又为洛离构建了琉璃海，这一次使用了天外仙山，最后一个水生木，构建众生林，使用镇妖塔，还是特别使用那个装着飞天夜叉的镇妖塔！

　　一声轰鸣，五大圣地全部构建完毕，洛离体内的太初洞天，化作一片虚无，重新构建，于此同时开始筑基期的进化，只要这洞天稳定，五法圣地显现，洛离就可以修炼混元七法了！

　　看到洛离五法圣地全部构建完成，静忍真人长出一口气，微笑说道：“好，好，好，没有白费我的辛苦，我……”

　　话语还没有说完，他竟然一下子昏倒，倒在地上，人事不知！

　　这那里是元气大伤啊，简直就是在拼命！洛离顿时大惊，呼喊道：“九香师叔，九香师叔，你快来啊，静忍师叔出事了！”


第357章 修仙之路只无悔！

　　随着洛离心觉大喊，不久身边人影一闪，九香真人出现，她伸手查看静忍真人的情况，然后她给静忍真人喂下几颗丹药。

　　不一会的功夫，静忍真人缓缓苏醒，九香真人说道：“怎么搞的，不过构建一个五法圣地，怎么搞的如此元气大伤？”

　　静忍真人苦笑一下，说道：“没有想到，是我没有算计到！”

　　然后他不在解释，却是安慰洛离：“没事的，洛离，小事，小事，只要我静养几天就行了。”

　　九香真人也说道：“没事的，洛离，这很正常，好了，你回去吧，等到圣地现形，就可以进行下一步的构建了，你再来找我，我指点你如何祭炼五法圣地，如何修炼混元七法。”

　　洛离点点头，说道：“弟子知道，师叔真的没事吗？”

　　静忍真人站起，哈哈大笑，说道：“我能有什么事，完全没有问题，快走吧，回家休息去吧！”

　　说完，静忍真人就把洛离撵走，虽然他看着什么事都没有，但是洛离知道静忍真人这次一定元气大伤，其实他完全可以分几天为洛离构建五法圣地，或者喊来九香真人替洛离构建剩下的。

　　但是他根本没有那么做，因为五法圣地如果同时修建，一天之内，一个人完成，具有奇异的加成效果，所以他咬牙为洛离构建完毕。

　　此情，洛离记在心中！

　　回归洞府，洛离想了想，传音给五仁师兄。

　　五仁师兄说道：“洛离师弟，找我什么事情？”

　　洛离说道：“师兄，我想购买一些天地灵物，不知道师兄是否有便捷渠道？”

　　五仁师兄说道：“有道是有，不过咱们混元宗，天地灵物稀少，特别珍贵，价格都不便宜啊！”

　　洛离说道：“没关系，只要能买到就行！不过我要五行天地灵物各一个，普通的黄阶就可以。”

　　五仁师兄说道：“好办，对了，洛离，前一段时间，我查了一下咱们天倾峰的资料，你好像还有一个天地灵物奖励没有领取！”

　　洛离说道：“我还有一个天地灵物的奖励？”

　　突然间洛离想起来，他神雷开岛，构建了混元宗第一大岛，门中奖励他一个黄阶天地灵物，他一直没有领取，后来和师父离开混元宗，一直存放到现在。

　　想起这个，洛离点点头，说道：“谢谢师兄提醒！我想起来了！”

　　五仁师兄说道：“你最好领取天地灵火，五行天地灵物中，就是这灵火最贵，然后是灵水，其他的我够给凑集！”

　　结束通话，洛离立刻前往外门，这个奖励是外门颁发的，所以他要到外门领取。

　　御电而行，来到外门，看过去一切不变，还和以前一样，但是物似人非，转眼六年之后，在此的朋友，走的走，散的散，进入内门的进入内门，除了三大管事，再无熟人。

　　洛离摇摇头，直奔执事大殿，去领取奖励。

　　三个管事，还是和以前一样，机关傀儡，万年不变。

　　对待他们，洛离还是和以前一样，一样的恭敬，丝毫不以他们身为机关傀儡，毫无感情，而小看半分。

　　不知道为什么，洛离看着那个木管事，就是觉着无比的熟悉，好像那里见过。

　　一切按照程序来，很快洛离的奖励申请通过，金管事让洛离前往藏宝阁，领取门派奖励。

　　洛离来到藏宝阁，不由心中一动，不知道那个老修士怎么样了，这些年过的好吗？想到这里，洛离特意为他准备了一瓶太白真灵醉龙酒。

　　到了这里，洛离就是一愣，那个老修士不在这里，换成一个木头机关傀儡，在此服务。

　　这机关管事，和人没有什么分别，服务态度良好，客气无比，可是看到它，不知道为什么，洛离心中一凉。

　　洛离忍不住问道：“原来这里那个管事呢？那个老人呢？”

　　机关管事回答道：“你说那个刘管事，他喝酒喝得太多了，三年前，归尘了！”

　　归尘，就是死了，洛离顿时一愣，原来那个老修士姓刘，虽然只是萍水相逢，但是洛离心中却十分的难受，他这一生，就这样得消散了，没有亲人，没有朋友，无声无息的死了。

　　洛离摇摇头，开始兑换，随便的选了一个天地灵火，在离开的时候，洛离忍不住说道：“那个刘管事，葬在了那里？”

　　机关管事回答道：“葬在了宣州混元宗外门公墓，辛辰区第七六三九号公墓就是他了！”

　　洛离点点头，收起天地灵火，离开这里，转身买了黄纸还有不少的祭祀物品，前往那外门公墓。

　　混元宗外门多少年来，不知道多少人，因为这样那样的原因，死在这里，有的回被家人带回祖坟安葬，有的便葬在这公墓之中，每个一段时间，混元宗会进行公开祭祀，超度亡魂。

　　来到公墓之中，洛离很快就找到了老修士的墓碑，那墓碑之上，老修士的音容笑貌经过秘法，保存其上，看过去和活着一样。

　　洛离在他身前，开始烧纸，祭祀，拿出一瓶太白真灵醉龙酒，缓缓倒在碑前，说道：“老爷子，我们虽然萍水相逢，但是也是缘分，你走了，我也帮不了什么，过来看看你，希望你下辈子，可以修炼有成，一飞冲天！”

　　黄纸烧完，祭祀完毕，洛离长叹一声，站起就要离开，突然有人说道：“等一等，等一等！”

　　洛离一愣，回头一看，乃是这公墓中的守卫傀儡，一个木头机关傀儡，走到了洛离面前！

　　它可没有方才那个机关管事那么先进，说话十分费力，需要长时间计算。

　　它看着洛离，说道：“你是叫做洛离吗？”

　　洛离点点头，说道：“是我！”

　　那机关傀儡看了一眼洛离的祭祀现场，说道：“有黄纸，有酒香，符合条件，刘管事在临终之时，留下遗言，如果十年内，洛离你过来祭祀他，烧纸，撒酒，就让我们将此物给你！”

　　说完，机关傀儡递给洛离一个储物袋，然后转身离开。

　　洛离一愣，接过储物袋，缓缓打开，就是一惊，里面赫然有一个洞天法宝，除了这个，还有一个玉竹简。

　　神识注入玉竹简中，就听见里面传来那个老修士的声音：“洛离，当你听到我说话的时候，我已经死了，也许死了很久了。

　　我这一生，年轻的时候，总是幻想我乃天下第一，我将修炼有成，万人注目，我将横行天地，所人能敌，但是最后，我只是一个枯萎老人，一生修炼，不过筑基，阳寿耗尽，最后消散人间。

　　修炼到现在，可以说我这一事无成，无儿无女，死的时候，一个朋友都没有陪在我的身前，想来想去，我只是想到了你，我能感觉到，也许只有你会来看我的。

　　很奇怪的感觉，你我根本素不相识，你连我姓什么都不知道，但是我就是知道，你会为我死亡，我的一生，而感叹，而悲伤，很奇怪的感觉，但是就是如此。

　　也许，我最后的留言，谁也无法看到，我就是一个彻底的失败者。没有一个人，会为我的死亡而悲伤，而哭泣，无声无息的消散，无人知道。

　　但是不知道为什么，我躺在床上，回头看看，我这一生，却毫不后悔！

　　我修道三百年，虽然不过筑基，但是我努力过，我奋斗过，我成功过，我辉煌过，我失败过，虽然我马上要死了，但是我无悔，因为这是我自己的选择！

　　如果有来生，我还想如此，还想一搏，修仙，修仙，我还想修仙！”

　　至此，留言消失，看着这留言，那种不甘，不悔之情，不知道为什么洛离眼睛一红，眼泪落下。

　　大道苍茫，孤独难寻，多少修士，在此路上，崎岖前进，最后消散天地间……

　　这就是修仙，这就是人生，选择了，就要无悔！


第358章 五法圣地洞天现！

　　这洞天法宝叫做元空简，乃是最便宜最普通的洞天法宝，是老修士耗尽所有积蓄购买的，那时他还有希望，还想入混元宗内门，修炼混元七法。

　　他苦苦煎熬，冲击筑基境界，数次失败，最后虽然侥幸筑基，但是已经年过花甲，潜质全无，空有洞天法宝，已经白发斑斑，彻底失去了希望。

　　在他临终之前，不知道为什么感觉到洛离回来看他，所以留下如此遗言，如果洛离过来看他，这宝物就留给洛离。

　　收起洞天法宝，洛离长叹一声，御空而起，回归洞府，这时五仁师兄为洛离购买的五行灵物，全部送到。

　　四个黄阶五行灵物，每一个都是五十万灵石，如果在其他地方，也就是二三十万灵石，混元宗这里，天地灵物最贵，一共花了洛离二百万灵石，至此还剩下一千一百五十万灵石。

　　得到五行灵物，洛离立刻使用它们和混沌碎片，制造了一个太初洞天，制造过程顺利无比，不过得自莫秀兰处的混沌碎片，彻底消耗一光。

　　洛离看到静忍真人消耗本命丹气为自己构建五法圣地，以洛离的性格，人敬他一尺，他让人一丈，必须报答。

　　在聊天中，洛离知道静忍真人的女儿柳青青还差两个五法圣地，所以洛离购买五行灵物，炼制一个太初洞天。不过没有想到，因为老修士，洛离又多了一个洞天法宝。

　　洛离来到柳青青所在洞府，敲门求见，柳青青很好奇，这个小师弟怎么过来找自己？

　　洛离和她聊了一会，拿出一个储物袋，交给她，说道：“师姐，这是我师叔让我交给你的！”

　　这里面装着自己炼制的太初洞天，老修士留下的洞天法宝元空简，洛离保存起来，留作纪念。

　　柳青青一愣，说道：“我爹自己不给我？怎么让你交给我呢？”

　　洛离说道：“我也不知道，这是师叔的安排，不信，你去问师叔去！”

　　他怕柳青青不收，所以如此之说，柳青青将信将疑的接过储物袋，打开一看，顿时双眼就亮了，再也离不开了，对于混元宗修士来说，洞天法宝的意义，比天还大！

　　洛离看到此景，微微带笑，缓缓离开。

　　时间一点点的过去，三天之后，洛离的太初洞天，一声清响，彻底稳定，洛离大喜，立刻心神凝聚，回归到自己的洞天之中。

　　进入此界，洛离就是一愣，整个世界，一下子巨变，和以前再也不同。

　　原来只是一方小天地，七十丈方圆，现在看过去，比起以前足足大了数倍，足有三百丈方圆，整个空间，不再是以前的模样，完全改变。

　　此地现在呈天圆地方之势，脚下大地，好像石台一样，平坦无比，一脚踏去，无比的坚硬，这感觉洛离无比的熟悉，乃是玄武岩，整个空间的地面全部变成玄武岩。

　　岩浆冷却后，就是玄武岩，整个世界，就好像是一个地火幻化世界，最后地火散去，留下玄武岩组成的石台！

　　轻轻触摸地面，洛离感觉到奇异的一点，在这玄武岩之下，并不是完整的岩体，而是好像蕴藏着无尽的力量，好像无数的岩浆隐藏在玄武岩之下，时刻准备喷发。

　　天空之上，也不是以前的模样，天空好像是无尽火云，就好像火山喷发后，形成的可怕火云，其中也蕴含无尽的火山灰，时刻都有可能落下。

　　还有道道闪电，隐藏在其中，那闪电是九转青雷所化，洞天异变之后，还有痕迹留下。

　　脚踏大地，仔细观看，大地之上，东南西北中，各自出现一个宏伟建筑！

　　向东方看去，是一片森林，占地十丈方圆，郁郁青青，松风跌宕，草木华青，但是模模糊糊看不清具体到底有多少树木，但是一眼望去，其中蕴含无尽的生机，道道木系灵气，在其中产生，这是五法圣地众生林！

　　在森林中心正是真灵巢，其中十二个巢穴，已经有两个现形。

　　一个是狗窝，一个是石洞，不过狗窝和石洞都是大门紧闭，小白得到幽冥书之后，一直没有出现，小石从来也不离开自己的巢穴，不知道的还以为他就是一个石头。

　　向南方看去，是一片火海，占地十一丈方圆，这火海洛离熟悉无比，乃是一片岩浆海，但是那里完全都是真正火焰组成，不时火浪升起，爆发巨响，无尽的火系灵气，汹涌喷出。这是五法圣地万狱炎！

　　在那火海中，有一深坑，坑口大约有五尺见方，里面却是很深，一个深坑，里面全是火焰，呼呼焚烧，不住冒出热气，向外散去。有此一洞，风助火威，那万狱炎烈焰腾腾，火焰至少暴涨十分之一，所以达到十一丈方圆，如果再有几个如此深坑，那万狱炎将会更猛。

　　向西方看去，那里是一个高塔，占地十丈方圆，黄金铸成，金碧辉煌，足足有十多丈高，七层浮屠！在那金塔之中，无尽的金系灵气，散发而出，正是五法圣地金浮屠！

　　那原来的白虎牢，彻底消失，化作这金浮屠的第一层，一眼看去，洛离一愣，在那白虎牢中赫然关押着六只飞天夜叉，这正是洛离在伽罗遗迹，灭杀常默衣所得，后来被吸入镇妖塔，一直保存到现在，现在终于关入白虎牢，成为洛离的猎物。

　　向北方看去，在洛离眼前，是一片汪洋大海，说实话，这其实就是一个水泡子，也是十一丈方圆，可是不知道为什么，洛离看去，它就是一片大海，光海无垠！

　　那大海汹涌澎湃，波浪向外狂卷，散发无尽的水系灵气，这就是五法圣地琉璃海！

　　在那大海之中，有一眼水井，咕嘟嘟的不住向外散发水汽，那水汽融入大海之中，时刻增加大海一丈方圆面积，这就是太阴井。

　　在太阴井的一旁，有着十二个小小的水泡，漂浮在其上，每个都有拳头大小，那一个水泡就是完整的一份太阴灵水，这是真实存在的灵液，可以带出太初洞天，不会消失，喝下去可以起到平心静气，万邪退避，炼体疗伤，补充真元等等妙用。

　　向中间看去，一个巨大的山峰出现，占地十丈方圆，笔直向上，直冲天宇，其中向外散播无尽的土系灵气，这就是五法圣地通天峰！

　　在那山脚下，有一处石台，正是分宝岩的飞石所化的天外台，上次交换之后，这天外台光芒散去，终于过了这么长时间，现在它又恢复正常。

　　洛离看到这天外台，心中高兴，真是好事成双，刚刚构建完成五法圣地，这天外台又可以使用。

　　洛离在此看着自己的这五法圣地，高兴不已，但是他现在还不会祭炼之法，还不知道如何将此五法圣地，化作自己的力量源泉，借以修炼混元七法。

　　上次九香真人交代了，只要圣地现形，就让洛离过去找她，但是洛离并没有着急，不差这一会，既然天外台恢复正常，那就交换一些东西再说吧。

　　他一点琉璃海中的太阴井，收取那些太阴灵水，收取一份，还留下十一份，然后将这份太阴灵水，放在了天外台之上，然后默默期待。

　　上一次三份太阴灵水都放上去，事后洛离感觉自己有点傻，何必放那么多，一锤子买卖，想要交换，就会不在乎数量的。

　　谁知道，放上去之后，天外台并没有向上次那样，放上就有反应，这一次毫无反应。

　　洛离在此等待，在此期间，他来到金浮屠前，观看那六个飞天夜叉。

　　洛离看过去，这次不同于以前，白虎牢内外，可以互相观看，这一次他看到飞天夜叉，那六只飞天夜叉也看到洛离，它们尖叫着，就要向着洛离冲去，野性未免，恨不得吃了洛离，为它们的主人报仇。

　　瞬间，白虎牢中升起道道的锁链，将它们锁住，其中一些锁链化作尖刺，刺入它们的体内，那些飞天夜叉发出各种惨叫声，在它们身上被这锁链抽取各种灵气，随着这抽取，金浮屠渐渐的变大。

　　于此同时，一道神念出现在洛离脑中，都是处置这六只飞天夜叉的办法，此乃白虎牢的妙用之处。

　　洛离可以将此六只飞天夜叉就此囚禁，抽取它们的灵气，补充圣地金浮屠。也可以将它们炼化为浮屠金灵，彻底成为圣地金浮屠的一部分，永久的增加金浮屠的力量。

　　还可以掌控驯服，收入众生林中，成为洛离的灵兽。还可以整理贩卖，和其他人交易，换取灵石或者宝物。

　　洛离点点头，想了想，先囚禁以后再说吧。

　　看完飞天夜叉，他又去看看万狱炎，那里无尽的火焰，凶猛无比。看完万狱炎，洛离又去看众生林，可惜小白小石都不出现，那林中寂静无比。

　　就这样，洛离在此足足等待了一个时辰，天外台也是没有反应，他摇摇头，算了，先去找九香真人再说吧。

　　可是洛离刚要离开，瞬间，在那天外台上，有了回应，一道光柱落下，注入到天外台上，在那里出现一个影像！


第359章 五法同修单法道！

　　这是一个石头，大约有人头大小，奇异无比，看过去就是一个乱七八糟扭曲的石像，好像由人、兽、虫、鸟组成，胡乱的组合在一起，不过在其中不时的传来各种声音，有嘶吼，后哀嚎，有欢笑，还有风声，雷声，大海潮汐声音，那声音混乱不堪，好像是石头中传来，又好像是从异界传来，看着莫名其妙。

　　洛离看了半天，也不知道这是什么东西！

　　换是不换？

　　必须换啊，这太阴灵水自己还有十一个，不换白不换，管他什么东西，应该不是废物吧？

　　然后洛离说道：“交换！”

　　随着洛离的一句话瞬间洛离的天外台一震，太阴灵水消失不见，那个奇异的石头，出现在天外台之上。

　　洛离小心的看着这个石头，看了半天，应该是没有危险，他拿起把玩一会，也是不知道此物到底有什么用。

　　最后他长一声，先收起再收吧，不行问问别人就知道了。

　　收起这个奇异石头，洛离离开自己的太初洞天，前往天倾峰峰顶庭院，去找九香真人，询问自己的后续修炼。

　　九香真人和静忍真人，在虎禅走后，他们两个就住在天倾峰中心庭院中，坐镇此地。

　　洛离到此，第一件事是询问静忍真人身体情况如何。

　　静忍真人哈哈大笑，说道：“小意思了，你以为你师叔是泥塑的，这么点小事，还能难倒我？不过洛离，你却给你师姐搞到一个洞天法宝，太见外了！”

　　洛离一笑，虽然静忍真人做出没有事的模样，但是洛离可以感觉到他元气大伤，至少要静养一段时间才能恢复。

　　洛离回答道：“师叔，是你见外了，师姐就是我的姐姐，弟弟给姐姐送点礼物，难倒过分了吗？”

　　静忍真人哈哈一笑，说道：“好，再说我就矫情了。不过谢谢了！”

　　洛离急忙岔开话题，说道：“师叔，我的五法圣地已经建立完毕，下一步该如何修炼？”

　　九香真人在一旁说道：“你说说五法圣地的情况？”

　　洛离开始叙述，在他的叙述下，静忍真人和九香真人不住点头，九香真人长叹一声，说道：“看来这古法果然有道理，还是以一个洞天世界为主体，才是正途啊！”

　　静忍真人说道：“难啊，如果没有洛离这样的大气运，上那可以轻松搞到那么多的洞天世界。”

　　九香真人点点头，说道：“洛离，既然你五法圣地，已经建立，就可以开始正式修炼混元七法！

　　不过，这个，我和你师叔没有办法教你，我们都是另辟蹊径，不走寻常路，师兄不会让你和我们修炼的，他一定告诉你去找谁学习混元五法，你就去找他们吧！

　　你有五个五法圣地，可以走五法同修的路线，但是切记，师兄一定告诉过你，混元五法其中众生林，你最好等师兄归来再修炼，我天倾峰在此法决之上，有自己的独到之处，不可轻易修炼！”

　　洛离点点头，说道：“是的，师父交代过！不过，两位师叔，你们看这混元五法，琉璃海，金浮屠，通天峰，万狱炎，我先修炼那一诀？”

　　九香真人正要说话，突然一个苍老的声音，在他们耳边响起：“洛离，你到我这里来，我来告诉你！”

　　听到这声音，静忍真人和九香真人全部一滞，然后恭敬无比的说道：“领法旨！”

　　这声音赫然是天倾峰祖师夕照真君的声音！

　　想不到竟然是夕照祖师，洛离一滞，然后也学着他们的模样，说道：“领法旨！”

　　洛离离开静忍真人的住所，直奔那片草原而去，其实说来奇怪，上一次虎禅真人领洛离过去，拜见夕照祖师，那片草原就在天倾峰中心。

　　可是从那以后，洛离无数次来往天倾峰中心庭院中，可是却一次也没有看到那片草原，好像那片草原从来没有存在过。

　　可是这次他走出静忍真人住所，就立刻感觉到那片草原的存在，顺着青石铺成道路，步步向前，走出不到数十丈，那片草原就出现在他身前。

　　洛离进入草原之中，他小心翼翼行走，这每一个青草都是夕照祖师身体一部分，踩到它们就如同踩到夕照祖师，所以尽量不要踩到。

　　很快，洛离来到草原中心，夕照祖师坐在那里，微笑的看着洛离。

　　洛离走到进行，行礼，说道：“拜见夕照祖师！”

　　夕照祖师继续说道：“洛离，你的五法圣地，已经构建完成？”

　　洛离点头回答道：“是的，祖师，弟子五法圣地，已经构建完成！”

　　夕照祖师微微点头，说道：“好，好，洛离，你的溯本归源试炼过程，我已经知晓，好样的，没有丢我们天倾峰的脸！”

　　夕照祖师说话的速度极慢，几乎是一字一句的崩出来，一句话需要说上好半天，完全是一种行将朽木的感觉，不知道为什么洛离心中升起一种悲伤，从这个夕照法号就能看出，当年夕照祖师不知道何等威风，但是现在，在洛离眼中，只有英雄迟暮，壮士暮年！

　　夕照祖师继续说道：“你做的很好，借助地火道体归源之时，掌控天地，改变了地下无数苍生的命运。

　　不过，天地万物，日月星辰，彼此之间，自有联系，所谓牵发一发动全身，有一得必有一失！

　　洛离，你的地火道体大成之后，无论你施法还是行动，冥冥中必带地火之势，势不可挡，但是却因此会导致你在混元七法修炼上，有所障碍。”

　　这几句话，夕照祖师一字一字的说出，许久才说完，每一说句话，都好像废了他无数的力气。

　　洛离一愣，自从他筑基之后，并没有感觉到所谓的地火之势，想不到却会因此导致自己在混元七法的修炼上，出现障碍，真是世事无常。

　　洛离说道：“请问祖师，我该如何修炼？”

　　夕照祖师说道：“琉璃海，金浮屠，通天峰，万狱炎，众生林，分别对应五行之力，你身上所带地火之势，蕴含火土水三重灵禁。所以金浮屠和众生林，你暂时不要修炼了，等到琉璃海，通天峰，万狱炎，这混元三法小成，或者大成之后，掌控自如，才可以修炼金浮屠和众生林。”

　　洛离点头，说道：“弟子明白，金浮屠和众生林，以后再练！”

　　夕照祖师点点头，继续说道：“你的地火之势，说到底还是火之力，这火力极强，如果修炼万狱炎，那就是火上浇油，火焰太猛，反倒会烧毁万物。

　　所以万狱炎，你也不要先修炼了，所以，你如果走五法同修之路，只能先修炼琉璃海和通天峰，全部小成之后，可以修炼万狱炎，此法小成后，然后再修炼金浮屠和众生林！

　　如果走单法通天，那就只能在琉璃海和通天峰中，选择一法！”

　　洛离说道：“弟子明白，先修琉璃海和通天峰，然后万狱炎，最后金浮屠和众生林！或者选择其一，专心修炼一法！”

　　夕照祖师点点头，继续说道：“对，混元宗弟子入门，修炼混元五法，有两条大道，一为五法同修，一为单法通天！

　　五法同修取之五行相生相克之道，互相影响，彼此提升，借以一步登天。而单法通天，则是走的是精粹之道，只求唯一，集中精力，冲击难关。

　　你修炼次序不同于常人，五法同修此路，你是走不通了，所以我建议你在琉璃海和通天峰中，选择其一，专精一门，以单法通天之道，修炼混元大法！”

　　洛离一愣，想不到自己搞来搞去，最后还得走单法通天的路子，不过这是祖师所说之言，必有其道理，听人劝吃饱饭！

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　洛离一伸手拿出那个奇异的石头，说道：“师祖，你知道此物是什么吗？”

　　夕照祖师看了一眼，好像很是怀念，说道：“好东西啊，好东西！这叫做命石。

　　俗语有云，命里有时无需求，命里无时莫强求。这个石头是可以改变命运的！

　　将来你如果遇到十死无生之地，或者艰难冲关之时，本来希望极其渺茫，你可以打碎这个石头，石头中蕴含的奇异元能，会保佑你的，它可以让你那万分难成之事，多出三分可能，正所谓三分天注定！

　　我当年，就是靠着这么一块命石，改头换命，才有今天！”

　　洛离听到这里，说道：“祖师，这个石头给你吧，对于我没有什么用！祖师四年后正是关键时刻，还是您留着用吧！”

　　夕照真君笑了笑，说道：“命里无时莫强求，我已经使用过一次，此石对我再也无效了，他就是属于你的，你的缘分！洛离，我看好你，不要让我失望！”

　　说到这里，他不在说话，其实这半天他的话语，每一句都要说上很长时间，每一句话都是万分费力。

　　就在这时，两个老人在一旁突然出现，一个老人手里拿着一把野花，来到夕照面前，说道：“老大，老大，给你带花！”

　　说完，他把那野花，全部的插到了夕照真君的头上，夕照真君一动不动，任由这个老人摆弄。

　　这两个老人就是洛离以前看到，那两个生不如死的老人家，夕照祖师的亲兄弟，这一段时间，洛离每次看到他们扫地，都会过去帮忙，无论他们说什么做什么，洛离只是笑呵呵的帮忙，毫不在意。

　　这不过是洛离做下无数好事中的一件，微不足道，他都从来没有在意过，没想到今天带来好处！

　　夕照祖师看着洛离，说道：“洛离，我的弟弟们说你是个好孩子，所以我才把你喊过来，告诉你这些，好了，你走吧，路在脚下，自己珍重！”

　　说完，夕照祖师不在说话，坐在那里如同一颗石头，两个老人坐在他的一旁，傻傻发呆，好像是在回忆。

　　洛离看到这一幕，深深行礼，说道：“弟子告退！”

　　说完，洛离离开这里，走出草原，那草原转眼不见，好像从来就没有出现过一样。

　　洛离长出一口气，看着夕照真君的劝告，没有什么特殊的地方，但是其中必有奥妙。不然，他不会这么郑重的告诉自己。

　　自己先看看琉璃海和通天峰的修炼之道，然后选择一门，走上单法通天之道！

　　心中不惑，洛离长出一口气，按照师父那时的交代，修炼通天峰，去蛰藏崖找天象真人，或者去大同山找北宁真人。修炼琉璃海，去虚神渊找三峰真人，或者去摇光海找九荒真人。这四人，不知道自己先去找谁？

　　蛰藏崖天象真人，上次选徒，有他一个，这人洛离有些印象，想了想就此决定，前往蛰藏崖，去找天象真人！


第360章 三山五岳十方天！

　　洛离立刻御空而起，整个人化作一道光芒，向着那蛰藏崖飞去。

　　蛰藏崖在这虚空之中，那乃是一片悬崖模样的奇异飞陆，和天倾峰不同的是，天倾峰有种宁折不弯，笔直冲天之意，而这蛰藏崖则是雾气蒙蒙，山崖无形，隐藏在天地中。

　　洛离飞向这里，很快就来到蛰藏崖，进入这方天地，这里风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。远近一体。景物清丽，形势雄奇。洛离到此，立刻联系混元法灵，求见天象真人。

　　蛰藏崖一脉，讲究的是一个藏字！奉行的是物有善于蛰藏者，或可以御大寒，或可以去大饥，或可以万岁不死。以其心冥冥兮无所知，神怡怡兮无所之，气熙熙无所为。而到达体身知神，体神知真，藏物天地的境界。

　　此脉的混元宗修士，最善于隐藏之道，人藏身，法藏威，道藏心，他们的攻击非常突然，他们的法术变幻无穷，很是犀利。

　　随着洛离的请求，不到片刻，就立刻有了回应，一个庄严的声音响起：“洛离，你来了？好，稍等片刻，有人过去引路！”

　　洛离在此等待，不一会前方出现一个修士，抱拳说道：“洛离师弟，我来接你来了！”

　　洛离看过去，不由的一笑，说道：“还请叶荡师兄引路！”

　　此人正是叶荡，他本来精卫填海已经没有了希望，后来洛离引爆南海，他因祸得福，海岛付出水面，幸运的进入了混元宗，拜在天象真人门下。

　　叶荡对于洛离，十分感激，一路上十分客气，他带着洛离在此蛰藏崖中前进，在他的带路之下，两人快速向前。

　　幸好有人带路，一路之上，这蛰藏崖诡异无比，如果没有这个路线图，洛离怕是会迷路在此大陆中。

　　这里虽然亭台楼阁秀丽无比，青草绿荫更显景色优美，看过去很是普通，但是却又好像到处都是迷宫，到处都是陷阱，没有人引路，绝对会在此地迷路失踪。

　　很快前方出现一片庭院，那里就是天象真人的洞府凌真阁。

　　叶荡将洛离代入这洞府之中，来到一处大殿之前，恭敬的说道：“师父，洛离师弟到了！”

　　里面传来万象真人的声音，说道：“好，你退下吧！”

　　叶荡行礼说道：“弟子告退了，洛离师弟，有空找我过来玩！”

　　洛离和叶荡告别，缓步走进这大殿之中。万象真人坐在大殿的宝座之上，好像在看着什么书。

　　洛离行礼说道：“拜见天象师叔！”

　　看到洛离到此，放下手中书，说道：“洛离，我等你等了很久了，你可算来了！虎禅师兄在离开的时候，就嘱咐过我授法事宜，你既然来了，我会倾囊传授，将我所掌握的通天峰之法，全部传授给你！”

　　洛离说道：“那就麻烦师叔了，对了，这是小辈我的意思，还请师叔笑纳！”

　　说完，洛离递过去十瓶太白真灵醉龙酒，虽然天象真人没有说要收什么学费，但是人贵在识相。

　　天象真人一皱眉，对于洛离的送礼，十分的不满，但是看到了是太白真灵醉龙酒，不由的眉头展开，说道：“太白真灵醉龙酒？好小子，别的东西，我绝对不会收，但是这个，实在是好喝，我就只能留下了！”

　　说完，他一挥手，所有的太白真灵醉龙酒全部消失！

　　然后天象真人说道：“洛离，你走的是五法同修，还是单法通天的路子？”

　　洛离回答道：“弟子走的是单法通天的路子，弟子要在通天峰和琉璃海中选择一门混元大法，进行修炼！”

　　天象真人点点头，说道：“好，那我就知道了，来，让我好好的给你介绍一下混元七法中的通天峰！师兄是不是交代过修炼通天峰，可以找我，也可以去找大同山北宁真人？”

　　洛离点头说道：“是的，师叔！”

　　天象真人说道：“之所以师兄会如此交代，是因为混元宗的通天峰，在初入门修炼之时，有两种入门之法！一种叫做积沙成山法，一种叫做自然天成法，这两种修炼之法，就以我和北宁师弟为代表！”

　　洛离一愣，原来如此，还有这个说道！

　　天象真人说道：“你过来，坐下，我好好的给你讲讲！”

　　洛离过来，坐下，倾听天象真人传授秘法！

　　天象真人说道：“通天峰大法，准确的说分为三山五岳十方天！一共十八法门！但是现在十方天，只完成了七方，还有三方天没有创造出来！所以我们混元宗通天峰只有十五法门！”

　　洛离一愣，记得上次在千浪门大战的时候，虎禅真人使出第六方上清玉平赤城天，现在怎么多了一天？看来是这几年，混元宗前辈高人新创造的法门！

　　天象真人继续说道：“所谓三山五岳十方天，分成三个部分，第一部分叫做五岳法，东岳泰山，西岳华山，南岳衡山，北岳恒山，中岳嵩山！修炼成功，可以发出山岳，镇压强敌，筑基可灭金丹，具有毁天灭地之威！

　　只要你炼成其中一岳，这通天峰就算小成！如果其他四岳，全部修炼成功，你就可以晋升金丹境界！

　　五岳精通之后，就可以修炼三山术！三山为蓬莱、方丈、东瀛，各有妙用！

　　如果你将三山五岳这五大法门全部修炼成功，就可以使出三山五岳！金丹可战元婴，至此通天峰就算是大成！如果走的是单法通天，立刻就会晋升金丹境界！如果其他四个混元大法全部大成，立刻晋升元婴境界！”

　　说到这里洛离一愣，不由的问道：“那十方天呢？”

　　天象真人说道：“这是你师父的功劳！

　　本来通天峰的法术，本来只有三山五岳，八种变化。虽然元婴之后，化神返虚境界战斗之时，也可以使用它们，但是这三山五岳，已经渐渐跟不上形势，无法发挥化神返虚的真正实力。

　　但是你师父另辟蹊径，在其之上衍生十方天之术，这法术改变了混元宗十二万年形成的格局，使我混元宗气势一变，一下子开出一条新路！

　　这十方天准确的说乃是通天峰在化神返虚境界的法术，他们也可以使用此法破灭强敌，使的通天峰再放光明，乃是我混元宗十二万年来的大破局！”

　　说到这里，洛离明白了，这通天峰刚修炼时只能修炼五岳法，炼成一个就算小成，全部炼成了，开始修炼三山术，等到五岳三山全部炼成，就是通天峰大成，至于十方天，是元婴之后的法术，通天峰大成之后才可以修炼的神功！

　　这一方天，乃是开路之法，原来通天峰在化神之后，就渐渐没有用了，现在又有新的法术使用，这都是虎禅真人的功劳，洛离不由的想到了师父不过金丹，就做出如此伟迹，心中无比自豪！

　　另外，这什么三山五岳，一共才八个法术，好像没有那么难吧，自己还有无相神功，应该没有问题吧？

　　天象真人好像看出了洛离心中所想，嘿嘿一笑，说道：“洛离，你以为通天峰就三山五岳，八个法门，很简单，一会你就哭了！”

　　然后他长出一口气，一伸手，在两人身前出现一个水镜，其中乃是一个人形。

　　天象真人说道：“通天峰，修炼之始，必须拥有五法圣地，做为内真气来源，然后借此真气，开始构建山体。东岳泰山雄，西岳华山险，南岳衡山秀，北岳恒山奇，中岳嵩山峻，你可以在其中选择一个，然开始修炼，如果你可以构建成功其中一岳，这通天峰就算是小成！”

　　洛离问道：“师叔，这什么泰山、衡山、恒山，什么五岳，我怎么没有听说过呢？这是我们中天主世界的山吗？都在那里啊？”

　　天象真人点点头，说道：“这个疑问，不只是你有，当年我混元宗曾经走遍整个中天主世界，甚至其他外域大世界也是寻找无数，也没有找到这些山！

　　这些山八成在仙界吧？反正祖师就是这么流传下来的，你就这么学吧！

　　不过，蓬莱，方丈，东瀛，倒是都存在，但是都不是什么山岳，而是一个个的大世界，不次于我们中天主世界的天地。”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　天象真人继续说道：“我蛰藏崖一脉，修炼通天峰入门时走的是积沙成山法！

　　以五法圣地输出的灵气，一点点的构建石、土、沙、尘、灰、泥，砾、砂、岩、壤、浆、渣……等十八种山岳组成部分，然后将这些组成部分，融合在一起，组合成山，这就是我蛰藏崖一脉，修炼通天峰的功法！

　　此法的特点，一切尽在掌握之中，聚沙成塔，积沙成山，依靠自己的韧性和努力，终究会构建成属于自己的五岳之一，完成通天峰的修炼！”

　　洛离有点呆，说道：“石、土、沙、尘、灰、泥，砾、砂、岩、壤、浆、渣……”

　　天象真人说道：“对！首先你要修炼十二创界之法，将你的五法圣地，构建完成！这个是通用的，其他的五法圣地，都得如此！”

　　洛离忍不住说道：“我的五法圣地不是构建出来了吗？”

　　天象真人摇摇头，说道：“那不过是雏形，还需要你精心构建，不然你以为在外门，那些考验有什么用？五法圣地彻底完成，你就可以悟通石、土、沙、尘、灰……这十八山岳组成部分所蕴含的法术，其中石系蕴含秘法八种，土系拥有秘法十一种！”

　　说完，天象真人开始演示，他一伸手，洛离头顶大殿顶棚消失，然后天空之中一声轰鸣，只见无数的流星陨石落下，向着他们砸下！

　　“这是乾坤落星石雨术，来自乾坤魔教，御使得当，可以化生万千陨石，破灭万物！”

　　那些陨石落下，可是落到天象真人头顶，立刻一个个的静止，那留下的万千威力，瞬间消失，让人惊叹不已！这些陨石，个个人头大小，足足三十六块，飞舞在天象真人的左右，然后他一指，那石头一下子飞出，在空中形成各种奇异石阵！

　　“这是昆仑道石唯心诀，来自昆仑派，可以随意掌控石头，随心所欲，做什么都行！”

　　然后他一指那些石头，这些石头汇集在一起，赫然化作一个巨大的石头巨人，在地上慢慢的爬起，变成一个石灵！这石灵赫然有生命，大声怒吼，随时可以为天象真人击杀强敌。

　　“这是太乙先天巨石生灵术！来源于太乙宗，可以让石头化生石灵，为我奴役而战！”

　　然后他一指那个石灵，这石灵崩溃，化作无数齑粉！

　　“这是化石成灰诀，乃是万化魔宗的秘法，可以石头瞬间化作飞灰，融石开山，最是方便！”

　　然后一挥手，无数石灰挥舞在他身边，瞬间和天象真人的血肉融合在一起，天象真人化作了一个石头人！

　　“这是石岩不灭诀，人石可以合一，诞生无尽防御，修炼到高深之时，人即是石头，石头即是人，只要脚踏大地之上，永远不破！”

　　天象真人一一演示这些法术，洛离瞪眼观看，一共八种，天象真人全部掌握，运用自如！

　　这些法术，完全可以用来攻击强敌，在其他门派，绝对是无上秘法，可是在这里不过是领悟修炼的基础法术，让洛离惊叹不已。

　　天象真人演示完这八个石系法术，又开始演示十一土系法术！土系法术演示完事，他又开始演示九种沙系法术，最后说道：“对了，你拥有孤城真君传授你的西瓦天沙策，如果直接修炼，你就可以领悟沙之真意，拿起其他的八种沙之法术，一学就会！

　　不过这些法术，你必须全部掌握，然后按照五岳秘法的修炼法门，选取其中若干法术，互相组合，融合一体，就可以炼成五岳法！

　　同样，五岳法只要你修炼成功其一，举一反三，其他四法，都可以很快炼成！”

　　洛离说道：“就象是混元锤一样，由三十六个法决组成！这五岳法，就是由这些法术组成？”

　　天象真人点头说道：“对，等你将这十八大地分系的法术，全部掌握，就可以修炼五岳法了！”

　　洛离傻傻的问道：“这，这，这要修炼多少法术啊？”

　　天象真人回答道：“我混元宗，通天峰基础法术，十八大地分系修炼法术一共一百八十八种！乃是混元七法中，基础法术最少的了！这些法术，妙用无穷，很多都是其他门派的镇派秘法，随便的拿出一个，在那些左道旁门，都是无上秘法，这都是我们祖先，无数年来，付出无数辛苦，抢夺交换，才积攒下来的！”


第361章 九荒真人讲道法！

　　洛离完全惊呆了，一百八十八种，还是混元七法中，基础法术最少的！

　　他不由的自言自语说道：“看来，我还是小看了混元宗啊！”

　　天象真人说道：“好了，洛离，大体就是这样！来，我再给你演示一下五岳法的威力！”

　　说完，他一挥手，瞬间洛离和他全部来到一处荒野之中，这里毫无人烟，应该是修炼法术的试炼场！

　　天象真人说道：“五岳法，东岳泰山雄，西岳华山险，南岳衡山秀，北岳恒山奇，中岳嵩山峻！

　　它们的主要用途，就是抡起大山来砸人，但是也各自具有妙用，华山可以劈斩，衡山可以内爆，嵩山可以阴人，还可以化生五岳神兵，为你所用！

　　这个就不给你演示了，我就给你演示一下最简单的应用！我现在降低境界，降低到筑基四重天，一般情况下，都是如此境界，可以通天峰小成，掌握一门五岳法！”

　　说完，他一直前方喝道：“泰山压顶！”

　　在他手中出现一座大山，这山无比的厚重，巨沉，庄严、巍峨、葱郁，山体大约有五十丈方圆，二十丈之高，被他用力丢出，百丈距离，瞬间就到，落下之后，那大山所覆盖之地，所有一切，全部压扁！

　　轰！整个天地，只有这大山落下的轰鸣声，那大山一座都重达百万斤，在此山下，所有万物都是立刻被压的扁扁！

　　然后大山缓缓虚化，消散无影，消失无影。

　　天象真人继续说道：“看到没有，这就是五岳法，一击发出，相当于金丹真人一击，我才不过筑基四重，就可以力抗金丹真人！遇到其他门派筑基修士，管他对手是什么法修、剑修、巫修、魔修，管他千般法术，万般神通，这一击下去，什么保护都得碎，什么防御都被灭，什么强者都得跪，而且这五岳法，除了攻敌，还可以防御，如同五岳大山一样的保护，有此法在身你就可以横行无忌！”

　　洛离点头，这一击真是威力无限，自己的蝶龙杀，和此一比还是稍逊一筹！

　　天象真人说道：“好了，到此为止吧，洛离，你去找三峰九荒他们吧，师兄应该也去找过他们。你去打听一下，他们琉璃海的妙用，然后再决定修炼那个一个大法！

　　不过你记着，就是你决定修炼琉璃海，也要到我这里，我把通天峰五岳法一百八十八秘法，全部传授给你，等你将来琉璃海小成，就可以修炼我的通天峰了！

　　对了，北宁那里你也去问问，看看他的自然天成法是什么模样的，不过我告诉你，他的自然天成法完全走错路了！完全是靠运气，运气不好，一百年也不要修炼成通天峰！

　　修士就该迎难而上，披荆斩棘，自强不息，只有积沙成山法才是正道，只要修炼，只要努力，你就一定可以炼成通天峰！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白，多谢师叔指点！弟子告辞了！”

　　洛离离开天象真人这里，他想了想，直奔大同山，去找北宁真人，他没有急于了解琉璃海，而是先了解一下所谓积沙成山和自然天成的区别。

　　来到大同山，恰好北宁真人刚刚归来，如果早来一天，北宁真人并不在宗门内，而是执行门派任务去了。

　　看到洛离，北宁真人虽然很是疲劳，但是还是十分欢迎，和天象真人一样热情，当初虎禅真人在临走之前，特意过来拜托过他。

　　北宁真人容颜清癯，勾鼻长目，颔下留须，肤色微黑，他传授洛离通天峰之法，其实和万象真人的没有什么不同，唯一不同之处，就是掌握十八大地分系一百八十八种法术之后，万象真人是利用这些法术，进行组合分解，一点点人为构建五岳，就好像泥土匠，自己用砖石瓦砾，砌出一个大山。

　　而北宁真人则是开始冥想，借助法术，先天感悟，一下子瞬间构造出整个大山，先天自成，完全靠机缘运气，不用一点点的辛苦堆砌，自动生成。

　　这两个法术，各自都有自己的优缺点，积沙成山，需要消耗大量的时间和精力，依靠苦工去磨，去制造，功夫到了，自然成功，此法修炼得到的五岳法，每一个法力运转变化，每一个破敌妙用，全部记忆在心，完美掌控。

　　而自然天成则是靠机缘，运气来了一下子就成功，运气不好，可能会比积沙成山消耗更多的时间。不过大部分修炼此法的修士，都会比使用积沙成山法的修士，快速的构建起属于自己的五岳灵山，用此法构建出来的五岳，完美无瑕，浑然天成，少了一些匠心气，多了一些自在感觉。

　　到底那一个办法更好，混元宗修士修炼了十二万八千年，也没有得到结果，各有各得好处，各有各得妙用，真要说那个好，这就要仁者见仁，智者见智了！

　　洛离将此通天峰彻底了解，然后他飞往虚神渊去找三峰真人，询问关于琉璃海的修炼之法。

　　虚神一脉，讲究的是无所不至，无所不通之道！虚无所不至，神无所不通，气无所不同，形无所不类。孰为彼，孰为我？孰为有识，孰为无识？万物，一物也；万神，一神也，斯道之至矣！

　　谁知道，三峰真人竟然在两年前闭关，冲击金丹大圆满境界，至少还得一年才能出关，洛离到此，扫兴而归。

　　他转身前往摇光海，这次运气还很不错，正好九荒真人开坛讲法，不少筑基真修汇集在此，洛离到此正是时候。

　　摇光海这片飞陆，完全就是一座奇异的大海，在此大海之上，赫然有着两百多个小岛，此脉每多一个修士，就在此大海之上，构建一个海岛，修士归于轮回，他的小岛就消散大海中。

　　此处看去，中心是四个巨大的岛屿，这是元婴真君居住的岛屿，在四个大岛周围乃是二十八个中型岛屿，这是摇光海一脉的二十八个金丹真人，在外围则是八十多个小岛，都是摇光一脉筑基真修构建的岛屿洞府。

　　这摇光一脉，元婴就是四个，金丹二十八人，筑基八十多个，比起天倾一脉，人员足足多了五六倍，兴盛无比。

　　这里金丹真人和筑基真修的比例，不过一比三，在其他门派，完全失调，一般上门，金丹和筑基的比例都在一比三十以上，甚至有的达到一比三百，但是在混元宗就是正常。

　　凡是能通过外门九门试炼的弟子，全部都会筑基成功，而且大部分都会晋升金丹境界，因为外门的试炼太难了，不是天才，根本无法入门，所以导致混元宗筑基真修，对比其他上门，数量稀少。但是金丹真人，对比其他上门，却很多，很多！

　　洛离飞向中型岛屿中最大的一个，那就是九荒真人的岛屿，今天九荒真人开坛讲法，混元宗十四脉的筑基真修到此无数，道道飞遁光芒汇集那岛屿之上。洛离也向着那里飞去，讲法之地，乃是一个巨大的广场，一个金丹真人坐在法坛之上，一动不动，这就是九荒真人。

　　看到九荒真人，洛离一愣，九荒真人赫然是一个女修，她面目轮廓清晰深刻，妙目斜长，颇多婉媚，然而脸容显瘦，唇线略有棱角，将那天然的妩媚冲淡，似笑非笑间，自有一股清贵之气。

　　在此已经有不少弟子汇集，其中不少人洛离认识，赫然阿酒师兄也在这里，他位于第一排的位置，看到洛离使劲的摆手！

　　阿酒远远的传音道：“洛离，洛离，快来，快来！”

　　洛离立刻在人群之中穿过，来到第一排，说道：“见过阿酒师兄！”

　　阿酒说道：“好样的洛离，地下世界干的漂亮！来，我给你介绍一下，这些师兄！”

　　说完，阿酒冲着他身边那些修士说道：“这就是洛离，若彤大姐头发现的人才，我带入宗门的小师弟，谁也不许欺负他啊！”

　　在阿酒身边，大约有十多个修士，其中赫然那北川师兄、三狂师兄，都在这里。

　　然后阿酒挨个的开始介绍：“这是灵绝漠的冯雯师姐！”

　　洛离看过去，冯雯是一个女子，洛离有种奇怪的感觉，她象是一团火焰，妖媚而迷乱，分不清、看不明、捉摸不定，既美艳，又危险。

　　洛离抱拳行礼，说道：“见过冯雯师姐！”

　　然后阿酒又介绍道：“这是太和院的北宫玉，北宫师兄！”

　　洛离抱拳行礼，说道：“见过北宫师兄！”

　　阿酒继续介绍：“这是净火岛闫新宇，闫师兄，这是大同山的公平师兄，这是转舟谷的谢元师兄！这是北川师兄，这个是大峰师兄，这个是正我师兄！那个三狂，你们自家兄弟，就不介绍了！”

　　这些人都和阿酒师兄平起平坐，乃是混元宗筑基一辈的佼佼者，那些后面的修士，比起他们都差了不少！

　　这些人介绍完毕，他们随便让出一个位置，洛离就坐在了第一排，不然的话，洛离需要坐在最后面，不要小看这一个座位，这是一种心理的承认和尊重。

　　众人做好，小声聊天，默默等待！

　　突然一个修士出现，缓步走到台上，赫然这人乃是燕子熙，原来他入了摇光一脉。

　　燕子熙走到台上，手中拿着一个铁锤，来到一面铜锣面前，用力一敲！

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　三声锣响，顿时四下寂静，燕子熙喝道：“请师父讲法！”

　　这燕子熙生的眉清目秀，刚刚入门，还没有筑基，在此摇光一脉，做了敲锣童子，掌控讲法大会的时间。

　　随着燕子熙的呼喊，台上九荒真人缓缓睁开眼睛，看向四野，然后开口说道：“今天我开坛讲法，只讲一势！”

　　“法之九境，术、法、身、精、势、意、域、灵、道！尔等境界，势字最为重要，天下万物，皆有其势，法力再强，不如借势，可以借天借地，以求万力……”

　　她缓缓道来，声音清甜干脆，给人一种极度的质感，让人一听就懂，顿时明白！

　　洛离被其所讲大道，完全吸引，沉迷其中！


第362章 琉璃海光海无垠！

　　“所谓势，终究是外物，容易被敌所破，最强之势，乃是自身，只有自身之势，才看碾压群敌！”

　　九荒真人开始讲法，同时手中一动，在空中出现无数幻象，这是她模拟出来如何借势，造势的具体应用之法！

　　随着九荒真人的讲法，众人若醒若悟，各有所得，这时太阳偏西，那燕子熙看看时间到了，猛的举起铁锤，又一次的敲响铜锣！

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　三声锣响，九荒真人缓缓闭口，那无数幻象，缓缓消散，她最后说道：“好了，今天讲法到此，三个月后，我再讲一法，下次讲的是琉璃海的潮涨潮落，循环之道！”

　　说完，九荒真人缓缓闭眼，结束讲法！

　　所有在场弟子，全部站起，向着九荒真人深深一躬，一起说道：“多谢师叔授法！”

　　“多谢师伯授法！”

　　然后各自散去，洛离缓缓坐下，没有离开，阿酒看到他如此，就知道他有事，也没有喊他，就和几个好友离开这里。

　　转眼之间，众人全部散去，燕子熙长出一口气，拿起一个大扫把，开始打扫这里，洛离也站起，拿起另外一扫把，和燕子熙一起打扫这里。

　　虽然到此过百人，但是这些修士都是十分干净，清扫起来十分容易，很快便就扫完，台上端坐的九荒真人，缓缓睁开眼睛，看向洛离，说道：“洛离，你来了！”

　　洛离行礼，说道：“是的，弟子拜见师叔！”

　　说完，立刻拿十瓶太白真灵醉龙酒，洛离每到一处，必定拿出此酒，用此开路，管他是否喜欢，礼数先到了。

　　九荒真人摇摇头，说道：“不必了，我不好饮酒，这酒你给其他人留着吧！你放心吧洛离，我会全心全意的教授你的！

　　当年，我乃是虎禅师兄引入混元宗，得他传授，我才能走上这条修仙之路，才有今天的成绩，我最大的心愿，就是拜在虎禅师兄的门下，做他的弟子。

　　但是，无缘啊！其实，某种意义上，我就是你的师姐，不只是我，万象、三峰、北宁都是如此，我们都是虎禅师兄引入仙途的。”

　　洛离一愣，想不到如此啊，虎禅真人对于他们，就象是若彤师姐对于自己，原来都是这个关系，所以才让自己过来修炼，看起来这个九荒真人好像还有点暗恋师父的意思。

　　想到这里，洛离就收起了太白真灵醉龙酒，能省就省啊。

　　然后洛离说道：“九荒师叔，经过夕照师祖指点，我可以在通天峰和琉璃海中，选择一法，以此为根基，走单法通天之路！我才在万象师叔、北宁师叔那里，了解了通天峰，现在过来，求问琉璃海之道！”

　　九荒真人点点头，开口说道：“琉璃海光海无垠！

　　既然你已经知道了通天峰的修炼之道，那我就给你讲讲琉璃海！

　　首先，你要先修炼十二创界之法，将你的五法圣地，构建完成！这个是通用的，琉璃海也得如此！”

　　洛离点点头，看来都得如此，不知道这琉璃海是不是也分什么多少系法术，一系法术多少个，然后都要学会了，在用这些法术，组合变化，诞生琉璃海七十七杀？

　　九荒真人继续说道：“当你五法圣地修炼成功之后，然后以圣地琉璃海输出之灵气，还要修炼三法，叫做造化三法！这造化三法修炼成功，你就可以修炼琉璃海七十七杀，其中一杀达到术，法、身、精、势、意、域、灵、道中的域之境界，琉璃海就算小成！”

　　洛离一愣，说道：“师叔，琉璃海就修炼这几个法术，五法圣地成功，修炼造化三法，然后在修炼成一杀，达到域之境界，就是小成？”

　　九荒真人点点头，说道：“就是如此！如果你将七十七杀中的十三杀，全部修炼到域之境界，它们就会融合一体，化作海域，无论你怎么选择组合，最后都将是五湖四海，九大海域！只要化生其中一域，这就是琉璃海大成！”

　　洛离说道：“不是吧，不可能吧，万象师叔和北宁师叔都说他们的通天峰基础法术一百八十八法，乃是混元七法中，基础法术最少的，琉璃海怎么可能这么简单？”

　　九荒真人说道：“就是如此简单！但是这不过是琉璃海最简单雏形，琉璃海具有大海特性，海乃百川，当你构建完成这最简单雏形，你会忍不住修炼各种琉璃海基础法术，增加你的琉璃海体积，修炼七十七杀辅助法术，增强你的琉璃海七十七杀威力。我们不同于通天峰的必须全部掌握，才能修炼五岳法！我们的基础法术，都是自愿自觉，自己选择，自助模式！”

　　洛离忍不住问道：“那，那有多少？”

　　九荒真人说道：“琉璃海扩展基础法术，外加七十七杀辅助法术，一共五百四十七种！杀敌法术七十七种，号称琉璃海七十七杀，终极法术五湖四海，一共九域，超阶法术五湖四海零丁洋！”

　　洛离问道：“那五湖四海零丁洋！就是和三山五岳十方天，属于化神返虚专用超阶法术？”

　　九荒真人点点头说道：“是的，不过这个可是中兴祖师王阳明所创，传说他当年被乾坤魔教追杀，围困苦海零丁洋中，留下‘惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁’的诗篇。

　　当时他处于绝境，走投无路，一夜白头，领悟出此法，然后依靠此法，杀出包围，死里逃生！

　　虎禅师兄就是根据这个法术，才诞生了三山五岳十方天的创意！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！还请师叔详说！”

　　九荒真人说道：“好，我先说说这造化三法！

　　当你五法圣地，彻底构建完成，就会化生琉璃海潮，灵气汹涌澎湃而出，所以需要造化第一法，乾坤生海岸，潮起潮落谁人听！

　　以此法造出海岸，容乃自己的琉璃海，让那大海汹涌，尽在自己的海岸之内，无论这琉璃海如何扩大，如何风暴潮汐，这海岸纹丝不动，牢牢将它控制在内！

　　所以这第一法，乾坤生海岸，潮起潮落谁人听！至关重要！

　　说来好笑，其实此法乃是乾坤魔教控制心魔之法，不知道怎么被祖师混元子所得，成为我混元宗琉璃海造化三法！”

　　洛离不住点头，倾听九荒真人授法！

　　九荒真人长出一口气，继续说道：“造化第二法，凝水化龙神，掌波控浪潮无声！

　　第一法化海，这大海无边无际，海浪汹涌，搞不好什么时候，诞生风暴，冲破海岸，所以第二法生灵，在此琉璃海中，以本命神识，诞生一龙神投影，借此完美掌控这琉璃海，无论波浪还是潮汐，皆在自己的掌控之中，有此基础，就可以修炼七十七杀！

　　所以这第二法，凝水化龙神，掌波控浪潮无声！乃是琉璃海的基础！”

　　然后九荒真人又说道：“造化第三法，沧海纳万法，术动乾坤唯身静！

　　这琉璃海七十七杀，每一法术，都是凶横可怕，可以化生法域，直到悟出真道，乃是天下一等一的术法。

　　这些术法有的互相影响，有的乃是相互克制，如果其他门派修士，修炼它们，也许很快就会走火入魔，自爆而亡！

　　而我宗琉璃海却不会如此，此乃造化第三法之能，可使我宗修士，随意使用这些法术，毫无影响克制之难，而且还可以彼此相融，组合海域，毫无走火入魔的可能。

　　所以，这沧海纳万法，术动乾坤唯身静！此法乃是根本，乃是琉璃海七十七杀的凭依！

　　你也可以把琉璃海，比作一只大船，第一法，乾坤生海岸，潮起潮落谁人听！乃是构建船体。

　　那五法圣地就是大船风帆，为大船提供航行之力，那七十七杀，就是船弩火炮，必须构建在船体之上，为你所用。

　　而第二法凝水化龙神，掌波控浪潮无声！就是船舵，你靠着它才能掌控这条大船，想升帆就升帆，想开炮就开炮！

　　而第三法沧海纳万法，术动乾坤唯身静！则是炮台，那七十七杀，全部构建在此法之上，有了它，你的大船才可以经受住大炮发射时的可怕反震！”


第363章 路在何方如何行？

　　九荒真人讲完造化三法，不再多说一句话，而是一伸手，开始演示。

　　瞬间，她的境界狂掉，由金丹真人变成筑基真修，也就是筑基四重天的修为！

　　然后在她身边一个领域出现，方圆五十丈之内，凭空生出无尽的雷电，那些雷电和洛离以前看过的无数雷系法术，完全不同，这雷电如同流水一样，在此领域中，奔流，倾斜，旋转！

　　隐约中，在九荒真人身后出现一只巨大的海鳗，那海鳗围绕着九荒真人飞舞！

　　九荒真人说道：“琉璃海七十七杀，第二十五杀，海鳗殛爆杀！这是琉璃海雷电系法术之一，将雷电化作海域中一份子，御雷如水！

　　此法不但可以御雷杀敌，更厉害的是具有专门破雷之威，任何其他宗门雷电法术，在我这海域中出现，立刻就会被我的流水一样的雷电引爆，对我毫无伤害！

　　洛离，据我所知，你最喜欢以神雷破敌，如果你遇到我，发出神雷，我只要使用此法，你的雷暴，根本攻不破我的海域，就是在那天劫雷之下，我也毫发无伤！”

　　洛离忍不住说道：“这海鳗殛爆杀，这么厉害？”

　　九荒真人微微一笑，说道：“其实此法乃是雷魔宗专门开发对抗雷劫的避雷之法，叫做殛雷破劫术，被我宗门获得，经过高人转化，融合其他门派三种法术，最后化作了这海鳗殛爆杀！”

　　这话说完，九荒真人的金丹领域就是一变，那无尽的雷电消失，瞬间在前方，出现一个漩涡，那漩涡足足有五十丈大小，如同龙卷风，却又不同。

　　不像龙卷风的吸卷之力，好像是浴盆中，揭开放水的塞子，那水流旋转流出的情景，漩涡周围五十丈空间内，所有的物体旋转飞舞起来，然后向着一点汇集，到了那点，立刻被碾碎，化作虚无！

　　九荒真人说道：“琉璃海七十七杀，第三十一杀，海漩涡流杀！

　　空间系法术，此乃模拟大海漩涡，形成的可怕杀法，此术一旦使出，位于这漩涡之内，所有物品和人，都难以冲出，最后被卷入奇点，那里蕴含奇异天道，凡是到此之物，全部破灭！

　　此术专门对付剑修，那些剑修御剑如电，速度极快，剑法超神，剑气纵横，他们可以斩破一切，但是他们的优点，却也是他们的缺点，只要此海漩涡流一生，将他们卷入其中，形成奇异漩涡，空间混乱。

　　只是知道直来直去的剑修，御剑飞起，毫无根基的他们，就很难冲出这个漩涡，因为这个漩涡乃是一个奇异空间，最后只能被卷到奇点，化作飞灰！

　　不信，你试一试！我就用筑基四重天的法力！”

　　说完，九荒真人一指洛离，瞬间洛离处于这漩涡之中，这漩涡很是离奇，自成一个奇异空间，无天无地，无上无下，完全不是外面看到的模样，洛离御剑狂冲，但是冲了数次，都没有冲出。

　　整个身体随波逐流，根本不受控制，洛离大吼出剑，瞬间一震，感觉自己冲了出来，但是眼前出现一道光华，那就是毁灭奇点，当你以为冲出的时候，其实已经被送到这里。

　　眼看着洛离就要进入那毁灭奇点，瞬间，漩涡消失，九荒真人看着洛离，脸上微笑，说道：“此法如何？”

　　洛离忍不住说道：“诡异！”

　　这两法都是专门针对洛离所施展，专门克制洛离！

　　九荒真人说道：“对，诡异！此法乃是我宗前辈，对战天魔宗天魔舞时，受到启发，最后创造出的杀法，结果专门用来对付剑修！”

　　然后她又一伸手，在她身前，出现一只飞鹰，这应该是她的灵兽，她一指飞行，顿时那飞鹰身上顿时一滴鲜血，瞬间飞出，飞到她的手中。

　　她用手一划，一捏那滴鲜血，随着她的施法，飞鹰的鲜血开始变化，鲜血花化生血肉，然后由血肉，化作一只海参。

　　九荒真人看着洛离微笑道：“你知道此法叫做什么吗？”

　　洛离摇摇头，说道：“弟子不知道！”

　　九荒真人一捏那海参，那海参噗呲一声，将体内的内脏全部喷出，与此同时，那飞鹰一声哀嚎，体内的内脏全部爆出，和那海参一样。

　　不过海参失去内脏，毫无事情，继续可以活，那飞鹰失去内脏，立刻死亡。

　　九荒真人说道：“琉璃海七十七杀，第二十八杀，海参血咒杀！只要你取得敌人一滴鲜血，就可以施法，以敌人鲜血构建琉璃海参，然后引爆海参，化作诅咒，作用于强敌。虽然强敌修炼千年，法术无数，不至于像这鹰一下子爆体而死，但是五脏受创，不死也伤，只剩半口气，大战之时，此法乃是破敌绝招。”

　　洛离忍不住说道：“这，这不是巫术吗？”

　　九荒真人点点头，说道：“对，这就是由白羽圣巫宗的滴血咒神术，演化而来的琉璃海秘法！”

　　然后九荒真人又开始演示，从第一杀共工不周杀开始，到第七十七杀金鳌燃髓杀，每一法全部出乎洛离的意料之外。

　　这七十七杀，包含无数法门，分别来自道佛魔巫鬼龙妖，却又全部化作了混元宗的法术，变化无穷，诡异莫测，让洛离根本想不到！

　　许久，九荒真人收起法术，不再演示，说道：“这琉璃海七十七杀，我一共炼成四十九杀，使用其中不同组合，化生出三湖一海四大海域，我所没有炼成的七十七杀，三峰师兄全部炼成了，你可以在我们之间，凑齐这琉璃海七十七杀！真希望有生之年，可以将这七十七杀全部炼会，掌控五湖四海，也可以像虎禅师兄一样，在五湖四海零丁洋之上，为混元宗在诞生一个超阶法术！”

　　这就是九荒真人的梦想了，然后她看向洛离，说道：“好了，洛离，你回去吧，好好思考，到底你要走那条路！如果你决定修炼通天峰，也到我这里来，我传授你造化三法，等到未来你通天峰小成，就可以修炼这造化三法，修炼琉璃海！”

　　洛离站起行礼，深深一躬，许久没有起身，说道：“多谢师叔指点！”

　　九荒真人微笑一下，瞬间消失！

　　洛离长出一口气，回归自己的洞府！

　　回归洞府，洛离开始细细的思考，自己的未来之路，自己到底该怎么办？

　　师祖说了，让他单法通天，那就只能在通天峰和琉璃海之间，选择其一，不可两者皆修，可是选择那一个呢？

　　修炼通天峰，一法发出，力霸天地，五岳之下，强敌皆扁！而且还可以防御自身，刀枪不入！

　　修炼琉璃海，七十七杀，变化无穷，无数秘法神通，鬼神莫测！

　　现在洛离面临一个艰难的选择，是修炼通天峰呢，还是修炼琉璃海？

　　真是难选啊！

　　到底选择那一个呢？洛离处于两难局面，不知道如何选择。

　　通天峰，琉璃海，到底那一个呢？

　　终于洛离咬咬牙，缓缓坐起，默默说道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　洛离消耗善功，为自己选择，顿时六百八十四个善功消散一道，引天地之力落下，洛离处于一种冥冥恍惚之中！

　　在那恍惚之中，他一分为二，一个影像，双手一推，一个个巨大的山岳发出，轰向远方，无人能敌。

　　一个影像，身边化生无尽海域，狂龙怒海杀，海虎爆破杀，海漩涡流杀，鲤鱼化龙杀，横行无忌，无人能敌！

　　渐渐的洛离清醒，不由的苦笑，这善功的选择是两个都行，都可以选择，可是到底选择那一个，赏善罚恶神通并没有给具体提示。

　　洛离长叹一声，说道：“还得靠自己啊！”

　　选择那一个呢？


第364章 外门试炼真目的！

　　瞬间，洛离拿定主意，琉璃海！

　　其实选择通天峰和琉璃海，那个都可以，但是琉璃海这边，洛离有一个无形的优势，那就是蝶龙杀。

　　洛离辛辛苦苦修炼的蝶龙杀，虎禅真人予以高度评价，只要自己修炼了琉璃海，就可以结用辰剑宗的剑潮星海，或者用千浪门的浪卷天地，将此法化作琉璃海的七十八杀。

　　如果自己修炼通天峰，那就需要很久以后，才能修炼琉璃海，才能创造出这蝶龙海爆杀，而自己现在马上修炼琉璃海，就可以不久创造出这蝶龙海爆杀！

　　一个新秘法的创造，混元宗会予以重奖，这重奖越是早得到，越是对修炼有力，所以洛离偏向于选择琉璃海！

　　另外，上次自己出售遮天法网，五大元婴真君予以奖励，孤城真君奖励的是通天峰秘法西瓦天沙策，不过是沙之秘法之一，虽然可以修炼此法，将沙之秘法全部炼会。

　　但是坤丈真君奖励的是琉璃海第三杀狂龙怒海杀，则是七十七杀之一。

　　那怕师父等人再三交代，不要轻易的修炼这个秘法，但是由此秘法打底，那琉璃海大成，就已经完成了十三之一，加上自己的蝶龙海爆杀，就是十三分之二！

　　在某种意义上，琉璃海最是适合自己！

　　更关键的一点，洛离没有注意到，他完全被九荒真人那变幻莫测的琉璃杀七十七杀所吸引，比那只有轰天一击的通天峰，更吸引洛离。

　　修仙之道，路遇强敌，有时需要变换手段，通天峰的攻击太单一了，所以洛离决定修炼琉璃海！

　　心中拿定主意，洛离长出一口气，一跃而起，化作一道闪电，向着摇光海飞去，去找九荒真人，修炼琉璃海！

　　九荒真人在一起的看到洛离，只是微笑，好像知道洛离一定会回来一样，她说道：“好，洛离，我现在传授你混元七法之琉璃海！”

　　说完，九荒真人一伸手，瞬间在她和洛离眼前，出现一个巨大的幻象，那幻象好像一团混沌，又好像一个大海，虚茫茫，看不清到底里面有什么？

　　九荒真人说道：“这就是五法圣地琉璃海的雏形，就是你现在拥有的，五法圣地的用处是为我们提供灵气，想要做到这一点，必须我们对此圣地进行改造！

　　没有付出，没有改造，那一个次元洞天会白白给你无尽的灵气？

　　我现在传授你十二创界法，你要将此琉璃海雏形，改造这个模样！”

　　说完，那幻象一变，瞬间化作一个如同灵山一样的立体符箓法阵，这法阵由万千符箓组成，那些符箓一个个镶嵌在一起，有机融合，组成一个完美的立体超大符箓法阵。

　　九荒真人继续说道：“这十二创界法，就是让你将那原来混沌一团的圣地琉璃海，变成这样完美形态的圣地琉璃海！这才是真正的五法圣地，我们可以在其中抽取无尽灵气！”

　　洛离皱眉的看着，说道：“这，这要怎么做啊？”

　　九荒真人说道：“看着很难，其实很简单，只要能通过外门九门试炼的弟子，就都可以做到，不然你以为，为什么外门九门试炼会那么难？”

　　洛离一愣，说道：“外门九门试炼，不是为了困住人才，让他们芳华散去，无法另投他门吗？”

　　九荒真人冷笑一声，说道：“洛离，你太小看我们混元宗了，我宗门传承十二万年，岂是如此小家子气！

　　以前我混元宗修炼最难一关，就是以十二创界法构建五法圣地，此关，没有人可以帮你，只有靠你自己！

　　以前无数弟子，卡在这里，最后白白浪费洞天法宝，一事无成。

　　后来，中兴祖师王阳明想出办法，就是外门的九门试炼！

　　其实你们在外门，开始修炼之时，就已经开始混元宗混元大法修炼，只是你们不知道而已！

　　来，你看！”

　　说完，那无数立体符阵一下子变回原来的一团混沌，在那混沌中，出现一点光芒。

　　九荒真人说道：“看到没有，这点光芒就是你的神识，这是十二创界法第一法，构建的灵光神识，此神识可以吸收圣地混沌之力，构建组成圣地基本灵文。

　　但是这圣地中的混沌气息，具有强大的腐蚀性，你的神识必须保持高速运转，这才能避开那混沌气息的侵蚀，然后施展十二创界法第二法，制造基本灵文，这是外门九门试炼第一门御空轻灵的意义所在。

　　只有通过御空轻灵的弟子，具有高速飞行之能，随机应变之力，才能在此五法圣地中，构建属于自己的圣地。”

　　洛离看到这一幕，不由的点头，果然如此，那点光芒在五法圣地飞舞，和当初自己的御空轻灵试炼，一模一样，原来如此，御空轻灵原来是这个目的！

　　那光芒开始制造基本灵文，看它制造灵文，洛离一愣，然后忍不住喊道：“这，这，这是混元小五行真我自在炼器诀啊！”

　　九荒真人摇摇头，说道：“对，不过不是那个名字！十二创界法中第三法到第七法，融合一起，就是混元大五行真我自在炼界诀！其实这就是你们第二门试炼五行炼器的真正用意，那五行炼器，其实都是为此打基础！”

　　洛离长出一口气，当初在飞龙海，自己就问过王五，是不是有什么大五行炼器诀，原来真有，不过此乃大五行真我自在炼界诀！

　　然后九荒真人一伸手，瞬间，在洛离眼前再一次的出现那个巨大符箓法阵，只不过这法阵不住的变化，开始的时候极其简单，然后在其中诞生无数的符箓组成的分体，法阵变得越来越复杂，那些符箓组成的分体，洛离越看越是眼熟。

　　这不就是万丝炼形中的三百三十八个法器吗？只不过没有法器的具体形态，只有法器代表真意印记！

　　九荒真人看着这个符箓法阵，说道：“我混元宗弟子一生，就是靠此物活着，对它的改造进化，需要辛苦一生！洛离，你看它有什么感悟？”

　　洛离看着这个法阵，不住的点头，说道：“我懂了！用混元大五行真我自在炼界诀，制造无数的基本灵文，然后用万丝炼形中的编织之法，将这些灵文组成基本符箓，再用这些基本符箓化作一个个的法器真意印记，然后在用这些法器真意印记，组成这个立体法阵。而组成这个法阵之法，其实就是九九灵山构建之法！这就是万丝炼形和九九灵山试炼的真正意义！”

　　这个洛离当年在九九灵山之时，就已经发现这个秘密，所以现在一看就知道！

　　九荒真人点点头，说道：“对，这五法圣地，我会给你一个最简单的基本原始模板，然后你自己开始塑造，塑造出来之后，如果你的五法圣地还有空间，你可以在此基础原始模板之上，加载其他符阵。

　　如果你的法术，需要大量灵气瞬间爆发，那就在自己的圣地中，加上爆发型分支符阵，确保自己的圣地在短时间内，为你提供大量的灵气，借以施法！

　　如果你的法术，漫长持久，需要圣地提供持久真气，那你就加上持久型分支符阵，可以为你无限期提供灵气，维持长时间的战斗！

　　如果你的法术，走的是精确路线，那就加上精确型分支符阵，确保你用多少灵气，他就提供多少，精确无比！

　　这些的分支符阵，无数种类，你根据你自己的需求，改造自己的圣地，每一个混元宗弟子的五法圣地，都是绝对不同的！”

　　洛离忍不住说道：“这么乱改，会不会爆掉啊！”

　　九荒真人说道：“会啊，怎么不会，不然我们宗门怎么会有那么多的修士，死于修炼中！这也是深渊捞石试炼的目的，让你知道，有时候退也是进，太过于苛刻要求自己，也许就会死在改造中！”

　　洛离摇摇头说道：“我可不乱改！”

　　九荒真人诡异一笑，说道：“吃过腥的猫，是不会不吃鱼的！”

　　谈何她继续说道：“圣地中的符文，只能存在一天一夜，超过这个时间，就会自动消散。

　　所以你第一次构建圣地，从第一个符箓制造，到后面激活圣地，必须在一天一夜之中完成。

　　如果过了一天一夜，以前制造的符箓，就会崩溃，但是第一次制造至关重要，符箓越多，构建越完美，圣地提供的灵气越充足，越精纯！

　　这个很关键，琉璃海七十七杀，需要的灵气相当巨大，如果你的灵气不充足，不精纯，圣地低于五品，很多秘法你无法修炼！

　　这就是百强论战的真正意义，毫无休息的苦战，一百个对手！可以通过百强论战的混元宗弟子，都可以完成圣地炼化！

　　第一次制造完毕，以后改造就容易了，但是却是陪伴你一辈子的事情，需要你坚持，再坚持，研究再研究，这就是精卫填海的真正用意！”

　　洛离听到这里，问道：“师叔，那混元战阵和破茧重生呢？”

　　九荒真人说道：“等你构建五法圣地之时，你就知道混元战阵的真正意义了，到时候可别惊呆啊！

　　至于破茧重生，嘿嘿！当你在一天一夜中，构建完毕圣地之后，必须激活它，怎么激活？那就是在那里使用破茧重生，一下子打碎它！

　　粉碎五法圣地，然后它就会重新再生，就会化作你所构建的圣体符阵形态，启动功能，然后乖乖的为你提供无尽灵气！”


第365章 万籁收声天地静！

　　洛离点头，说道：“我懂了！还请师叔授法，我开始构建五法圣地！”

　　九荒真人点点头，说道：“好，我传授你十二创界法，还有造化三法！但是我的十二创界法，只是适合洛离你开创琉璃海，其他四大圣地，都需要专门的十二创界法进行开辟。虽然这十二创界法彼此之间，都只有微小差别，但是这一丝微小差别，也许可以让白白你辛苦数年时间！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　九荒真人一指洛离，瞬间一道光华注入到洛离脑海之中，立刻在洛离神识海中多了十二道法术，这十二道法术各有妙用，其中有几道法术组合起来，就是大五行真我自在炼界诀！

　　除了这十二法术之外，还有最基础的符阵模板，还有三道法术，那就是造化三法，圣地构建出来，依靠此法，构建完成完整琉璃海！

　　洛离得到法术，告别九荒真人，回归自己洞府，洛离长出一口气，开始打坐，心神凝聚，回到自己的太初洞天的琉璃海之前，看着那一片海洋，他要使用这十二创界法，将此地变成真正的五法圣地。

　　这构建圣地，炼化符箓，组合灵山符阵，只要不使用破茧重生，彻底将它们炼化，怎么试验都可以，因为在此圣地构建的符箓符阵，只能存在一天一夜，过了这个时间，就会还原化为混沌虚无。

　　洛离开始施法，默默念咒，使出十二创界法的第一法：“结我自然气，凝化紫凤城。高台超九岭，焕落重虚上，曲折洞八清。紫盖曜云宫……”

　　随着他的施法，洛离的神识渐渐凝结，化作一点白光，瞬间一闪，注入到此琉璃海中。

　　这就是十二创界法的第一法的妙用，凝结神识，融入五法圣地之中，不受这圣地中混沌气息的影响。

　　瞬间，洛离就感觉到自己来到一个奇异空间，这边空间无天无地，无光无暗，自己在此不过乃是一点光亮，再无其他。

　　整个世界充满着奇异的元能，这就是圣地之初的混沌气息，此混沌气息具有强大的侵蚀性，如果洛离的神识在一个位置，长久不动，就会被此气息侵袭溶解，不得不离开圣地。

　　瞬间，洛离飞遁起来，只要飞起来，就可以避开混沌气息的侵袭，在此可以长久的存在下来，有着御空轻灵的经验，在此他游刃有余。

　　不过洛离的飞遁，可不是随意乱飞，而是一边飞遁一边施法：“空生紫凤台，琼阙参太微。灵风洞八会，北牖阊阖开。朝则乘景游，暮则附景归……”

　　这是十二创界法的第二法，以此法术，那漫天的混沌气息，立刻被他吸收。

　　然后洛离使出十二创界法的第三法到第七法，五法合一，这正是大五行真我自在炼界诀，那混沌气息立刻被此法决，完全炼化，化作灵文。

　　这个过程，本来洛离以为这将十分艰难，谁知道，上手修炼，简直就是一学就会，立刻精通。

　　那在混元宗外门，无数次的修炼准备，无数次的试炼考核，在某种程度上其实就是修炼这混元七法，有着过去修炼的无数经验，修炼这大五行真我自在炼界诀，可以说上手就会，立刻精通，简单无比。

　　然后洛离使出十二创界法的第八法：“玄牝之门号金母，先天先地藏真土。含元抱一赖生成，一气绵绵亘今古……”

　　这法决一使出，立刻洛离就知道了，这就是万丝炼形，那大五行真我自在炼界诀所化灵文，立刻被洛离用此编织符箓。

　　第九法，第十法，更是简单，就是用此符箓，组合法器真意印记，然后用法器真意印记构建圣地符阵！

　　这就是万丝炼形和九九灵山的扩展版，这对于洛离容易到闭着眼睛也可以做到的程度。

　　洛离摇头，原来如此，自己在外门所做一切，其实就是为此做准备，看来自己的当初的辛苦，完全没有白费，那时付出多少汗水，这时就收获多少果实！

　　洛离按照九荒真人交给他基础圣地符阵模板，就开始用这些灵丝组成符箓，然后用符箓组成法阵。

　　一道道灵光丝出现，化作一个个符箓，然后符箓组成一个个法器印记真意，然后法器印记真意合一起，化作一个巨大的符阵。

　　洛离的万丝炼形，九九灵山，外门第一，而且领悟天道法则，最善于编织，这编织符阵的过程，无比顺利，不到片刻，这模板符阵就编织出来，但是这在整个琉璃海中，不到十分三四，还有大量的空间，没有利用，白白浪费。

　　洛离摇摇头，说道：“原来这就是九荒师叔所说的加载其他部件的用意！可是，可是，其他部件，都什么样啊？她根本没有告诉，我如何加载其他部件啊？”

　　洛离没有答案，不过他顺手使出十二创界法第十一法：“九天玄音，丑节秉和，总统幽张，开神百华，超滞无迹，三篮罗波，回素满景，珠欎幄沙，丹明揔命，梨秘劫阿，含光映遂……”

　　此法一出，洛离一下子惊呆了！

　　答案出现！

　　一瞬间，洛离感觉无数个光点，围绕在自己的四周，这些光点，遥遥感受，和自己构建五法圣地所化光点一样，细细感受，赫然是一个个五法圣地！

　　是的，一个个的光点，都是五法圣地琉璃海中的符阵，一个光点，代表一个混元宗修士，向着远方看去，看到距离洛离最近的几个光点，洛离立刻看出它们是谁！

　　“这个好像一个金钱模样的，这是五仁师兄的！”“这个好像一把利刃，这个是三狂师兄！”

　　“那个好像一只毒蜂，这应该是九香师叔！”“那个是一只猛虎的，这是静忍师叔！”

　　“他们的符阵都是经过无数次的改造，无数个加载部件的组合交融，完全改变模样，但是不知道为什么我一看就知道他们是谁！”

　　“奇怪了，找不到夕照祖师的琉璃海呢？看来这里只有金丹真人和筑基真修的琉璃海五法圣地！”

　　“这就是那时九荒真人诡异一笑的原因，其实根本不用教我什么其他部件模板，这眼前无数五法圣地符箓法阵，就是无数个范例。”

　　“这，这完全是毫不设防，随意观看，而且有种很奇怪得感觉，好像这所有的五法圣地之中，有着一种说出的默契，好像浑然天成，所有的五法圣地，共同构建起一个巨大的法阵！”

　　“我知道了，这也是外门试炼混元战阵的真正意义。混元战阵，所有混元宗弟子之间会形成一种说不出的默契，彼此互相配合，牵一发动全身，组成强大法阵。但是外门我学到的不过是表皮，真正的混元法阵乃是现在！”

　　“在这里，所有人的五法圣地，互相影响，却又有机融合一体，组成一个巨大立体光点法阵。彼此之间，完全不设防，可以随意观看学习，互相影响，互相激励，互相帮组，互相启迪，这才是真正的混元战阵！”

　　“难怪混元宗弟子，组合法阵，毫无反噬，二十五人可破万兽大阵，原来从这最基础的五法圣地，就是互相配合的战阵！”

　　洛离一下子懂了很多东西！

　　他开始查看那些光点，查看光点中各种符阵的情况。

　　“这个是天都师兄的，他的符阵好巨大啊，好奇怪啊，如同巨城，啊，我知道了，这个组件是持久型分支符阵，用途是持续性吸收混沌气息，化作元能，持续输出！”

　　“这个部件，看来它的用途就是稳，稳稳的控制元气的输出，很好，很好！”

　　“这个是九香师叔的符阵，这个组件，我在三个符阵中看过，按照分析这应该是爆发型分支符阵。”

　　“这个好像有点不对？算了，我按照这个形态，编织一个，试一试不就知道了？”

　　“哈哈，果然如此，和我想的一样，果然是型分支符阵，这个组件，我可以模范下来，加载在我自己的符阵之上！”

　　“啊，才炼化的元能丝，怎么消散了，不会吧，我在此已经研究一天一夜了？”

　　“管他呢，真有意思，继续研究！”

　　“太好玩了，这里就象是一个无尽的宝库，真想将这里的所有组件，全部研究明白，全部加载在我的符阵之上！”

　　就这样洛离开始在此研究起来，反正只要不使用十二创界法第十二法，破茧重生，将此地化作虚无，再一次的诞生，彻底固定符阵，洛离现在所做的一切，都没有事情。现在无论构建什么样的组件，什么样的符阵，一天一夜之后，立刻就会散去！

　　前边的修炼，极其简单，唯独此处，难住洛离，他不甘心糊弄了事，必须构建一个最完美琉璃海圣地，此念一生，顿时洛离卡在此处。

　　“不行啊，不行啊，我得休息一会，不知不觉，已经研究了四天四夜了。磨刀不误砍柴工，我得休息一天，补充精力，到时候好好的研究，制造一个完美的琉璃海五法圣地。”

　　就这样洛离下定决心，离开琉璃海圣地，休息一天一夜，然后起来继续研究这五法圣地符阵！

　　再一次回归这里，以前洛离构建的无数组件，全部消散，这里又变成了一片虚无，一切重来！

　　转眼十天之后，洛离终于构建出一个五法圣地法阵模板，但是看过去，无比的臃肿，难看至极，试验一下效果，更是垃圾。

　　洛离不怒反笑，说道：“好。好，好！越是如此，我越是必须构建一个最完美琉璃海圣地！不过，现在看来，必须使出一点手段了，我的神通赏善罚恶，该你发威了！”


第366章 碧琉璃滑净无尘！

　　上一次在灵蝶宗，为了应对希夷老祖夺舍，洛离使用自己赏善罚恶神通，制定一个对抗计划，最后在希夷老祖的夺舍中，取得胜利。

　　现在，又到使用神通之时，不过这一次是为了制造一个完美的五法圣地琉璃海。

　　洛离开始在心中说道：“设定：圣地琉璃海构建完美法阵，其中可能性，第一种可能，法阵塑造为完美立方体，在其表面使用如下组件……第二种可能法阵塑造为完美球星，所有组件，镶嵌法阵之上，第三种可能……”

　　一种种洛离看书知道的可能，一一列举！

　　“第八十七种可能……”

　　凡是能够想到的，洛离全部的一一说出，终于这些可能全部列举完毕，然后洛离继续心中想到：“构建属于我自己的完美模板法阵，前提一，必须我能力可以制造的，前提二，必须尽善尽美，前提三……”

　　洛离开始遐想，自己知道的，想到的所有可能，全部的想象了一遍，然后他默默的念道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　再一次使用神通，随着神通启动，一道元能消散四周，六百八十三个善功，消失一个，天地伟力落下，注入洛离的体内，洛离顿时眼前一黑，好像自己处于一种梦幻之中，自己方才所想的那些，一个个在这梦中，开始试验，开始制造！

　　不过这个梦并不清楚，很多时候有些情节模模糊糊，这代表着他的试验还不完善，有些东西超出了他认识范围。

　　许久洛离醒来，细细回想这个梦，在原来毫无头绪基础上，现在他渐渐有了方向！

　　“好了，开始吧，按照这个梦的指引，我开始构建属于我自己五法圣地！”

　　洛离开始重新制造五法圣地，这一次很快就造出来了，比起上一次那个模板，好了十倍，看过去每一个符文组合恰到好处，整个符阵，散发璀璨光辉。

　　但是洛离摇摇头，说道：“不行，不够完美，重来！”

　　“这一次我的失败在于第三五七号符文，没有选择正确，第六五四号符文，过于肿大，在启动之后，会影响零点二个元能传输……”

　　他一次次设想，一次次计算！在他五法圣地周围，无数其他混元宗弟子五法圣地，就是最好教科书。

　　就这样又是一天之后，洛离又是全部设想一次，然后开始启动自的神通，再一次进行预演。

　　这一次又是一个梦，这个梦大多数已经清晰，验证洛离所想，洛离微笑，继续再来，又一次开始重塑。

　　就这样，一次次失败，一次次成功，一次次使用神通，洛离开始无尽创造过程！

　　学习、研究、分析，大胆设想，小心求证，改造，破解，寻找问题答案，一点点努力，决不放弃！

　　一个个善功消散，一天天过去，但是洛离就是不满意！

　　不过这一切都没有白费，洛离五法圣地，在不断进化着，尽善尽美！

　　每一个符文，精巧纯粹，每一处布置，完美无瑕，每一个部件，恰到好处，每一个流程，光滑无缺！

　　但是洛离就是不满意，还是不完美，就是继续，就是研究！

　　善功一个个减少，终于这一天，洛离又一次驱动善功，突然他发现，善功没了！

　　整整六百八十三个善功，全部消耗一光，再回头，发现自己已经在此研究了七个月！

　　洛离走出洞府大门，一眼看去，顿时一愣，天地已经一片白茫茫，到处都是厚厚的大雪，这时已经严冬腊月，自己开始研究之时，正是春暖花开的夏天！

　　他不由长出一口气，修仙起来，这时间真是如流水，转眼半年就已经过去了！

　　突然洛离理解深渊捞石真正意义，有时候放弃也是一种成功，有时候退一步，海阔天空！

　　自己过分，太追求完美，自己走上歧途，这世上那有真正完美，十全十美事物是不存在的！存在，就要被毁灭！

　　这个想法一生，洛离就感觉全身一震，豁然好像心中明悟，一扇大门对着洛离打开，一瞬间，洛离有种奇异的感觉，自己升华了，心灵得到一次洗礼，感悟天地真意！

　　洛离突破，瞬间，全身真气一震，灵气翻滚，但是这个过程，他无比的熟悉，因为已经发生了一次，洛离晋升炼气二重天！

　　其实洛离所破之障，乃是筑基前期进入中期的瓶颈障碍，但是洛离使用大法压制自己，这本该是突破筑基中期障碍，洛离突破之后，只不过达到筑基两重天。

　　不过洛离只是笑笑，毫不在意，世上哪有那么多完美，那么多好事，提升到二重天境界，也是不错的！

　　本来洛离拥有六道法则碎片，真元就是雄厚无比，虽然经过都天师兄施法压制，但是已经相当于普通修士筑基六重天的程度，现在这次突破之后，境界提升，真元暴涨，一下子提升数倍，达到普通筑基修士八重天的程度！

　　境界提升，一切都随着增加，不过并不显著，因为洛离以前已经提升过一次，不过这一次神识提升，扩展到一百二十丈！

　　洛离一直以来，御剑范围都是神识范围的三倍，而且只要神识范围提升，御剑范围就也会提升，这使的洛离，占尽了好处，但是御剑范围达到百丈之后，就再也不再扩展，停滞在此，这是炼气期的极限。

　　今天进入筑基期之后，神识范围提升，终于这御剑范围也开始提升，不过好像，御剑范围和神识范围开始融合，也是只达到了一百二十丈，只要神识所到，洛离的御剑攻击和法术，还有瞬移，就可以瞬间就到。

　　为什么如此，洛离很是不懂，他决定去问问九荒真人，寻找答案。

　　不过在此之前，洛离要构建自己的五法圣地琉璃海！

　　腊月二十一，辰时，净身、净手、净口、净心、静意，凝神收息忘我，洛离瞬间回到太初洞天，来到琉璃海前，施展十二创界法的第一法！

　　瞬间，一点光芒出现在五法圣地琉璃海中！

　　那光芒出现，立刻开始不断施法！

　　十二创界法第二法，第三法，第四法，第五法……

　　无尽的混沌气息被那光芒吸引，然后组合化符，然后符箓组合化生法阵，一切是那么的快速，一切是那么的自然，转眼标准琉璃海基础模板法阵完成，然后无数的组件，开始同时诞生，开始安装在这法阵之上，这法阵不断的改变形态！

　　由圆形化作方形，化作金字塔形态，化作白云朵朵，化作猛虎苍狼，化作金龙毒蛇，化作奔马雄狮……

　　时间一点点的过去，转眼之间，腊月二十二，辰时即将到来，那其中最开始制造的符箓，就要散去，就在这一瞬间，洛离一声大吼！

　　十二创界法第十二法！

　　轰，整个五法圣地琉璃海崩溃，一瞬间，一下子彻底粉碎，化作万千碎片，迸溅四方！

　　那些碎片，飞出不远，就化作一道道的奇异元气，飞舞空中，但是这元气，天地不容，它们渐渐的又回归原来的位置，在那里重组琉璃海！

　　但是这一次，和以前不同，以前那里的琉璃海乃是混沌一片，无天无地，但是现在，那里出现一个巨大的圆球符箓法阵！

　　变化无限，最后回归初始！

　　这圆球符箓法阵，是有无数的符箓组成，一道道完美无瑕，互相组合，璀璨剔透，散发着无尽的美感！它将洛离的琉璃海完全占据，而且洛离有种奇异的感觉，好像琉璃海还被它撑的扩展了不少！

　　至此，这五法圣地琉璃海构建完成！那圆球符箓法阵缓缓的好像启动，无尽的灵气在其中升起，然后法阵消失，化作一道波浪，向外蔓延！

　　洛离知道，这是关键时刻，他立刻启动造化三法！

　　造化第一法，乾坤生海岸，潮起潮落谁人听！

　　此法一动，在那大浪海潮的边缘，大地轰鸣，自动出现，一道道海岸线，将此海潮牢牢困在其中，看过去一个大海雏形出现在洛离的太初洞天之中。

　　但是那海浪汹涌澎湃，好像无穷无尽一样，这大海在快速的扩张，这海岸线根本无法挡住这大海的凶猛扩展，洛离急忙施展第二法！

　　造化第二法，凝水化龙神，掌波控浪潮无声！

　　那制造五法圣地，最后和圣地一起粉碎那点光明，经历破灭之后，在此法施展之下，竟然重生！

　　在那大海中，一声清鸣，一只巨龙出现飞舞琉璃海中，它飞舞之处，大海平静，所有一切，完全听从洛离的号令，波浪不惊！

　　但是这龙神，对于整个大海来说，还是太小了，只能控制其中一部分，那大海还在扩展！

　　洛离急忙使出第三法！

　　造化第三法，沧海纳万法，术动乾坤唯身静！

　　此法一出，三法齐动，那无尽爆发的琉璃海真气，顿时一部分被洛离吸收，控制，然后化作海岸，化作龙神，反过来控制这大海！

　　但是就是如此，这大海还在不断扩展，洛离只能死命坚持，隐约中，他感觉到那里不对头，但是现在也管不了那么多了，只能坚持，坚持，再坚持！

　　就这样，终于这大海不在暴涨，在看过去，太初洞天之中，北方一片汪洋，其实和以前没有多大区别，只有十二丈方圆，但是现在看过去，就感觉到，以前是水泡子，现在乃是真正的大海，汪洋！汹涌，澎湃，可怕，浩瀚！

　　之所以十二丈，是因为这琉璃海中还有一个太阴泉，因此扩展两丈！

　　洛离长出一口气，缓缓离开太初洞天！

　　他缓缓的来到修炼室，试着感受一下五法圣地琉璃海的存在，顿时这一次有了明显的感觉，在他本来辛辛苦苦修炼得到的真元之外，还有一道真元，这真元既好像他体内产生，又好像来源于虚空！

　　细细感受，这真元银白透明，琉璃色，蕴含无尽水灵气，他试着用此真元取代自己毫末累土诀辛辛苦苦修炼得到真元，而是使用这个真元开始施法。

　　然后洛离出手，蝶龙杀！

　　一击下去，以前的蝶龙杀，乃是如同轻轻蝴蝶，翩翩飞舞，瞬间一闪，打中对手。现在的蝶龙杀，一招发出，瞬间，一道拇指粗细光柱射出，笔直向前，湛然清冷，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出，赫然和当初黑龙波一模一样！

　　轰，洛离的修炼室中的靶子，在这一击打中，那靶子轰的一声，粉碎！


第367章 仙品只今推第一！

　　洛离不由的惊呆，这一击是他筑基后，使用自己真元，发出蝶龙杀一击，三倍杀伤力以上！

　　他又试了试，又是一道光柱，笔直射出，其实仔细观察，这并不是一道纯正光柱，而是还是以前蝶龙杀攻击，只不过驱动这蝶龙杀真元，比起以前充足了数倍，那原来飘忽飞行的过程，现在瞬间完成，这是大量真元燃烧产生的法术效果，所以发出攻击，瞬间就到，看过去蝶龙杀化作一道光柱，如同黑龙波一样绚丽璀璨！

　　蝶龙杀打中之后，立刻就会形成蝶龙杀特有爆炸效果，不过这爆炸效果面积反倒缩小，并不大只有两尺方圆。

　　但是在此范围呢，爆炸的威力提升十倍，可以所在此范围内，万物皆融，杀伤力提升无数。

　　洛离试了又试，这一试，顿时他领悟为什么混元宗不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！

　　有此圣地，太爽了，真元无穷尽，真的是法力无极限啊！

　　为了验证这一点，洛离在此试炼场，开始无限制的使用自己的蝶龙变，发出，发出，拼命的发射，看看这五法圣地提供的真元到底有多少？

　　但是他在此无限制的使用蝶龙杀，半天过去了，一百击，二百击，三百击，五百击，一千击，三千击，五千击……相当于消耗掉他本身灵气五十倍数量之后，这圣地中提供的灵气，还是无比充足！

　　洛离不信，继续消耗，也不知道发射多少击，直到身体受不了，双手颤抖，再也发不出一击，可是无论他消耗多少的真元，那琉璃色真元一丝不少，毫无变化，好像从来没有消耗过一样。

　　洛离登时眼直，这时他才明白为什么混元宗乃是天下八气之一，只要构建了五法圣地，从此真元灵气，再也不是问题，无穷无尽！

　　他才理解，为什么王五在路上，看到他领悟天地法则遗憾表情，为什么混元宗弟子如此自信！

　　真元无穷，在某种意义上，这就是无敌！

　　洛离万分高兴，他立刻使用霹雳震光遁法，御光而起，去找九荒真人。

　　这一次御空，他使用的就是琉璃色真元，腾空而起，立刻感觉到不同，在这充足琉璃色真元支持下，速度比起以前足足提升了十分之一，在空中奔行如电。

　　但是飞了一会，那洛离身上金光消失，洛离不在使用霹雳震光遁法飞行，而是换回御剑飞行！

　　当初洛离放弃御剑飞行，是因为御剑飞行消耗真气量，是使用霹雳震光遁法十倍有余，但是真正速度快，还是御剑飞行。

　　现在不同了，有了琉璃海，真气无尽，想怎么消耗就怎么消耗，根本不愁，所以霹雳震光遁法优势消失。

　　而且洛离现在是鸟枪换炮，二阶的焚阳青虹剑，变成了四阶神剑紫锋寒波炫光剑，本来此剑只有金丹真人才能御使，但是洛离和此剑心灵相通，筑基期就可以御剑飞行，有此神剑，一下子速度又飙升五分。

　　最关键的是，洛离化剑为法，蝶龙变剑意变成了蝶龙杀，以蝶龙杀御剑飞行，就相当于使用蝶龙变剑意御剑飞行，此乃五大剑意的融合体，速度立刻又快上五分。

　　所以洛离换法为剑，再一次的御剑飞行，但是这速度却是使用霹雳震光遁法两倍有余，而且不再是一道金光，贯穿天地，谁都能看见，现在无声无息，飞行却是超快。

　　这舍弃霹雳震光遁法，换回御剑飞行，洛离没有任何个人喜好，当霹雳震光遁法不足以提供足够速度时，洛离立刻换掉它，这就是法修特点，那个法术强大，可以提供更大力量，就使用那个！

　　御剑飞行，很快洛离回归摇光海，再一次的来到九荒真人身前。

　　九荒真人看向洛离，眉头一皱，说道：“洛离，你五法圣地建成了？”

　　洛离点点头，说道：“是的，师叔！”

　　九荒真人说道：“上次一别，足足七个月，你一直都在构建五法圣地吗？”

　　洛离说道：“师叔，我上次回去，误入歧途，力求完美，后来才幡然醒悟，这才构建完成圣地。”

　　九荒真人摇摇头，好像对洛离说的话不怎么相信，说道：“来，让我测试一下，你的五法圣地品级如何？”

　　洛离一愣，说道：“师叔，什么品级？”

　　九荒真人说道：“我混元宗大法，一切根基都在这圣地之上，所以根据圣地在一定时间内，可以提取真元数量，进行分级立品！

　　圣地一共分为七品，不过这个品级不是固定的，只要你日后不断改造圣地符阵形态，日趋完美，就会不断提升品级。

　　不过品级太低，转化率不足，导致琉璃海提供真元量不足，有的七十七杀，根本无法修炼。

　　其中七品最弱，只能调动你圣地中五成灵气，这是修炼琉璃海最弱标准，七十七杀，只有七杀可以修炼。六品可以达到七成灵气，七十七杀，只有十二杀可以修炼”

　　洛离忍不住问道：“师叔，不是说得修炼十三杀，全部达到域之境界，然后十三杀化生海域，形成什么五湖四海，才算琉璃海大成！而且这法术极其难练，修炼了不一定就能达到域之境界，这么说，换句话，五品以下，根本无法琉璃海大成，晋升元婴。”

　　九荒真人点点头，说道：“是的，就是如此。不过道理是这个道理，但是是理论上的！

　　如果门中修士，圣地品级实在过低，而且多年修炼，也无法提升品级，还是有一些办法，可以解决此事。

　　可以不断在琉璃海中，增加七井八泉十三眼，扩充琉璃海容积，这样琉璃海提供的灵气，就会增加很多，足够多修炼几杀，最后凑够十三杀。

　　除了七井八泉十三眼，还有十三洋流阔海法，借以增加琉璃海真元的流动，还有河沟湖渠蓄水诀，在海岸外开阔琉璃海，这些法术都可以增加琉璃海的灵气。

　　不过，最低怎么也得七品，低于这之下，那就一点办法都没有了。

　　总之，只有达到七品，那怕品级再低，也是有办法的！”

　　说到这里，洛离一愣，九荒真人话里话外的意思，好像很不看好洛离五法圣地的品级，认为他的圣地不会超过五品。

　　其实按照常理来说，确实如此，洛离用了七个月才构建圣地完成，正常三五天就可以成功的事情，傻子都知道，洛离一定是构建圣地不顺利，所以才会拖上这么长时间。

　　洛离一笑，说道：“九荒师叔，那五品就是达到八成了？”

　　九荒真人说道：“是的，五品就是八成，过了这道关卡，至此不同！达到五品可以修炼七十七杀中四十九杀！自从有了外门九门试炼，百人中也就只有一二人，才会低于五品圣地。

　　四品达到九成，可以修炼六十四杀，三品达到十成，那就是天才苗子，无上天才，七十七杀，全部可以修炼！

　　最近混元宗出了一些人才，达到三品的足足有五六人，陆青、陆舟、白悠悠、厉斗量、宁千雪，他们都达到了三品！”

　　洛离说道：“九荒师叔，那二品呢？”

　　九荒真人说道：“二品？难难难，输出真元要达到十二成，超频输出两成，那才是两品，我混元宗已经三千年没有出此人才了！”

　　说到这里，九荒真人一笑说道：“错了，错了，习惯了，最近还真出了一个两品人才，转舟一脉的新人梵无劫，就是两品天才！”

　　九荒真人对洛离和梵无劫之间的恩怨，丝毫不知情，对于她这个高高在上的金丹真人来说，小小炼气期弟子恩怨，根本毫不在意。

　　洛离听到这话，说道：“师叔，麻烦你为我检查品级！”

　　九荒真人摇摇头，说道：“洛离啊，这个品级，不是固定的，只要你努力，以后还会提升的！而且，还有很多办法，可以扩充琉璃海圣地，所以，你不要妄之菲薄，不要……”

　　一边说着，一边九荒真人对洛离进行测试，话说到一半，她彻底傻了，呆呆的站在那里，一句话也没有！

　　洛离忍不住问道：“师叔，我的品级是多少啊？”

　　九荒真人这才回过头来，傻傻的看着洛离，说道：“见鬼了，一定是我看错了，十七成，可以超频七成，一品才不过十五成，你比一品还高两成！

　　闻所未闻，就是中兴祖师也没有这么高的品级！

　　完美十七成，你，你，你这是最高最强的一品品级！不，是一品之上的超品！”


第368章 诸法临坛皆无相！

　　九荒真人傻傻的看着洛离，又一次惊讶无比的说道：“真的，真的，乃是超品啊！难以想象，我混元宗，自王阳明祖师中兴以来，拥有一品圣地者不过七人！你十超越这七人之上的第八人！”

　　如此评价，洛离不由的心中一热，自己付出无数辛苦，苦苦坚持七个月，消耗数百善功，最后一切都值得了！

　　九荒真人说道：“洛离，此事我会禀告宗门高层，但是你不要对外宣传，你的成绩太好了，树欲秀风必摧之！你的一品消息传出去，其他上门，无论是盟友还是仇敌，都会把你做为必须消灭的第一人选，将你扼杀在萌芽状态，所以这个消息，你不要外传，对外就说成就三品圣地。”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　闷声发大财的道理，他还是懂的。

　　九荒真人继续说道：“好了，既然你的五法圣地构建完成，那我就正式传授你混元宗琉璃海七十七杀，希望你早日修炼得成！”

　　说完这句话，她一伸手，瞬间一道光华出现，飞入洛离脑中，赫然是神识传法！

　　瞬间，洛离神识海中，多了一道光芒，和以前得到的十大秘传，完全一模一样的神识传法，他细细观看：“第一杀，共工不周杀！第二杀，鲲鹏展翅杀！第三杀，狂龙怒海杀！

　　……

　　第二十三杀，沧海明月杀！二十四杀，星占玄水杀！二十五杀，海鳗殛爆杀！

　　……

　　第七十二杀，龙王镇海杀！第七十三杀，旋龟元磁杀！第七十四杀，跨海擎山杀……”

　　这点光华之中，琉璃海七十七杀，从第一杀到第七十七杀，全部列在其中，除此之外，每一杀下方，少者三四个，多着八九个附属法术，这都是七十七杀的辅助法术。

　　其中最多的一个是第三十九杀暴雨轰天杀，竟然有十八个辅助法术，一共四百三十九个辅助法术。

　　除了这些，还有七井八泉十三眼的构建法术，还有十三洋流阔海法，还有河沟湖渠蓄水诀，一共一百零八法！

　　九荒真人说道：“其实门中授法，有着自己的程序，每次只能授予你五杀，然后你自己修炼，得成功败之后，再来找我，再授于你五法，循序渐进！

　　但是，你是我虎禅师兄的徒弟，你拥有一品圣地，什么规矩，见鬼去吧！

　　我将琉璃海七十七杀，以及所有的辅助秘法，还有构建琉璃海附属建筑的七井八泉十三眼，还有十三洋流阔海法，还有河沟湖渠蓄水诀，全部传授给你！

　　等你修炼成功十三杀之后，自成海域，再来找我，我将五湖四海零丁洋，全部传你！”

　　好像九荒真人被洛离的超品圣地刺激到了，有点疯癫，对于洛离全力投资，甚至违背混元宗修炼法规。

　　洛离感激不尽，抱拳说道：“多谢师叔成全！”

　　看来万象真人也是违背混元宗规则，将法术全部传授给自己！

　　至此，混元宗琉璃海筑基期的法术，洛离全部得到！

　　看着七十七杀，洛离久久不动，这七十七杀中，他知道其中一些法术的妙用。

　　第四杀海虎爆破拳、第二十六杀巨章万触杀、第三十三杀剑鱼群潜杀、第五十五杀海草归藏杀，在昌州万兽宗一战，洛离看到有人施展过。

　　海虎爆破杀，一拳一个，管对方是什么，全部打爆！

　　剑鱼群潜杀为大衍纵横剑派的大曼陀罗剑海潜杀阵变异而来，修炼者御使一千零一只神剑，组成可怕剑阵，绞杀一切强敌。

　　巨章万触杀，则是控制万千光芒所化章鱼触手，撕碎一切强敌！海草归藏杀，则是御使奇异海草，具有强大侵蚀威能，拉住敌人，敌人就开始腐烂粉碎。

　　另外第六十一杀飞鱼清虚杀、第四十三鲤鱼化龙杀、第四十六杀青鱼游鳞杀，师父虎禅真人介绍过。

　　它们都是剑术转化而来，飞鱼清虚杀乃是长白剑派清虚越空剑意转化而来。鲤鱼化龙杀为妖剑魔宗的剑神变脱胎而来。青鱼游鳞杀为天一宗的游刃有余夺魂剑。

　　还有第二十五杀海鳗殛爆杀、第三十一杀海漩涡流杀、第二十八杀海参血咒杀，前一段时间洛离看过九荒真人演示过，他知道这些法术的妙用。

　　海鳗殛爆杀为御雷之法，御雷控雷，如水如潮；海漩涡流杀则是空间法术，形成漩涡，专门克制剑修，将敌人挪移到一处奇点，全部灭杀；海参血咒杀则是诡异诅咒之术，但是前提必须拥有对方的一滴血，然后就可以引爆对方内脏，杀敌无形。

　　除了这些法术，其他的法术，洛离就不知道了，看着这些法术，太多了，洛离也不知道修炼什么好。

　　九荒真人开始说道：“洛离，是不是不知道如何选择？”

　　洛离点头，说道：“是的，还请师叔指点！”

　　老师的作用就是传道解惑，不问白不问！

　　九荒真人说道：“好，洛离，你听我说！

　　这七十七杀，只有修炼到域之境界，才算修炼成功，但是每一杀都是复杂难修之法，而人的精力是有限的，在强大的修士，也难以将它们全部修炼成功，所以必须谨慎选择，而且要懂得放弃。

　　切记，选取法术之时，不要看这些法术具有如何妙用，而是要看，自己能不能掌控使用它！

　　量力而行，法术再强，你无法掌握，掌握后不能修炼到域之境界，一切白费！

　　我修炼四百七十二年，专心潜修琉璃海，但是还是有不少法术无法修成。”

　　说完，九荒真人看向洛离，洛离诚心说道：“弟子明白！”

　　九荒真人微微一笑，说道：“这七十七杀中，建议你最开始的十八杀，轻易不要修炼。

　　这十八杀，乃是最开始混元宗所寻觅法术，强横无比，复杂难练，最好你构建了一个海域之后，琉璃大成，再回头修炼他们。

　　另外，我给你推荐其中四道法术！

　　第二十三杀沧海明月杀、第二十四杀星占玄水杀、第二十七杀上善若水杀、第五十七杀海礁破浪杀。”

　　洛离默默念道：“沧海明月杀！星占玄水杀！上善若水杀！海礁破浪杀！”

　　九荒真人点头说道：“对，第二十三杀沧海明月杀，此法凡是混元宗弟子，必须修炼！

　　此法以星空明月之道，观沧海变化，如明月照耀天地，将沧海桑田之变，尽收心中！

　　此法分为明月照、沧海变、天杀等三部分！明月照修炼成功，筑基境界之内，方圆十里，如同明镜，尽在你的心中，一切的一切，十里以内，心中全部一目了然，无所遁形。

　　沧海变修炼成功，万物量化，如天标地尺在心，敌人一切，全部量化，无论是破绽，还是优势，他的一切，你都清晰在心，出手杀敌，不差分毫，随手一击，即可击杀强敌！”

　　洛离说道：“弟子明白了，此法乃是超级侦察之法，和无上精确控制之道的融合法术！”

　　九荒真人说道：“孺子可教，确实如此！

　　第二十四杀星占玄水杀，则是心灵预感之法，以心灵、时间、因果三道，转化而来。修炼成功，可以预敌之前，心念一动，知前因后果。敌未动，你就已经知道他要如何！

　　另外此法修成之后，具有超强心灵预感之力，感未来无尽危机，未卜先知。不过此法极其需要天赋支持，没有一定的潜质，很难修炼，你可以构建超品圣地，应该没有问题！”

　　洛离忍不住说道：“感未来无尽危机，未卜先知！”

　　九荒真人也不管洛离，继续说道：“第二十七杀上善若水杀，第五十七杀海礁破浪杀，则都是炼体之法，不过上善若水杀修炼得到的是上善若水法体，此法炼成，领域之内，身体液化，随聚随散，随意组合，还可以借此化生神兵，将具有万兵不伤之体，万法不灭之身。

　　此法修成，那三十四杀鱼骨荆棘杀，你才可以修炼，不然此法术，你根本无法修炼。

　　而第五十七杀海礁破浪杀，此法将会修炼得到礁岩不灭体，此体和上善若水体，截然相反，一刚一柔，如同暗礁一样，坚硬，厚重，具有解卸之能，经万千巨浪冲刷，毫无损伤。此法修成，六十五杀巨龟崩裂杀，才可以修炼！

　　如果你可以将此两法全部炼会，它们彼此配合，一刚一柔，此乃混元七法中，唯一不次于金浮屠的战体秘法！”

　　洛离将这四杀记在心中，这将是他回去后，主攻方向。

　　九荒真人看看天空红日，说道：“好了，不说了，师父领进门，修行靠个人，洛离你回去修炼吧！

　　这七十七杀，每一杀都是妙用无穷，修炼成功，必须明其术、通其法、融其身、炼其精、控其势、悟其意、掌其域！可以说难难难啊！

　　切记，任何一法，如果你不能在一个月之内明其术，半年之内通其法，一年之内融其身，三年之内炼其精、五年之内控其势、十年之内悟其意、二十年之内掌其域！

　　那就不要修炼了。这个法术不适合你，赶紧换下一个法术，不要浪费时间。等到所有法术全部循环修炼一遍，在回头捡起，重新修炼。

　　另外，这七十七杀，你可以兼修，但是切记，不可以同时兼修超过十三法，否则它们将会互相影响，只有其中一法达到域之境界，大成之后，纳入造化第三法，沧海纳万法，术动乾坤唯身之中，流出空间，你才可以修炼其他的七十七杀！

　　如果实在不行，可以使用灵犀之法，斩去不想要法术，重修修炼其他七十七杀，但是灵犀之法很是伤神，而且斩去后在想重新修炼，需要付出数倍辛苦，你不过筑基期，最好不要如此！”

　　洛离也长出一口气，说道：“多谢师叔授法！弟子告退了！”

　　洛离告辞离开摇光海，回归自己洞府，坐在蒲团之上，看着这七十七杀，不由的摇头，这混元七法果然无尽复杂！

　　不过，那又如何，再复杂，再难修炼，洛离也是不怕，因为他拥有仙秦三大无相神功，来吧，洛离一咬牙，开始修炼！


第369章 明月千里沧海变！

　　工欲善其事，必先利其器！

　　洛离开始修炼，不过他修炼的可不是琉璃海七十七杀，而是自己的小无相真解！

　　小无相真解具有强化功能，一切法术皆可强化理解，有此秘法，也是洛离选择琉璃海的原因之一。

　　琉璃海法术虽多，但是自己有此神术，全部修炼，也不算什么！

　　自从进入混元宗之后，洛离很少使用小无相真解，今天终于到了它用武之时，这就是洛离的依仗！

　　这些年的积累，小无相真解中，蕴含无尽光芒，足够使用近百次，洛离微笑，默默开始念咒：“无相为二，若知一相，即是无相，亦不取无相。入于平等，是为无相法门，诸法无相，长境无相，天地无相，万物无相……”

　　随着他的咒语，那小无相真解开始变化，由原来炼气期法术，进化为筑基期法术，由原来只能强化术，法、身，变成可以强化术，法、身、精、势、意！

　　缓缓念动咒语，小无相真解彻底变化，最后化作一团书卷形态光芒，不过和洛离想的一样，还需要输入大量的灵气，才能激活小无相真解。

　　以前这大量灵气，对于洛离，十分艰难，还需要到处偷取，现在根本不必，像天倾峰法灵申请，立刻得到对方同意，在法灵控制下，天倾峰无尽灵气，顺着地脉输入到洛离洞府之中，被洛离注入到小无相真解，不到片刻，它所需要得灵气全部凑齐，进化完成。

　　这就是加入门派好处，这就是混元宗内门弟子福利！

　　至此小无相真解，可以对法术进行六重强化！

　　第四重强化，炼其精！可以使修炼者在法术完全随心所欲的精通境界上，得到其法术的精髓！使法术适应修炼者，另辟蹊径，进入超法境界！

　　超法境界，就是由法术化生神通，心念一生，神通顿起，瞬间施法，无念施法，战斗施法，爆发施法，皆数可以，所消耗真气达到最低，威力达到最大。

　　第五重强化，控其势！此时掌握法术，不在是法术本身，修士得到法术精髓，法术与自身所修功法相结合，互为表里。

　　施法间，修士可将自身所修功法的威力，通过法术发挥到最大，借此借助天地之势力，引发天地共鸣，引发天地元气回应，法术效果无限提升！

　　到了这一层的修士，言出法随，仿佛大势所趋，而不可与之争锋，故谓控其势。

　　第六重强化，悟其意！透过法术，掌握法术奥义，由其法术本身，开始领悟天地真意！此意一生，低阶法术立刻提升为高阶法术，高阶法术立刻提升为超阶法术！

　　这三重法术境界，千难万难，需要修仙者，天赋惊人，还要无数次修炼，才能掌握其中精髓，但是有此小无相真解，这漫长的修炼过程，一带而过。

　　洛离一直期待小无相真解，在筑基期的妙用，今天终于得到，有此神术，天下大法，那个不能修炼，那个不能精通。

　　但是小无相真解进化完成之后，洛离却不由的皱眉，因为它的妙用，和洛离想的不同，筑基期三重强化，和炼气期的三重强化，完全不同。

　　不再是炼气期时，使用此法，立刻法术强化完成，这三重强化，与其说是强化，倒不如说是指引，任何法术在此小无相真解的强化下，洛离将会知道它们的精、势、意，到底是什么，如何修炼可以得到，避免无数弯路，直指本质。

　　但是需要洛离自己苦苦修炼，自己下功夫，才能得到，而不是以前，法术一动，立刻就完美得到，不劳而获。

　　不过想想，这样才是正常，小无相真解位列仙秦秘法第九十四位，如果真的像自己以前所想，不用修炼，此法一施展，什么都自动领悟，它也不至于排名这么低。

　　小无相真解准备好了，洛离看向神识海中的七十七杀，开始修炼。

　　洛离并没有急于完善蝶龙杀，刚刚接触七十七杀，这法术的原理，运用的办法，什么都不懂，相当于小孩还不会走路，就要研究跑步了！

　　最好彻底了解七十七杀之后，至少修炼三四个杀法，举一反三，会一通十，再完善蝶龙海宝杀。

　　反正都是自己的，不过多等待几个月而已！磨刀不误砍柴工！

　　不过到底先修炼那一个呢？

　　星占玄水杀，具有心灵感应，预知未来之威能！上善若水杀，可以炼化不灭之体！海参血咒杀，诅咒杀敌，防不胜防！涟漪清平杀，具有时间之威，伤敌无救！

　　毒鮋无生杀，毒术可怕，灭万苍生！石鱼惊天击，伪装第一，暗杀第一！赤鱬寄蛊杀，诡异蛊术，御使万千蛊虫，遮天盖日！……

　　这七十七杀，那一个都是凶狠非常，具有无上威能，而且都蕴含大道真意，可以修炼到法术的最高境界，领悟天道法则。

　　可是到底修炼那一个好呢？

　　那一个好？哼哼，在洛离心中升起一个野心，他要将这七十七杀，全部炼会，全部精通，全部炼成海域！

　　师父可以在三山五岳之上，创建十方天！为什么我就不能，在五湖四海之上，再来一个大洋，一个可以和祖师的零丁洋，相提并论的超阶大法！

　　别人不能，我能！

　　洛离闭眼，长出一口气，立刻有了选择！

　　沧海明月杀！

　　杀手出身的洛离，知道侦察的重要性，此法一成，百里之内，尽在心中，无论是侦察，还是预警，还是战斗，益处无穷。

　　难怪当初昌州的战斗，混元宗可以完美掌控整个大陆的动向，看来和此法术，一定有关！

　　决定就开始修炼，洛离开始研究沧海明月。功法介绍，法术口诀，修炼之道，辅助修炼秘法，洛离开始一一解读，分析研究，开始修炼。

　　沧海明月杀分为三部分，分为明月照，沧海变，天杀！

　　修炼成明月照，百里之内尽在心中，修炼成功沧海变，万物量化，如天标地尺在心，敌人一切，尽在心中。

　　但是沧海明月杀真正最有价值的，乃是第三部分，只有炼成天杀，借以掌控天杀之术，才能将明月照、沧海变，化作杀招，进而灭杀强敌！

　　想要修炼成功这沧海明月杀，十分艰难，为此法混元宗准备四个辅助法术，分别为紫薇梅花术数诀、天罗心眼、六壬推演罗盘经、养心悟气流年诀。

　　洛离细细查看此秘法，然后正式开始修炼，他开始并没有使用小无相真解，而是依靠自己的力量，一点点的研究分析这沧海明月杀。

　　七天之后，沧海明月杀洛离完全精通，秘法的所有一切优点缺点，全部在心，永恒不忘，完成此法第一层修炼，明其术！

　　按照九荒真人所说，一个月之内明其术，就达到标准，看来自己还是有慧根的。

　　洛离微笑，然后开始修炼，不过这修炼起来，就开始艰难了，这沧海明月杀极其复杂，难以修炼。

　　洛离一直没有使用小无相真解，他要试一试，自己不靠这个秘法，依靠自己的力量，到底能不能炼成琉璃海七十七杀。

　　一个月后，洛离放下沧海明月杀的修炼，这法术难以修炼，退而求其次，开始修炼那四个辅助法术。

　　紫薇梅花术数诀此法乃是修炼梅花术数之道，万物完全量化，什么东西，一眼看去，立刻知道它的一切数据，借以增加沧海变的威力！

　　天罗心眼是一种感知秘法，开辟心眼，用来配合明月照！六壬推演罗盘经乃是一个计算之法，推演之诀，用以配合天杀！

　　最后养心悟气流年诀，乃是整个法术的辅助基础，养心静气配合修炼。

　　修炼这个法术，洛离还是没有使用小无相真解，就是靠着自己的本事修炼这四个法术。

　　这四个法术，对于掌握十大秘传的洛离来说，太简单了，轻易掌握，一学就会！

　　一个月后，四个法术洛离全部修炼成功，彻底明悟，掌控由心！

　　然后他开始修炼沧海明月杀，辅助法术的用处立刻显现，沧海明月杀修炼起来得心应手，至此，有着这四个辅助法术的配合，渐渐的洛离修炼大成，半个月后，领悟明月照，心念一动，方圆十里，尽在心中。

　　然后又是半个月，洛离领悟沧海变，那原来明月照之下的万物，立刻变的清晰无比。

　　当洛离领悟沧海变之后，对于其他人十分艰难的天杀，洛离竟然瞬间突破，完全领悟！

　　至此此法修炼成功，本来需要半年时间的通其法，洛离在三个月内，修炼成功！

　　洛离微笑，看来自己还是有着潜质的！他继续修炼沧海明月杀！

　　时光如梭，转眼过去半年，这一天，突然一声长啸响起，洛离推开洞府大门，走了出去，一眼看向四方！

　　这世界万物量化，方圆千丈，上上下下左左右右，一切的万物，在洛离眼中全部好像变成数字。

　　云高四百三十丈，风速每息十丈，阳光正常，温度适宜，脚下大地，隐藏生灵二百六十七只，其中十三只是老鼠，二只大鼠，十一只小鼠，其余都为蚯蚓地蛆等虫鳖，外面湖水最深处三十一丈，最浅处三尺七寸，自己体重一百一十三斤，身高……

　　一切的一切，千丈以内，世间万物，在洛离心中全部一目了然，无所遁形。

　　至此，沧海明月杀修炼成功，达到法由身随的身之境界！


第370章 寻法不知南山路！

　　感受着沧海明月杀带来的超大范围的感知，十里之内，尽在心中，洛离微笑点头！

　　这种大范围探查，需要大量真元支持，如果洛离使用本身真元，也就能维持一刻钟，就会立刻真元耗尽，但是有着圣地琉璃海真元支持，不要说是一刻钟，就是三天三夜，也不见真元减少一丝。

　　九荒真人曾经交代，如果一个秘法自己不能在一个月之内明其术，半年之内通其法，一年之内融其身，就要放弃，选择其他杀法修炼。

　　而自己则在三个月内明其法，半年之内融其身，远远低于这个标准，看来自己那怕没有小无相真解，也是资质不错，具有修炼七十七杀的底蕴。

　　不过洛离也长叹一口气，虽然现在他达到身之境界，但是以后那炼其精，控其势，悟其意，直到掌其域，还需要大量的时间和精力才能做到。

　　微微估计一下，想要将此沧海明月杀，彻底修炼到掌其域的境界，至少需要十五年到二十年的时间！

　　其实，这速度已经很快了，只要将七十七杀一法修炼到掌其域，化生领域，琉璃海就算小成了！二十年时间，能达到如此程度的修士，混元宗已经算是很好的成绩了，但是洛离却不会如此！

　　洛离微微念动咒语：“无相为二，若知一相……”

　　他启动小无相真解，开始强化这沧海明月杀，借以节约时间！

　　瞬间，洛离处于一种迷茫之中，恍惚中，洛离发现自己身处于一个奇异世界，自己身处大海之上，那大海波澜壮阔，其上有轮圆月，照耀天地，在此空间，空空荡荡，除了自己再无他物。

　　洛离在此海上，开始修炼，明月照，沧海变，天杀！

　　在这大海之上，除了那永远不变的月亮，再无他物，在此洛离没有饥饿，没有疲劳，没有睡眠，没有犹豫，没有思想，一切皆无，只有修炼，再无其他，一切存在，都无意义，只有修炼！

　　沧海明月杀反复修炼，一天天的过去，千次百次万次的感悟修炼！

　　一切都好像是一场梦，但是这梦永无止境，永远如此，直到洛离不住的修炼，那沧海明月杀变成了本能，法术真种产生，化作神通，无须施法，心念一动，立刻发出！

　　然后继续，渐渐的这沧海明月杀不在局限于洛离身体，而是和环境融合一体，注入天地之中，只要明月当头，只要大海汹涌，此法就自动出现，如同大海的无尽波浪，月亮的无尽月光一样，成为自然的一部分，至此沧海明月杀彻底化作天地之势，不再是一人之法！

　　然后再继续，时光飞逝，渐渐的洛离领悟了这沧海明月杀的真意！

　　这真意，赫然出乎洛离的意料之外！

　　瞬间，梦醒，小无相真解强化完毕，在这奇异幻境中，千万次，无数次的反复修炼，在没有时间，没有空间，没有疲劳，没有饥饿，无数次的修炼，洛离彻底领悟沧海明月杀！

　　但是这只是心中领悟，这炼其精，控其势，悟其意，洛离的身体并没有做到，沧海明月杀的应用，还和以前一样，还需要他真正的开始修炼，一一达到这些境界。

　　不过前路已经指明，就好像一张卷子，标准答案尽在心中，就差添上数字而已。

　　洛离长出一口气，点点头，当年的付出，没有白费，不然依靠自己苦苦修炼，这精、势、意的三重境界，自己至少要苦修十年！

　　这次小无相真解的强化，也和以前不同，这一梦，现实中也足足过去了一天一夜，这一天一夜，洛离不眠不休，身体处于极度的疲劳之中，元气大伤，洛离足足休息一天，这才元气恢复，没有像炼气期，不过一梦片刻而已。

　　看来使用小无相真解强化，必须注意了，必须元气充足，充分准备，才能使用。

　　不过洛离万万没有想到，沧海明月杀的真意，竟然和自己天地超脱锁理念不谋而合，都是利用天地灵气，对付敌人。难怪第三部分叫做天杀，难怪修炼之时，自己瞬间就修炼掌握了。

　　沧海明月杀真不愧带着一个杀字，本来洛离以为此法只是用来侦察探索，或者战斗时料敌于前，辅助战斗之用，但是领悟真意之后，洛离才知道，这沧海明月杀真正的用途，就是杀人！

　　这七十七杀，都是以杀为名，它们的用处，就是杀敌！

　　沧海明月杀的真意，乃是利用天地感应，十里之内，选择任意一点，形成一个杀意，从天落下，如同陨石，击杀对方！

　　超远距离，只要在自己的感言之中，就可以打中对方，虽然需要各种准备，发出此杀十分艰难，但是但是此杀只要一出，天地为敌，万物厌恶，强敌必死！

　　而且十里范围只是筑基境界，如果达到金丹，那就是百里，达到元婴，那就是千里，达到化神，那就是万里！

　　那传说中，千里之外，取人首级如探囊取物，原来不是传说，真有法术如此！

　　掌握沧海明月杀的真意之后，洛离并没有急于修炼，从苦修五法圣地，到修炼沧海明月杀，一年时间，已经匆匆过去。

　　至此他回归混元宗已经一年，还有三年时间，就是师父和夕照祖师的十年之约，不知道师父现在如何了？是否进入元婴境界？

　　另外当初和蛰藏崖万象真人有过约定，洛离立刻前往蛰藏崖。

　　万象真人看到洛离，不用洛离解释，他就明白，他点点头，说道：“好，洛离，凝神归元，我传授你通天峰十二创界法，外加一百八十八基础秘法，另外五岳峰积沙成山之法，我也传授给你，希望有朝一日，你可以通天峰小成，然后到此，我再传授三山之法！”

　　就这样，洛离神识海中，多了一套通天峰的基础秘法，他继续到处转转，寻找同门聊天交流，看看好友，休息玩乐，就这样过了三天，然后回来，继续修炼！

　　劳逸结合，张弛有度，才是修炼之道！

　　继续修炼，有着小无相的指引，一切轻松，一个月后，沧海明月杀得到真法种子，化作神通本能，炼其精，十里之内尽在心中！

　　再过一个月，完美的融入天地之中，随心所欲，控其势！至于领悟真意，不到一天而已，有着天地超脱锁经验，这个对洛离太轻松了。

　　但是，那第七重掌其域，化生领域，那就难难难了，需要无数次的修炼，无数次的使用，无数次的战斗，才能成功，这个过程，不会像以前样突飞猛进，只能水磨工夫，一点点的积累，洛离估算一下，至少需要五年时间！

　　不过这也正常，这是琉璃海修炼，经常遇到的事情，洛离长出一口气，开始第二步的修炼，选择其他七十七杀，和这沧海明月杀，进行兼修，磨刀不误砍柴工！

　　琉璃海七十七杀，一个修士最多可以兼修十二杀，但是再想修炼第十三杀，必须前边的十二杀中有一法达到域之境界，并入造化三法中，或者使用灵犀法，斩除前边秘法，这才可以修炼第十三杀，换句话说，洛离还有十个选择。

　　之所以十个，要给蝶龙杀，留下一个位置！

　　看着剩下的七十六杀，洛离开始选择！

　　“按照九荒师叔的指点，前十八杀，不要修炼！其中第二十四杀星占玄水杀，第二十七杀上善若水杀，第五十七杀海礁破浪杀，必须修炼！

　　除此之外，剩下八杀，就需要谨慎选择！

　　第二十五杀海鳗殛爆杀，控雷如水，很是厉害，但是第五十三杀癸水魔雷杀，以水化雷，御使无尽雷网，第五十四杀北极寒雷杀，御使寒阴北极雷，也都是御雷之法，这三杀中，我只能选择一个，这就够了。

　　第二十六杀巨章万触杀，乃是御使万千触手，撕碎万物，属于大范围攻击法术。

　　不过第三十三杀剑鱼群潜杀，剑阵灭杀，第三十九杀暴雨轰天杀，借助风雨雷电风暴之力，也是不错。

　　第五十五杀海草归藏杀，第六十三杀寒蚿冰狱杀，第六十九杀血海魔污杀，也都是大范围攻击，各有妙用，我只能选择其一。

　　第三十三杀剑鱼群潜杀，第四十三杀鲤鱼化龙杀，第四十六杀青鱼游鳞杀，第六十一杀飞鱼清虚杀都是和剑有关，可以做为第一选择序列。

　　如果修炼了第三十三杀剑鱼群潜杀，其他的范围攻击类法术，以后再说。

　　第二十九杀海啸无量杀，汹涌澎湃，无量破天，可以选择！不过选择了他，第三十二杀狂浪潮汐杀，第七十二杀龙王镇海杀，第七十四杀跨海擎山杀，就要放弃！他们虽然法术应用上不同，但是都是属于大开大合之法，只能留下一个！

　　第二十八杀海参血咒杀，诅咒之术，诡异非常，这个必须修炼，我喜欢！可是第三十杀暗流无形杀，先天无形，杀人无迹，感觉也很爽，也可以考虑。

　　……

　　这个，这个，我到底该怎么选择啊？”


第371章 轻风有难去撑腰！

　　洛离看着这些法术，也是无法选择，不知道修炼那一个为好！

　　不由的他想起来赏善罚恶神通，就想使用，可是使用之时，他才发现，所有的善功，都已经使用一光，自己根本没有善功可用。

　　洛离不由的皱眉，看来还得积攒善功了，可是混元宗内，那些师兄师姐，师叔师伯，那个也不需要他的帮助，这可如何是好？

　　想了想，洛离离开天倾峰，前往混元宗外门，还是这里善功好赚。

　　到了外门，洛离首先联系三大管事，领取筑基期弟子讲法任务，然后在外门开坛讲法，别的不讲，就讲如何修炼混元六绝。

　　虽然洛离离开外门七年，但是他的传说还在外门流传，万丝炼形创造新的法器模板，破茧重生斩破修炼空间，九九灵山勇夺第一，百强论战一人挑外门十二万人，精卫填海炸的沧海变桑田。

　　哥虽然不在了，但是江湖上，还有哥的传说！听到洛离到此讲法，一传十，十传百，立刻无数外门弟子，过来听法！

　　来的弟子太多了，三大执事不得不启动演武堂空间法阵，形成数个奇异空间，这才装下过来听法的诸多弟子。

　　洛离看着一望无际的诸多外门弟子，一眼望去，沧海明月杀立刻启动，瞬间洛离就知道下边共有二万四千二百六十一名修士。

　　整个外门才十二万，几乎来了六分之一，想不到自己走了七年，还有如此魅力，洛离也不由的心中一暖！

　　头一次在这么多人面前讲法，洛离也有点发憷，但是他立刻适应，人越多，他越有精神，看着众人，开口说道：“道可道，非常道。名可名，非常名……我今天为大家所讲的是混元六绝，这混元六法只要炼成一法，炼气期就是可以横行天下，当年，我十八岁，不过炼气六重天，到鬼州伽罗遗迹探险，就是靠着混元锤，击杀鬼刹宗、北邙宗，两派数十修士，阻止鬼族入侵鬼州……”

　　洛离讲述自己的亲身经历，用春秋笔法美化了一下过程，顿时吸引无数弟子的注意，全场寂静，所有人全部侧耳倾听！

　　洛离讲完自己的经历，然后开始讲述混元六绝的修炼使用心得，他也不隐瞒，有一说一，有二说二，倾囊传授，听的无数外门修士，不住的点头，以前的种种疑惑，就此解开，听君一席话，胜读十年书！

　　讲法结束，洛离说道：“各位师弟，你我相遇就是缘分，我知道大家修炼之路，万分艰难，但是我们必须坚持住，走下去！用我遇到的一位前辈的话语，我努力过，我奋斗过，我成功过，我辉煌过，我失败过，这是我们的青春，我们的奋斗，就是无悔，我的选择，永远不悔！”

　　最后不悔两个字结束洛离的讲法，顿时下边掌声一片！

　　随着这掌声，还有不少的善念汇集到洛离身上，都是听到洛离讲演，心中感动，真心感谢洛离的外门弟子的善念，这些善念汇集起来，顿时洛得到二十七个善功！

　　洛离微微摇头，两万多人，才汇集二十七个善功，这讲法，积累善功太少了，还得像以前天涯海阁、地下深渊那样，积累善功，才是过瘾！

　　这时洛离突然明白，为什么道德宗会让手下爪牙制造海啸、山崩、兽潮、魔劫。然后他们过去救人做好事，积攒功德。

　　善功收取完毕，洛离回归天倾峰，继续修炼。

　　有了善功，那就简单了，洛离立刻使用赏善罚恶神通，顿时一道善功消散，神通为洛离开始选择他可以修炼的其他十一杀法！

　　但是一道善功根本不够，随着又是一道善功消散，引天地伟力落下，然后又是一道善功消失。

　　冥冥中，洛离好像做了一个梦，在梦中自己御使七十七杀，大杀四方，第一杀正是沧海明月杀，洛离暗中点头，和自己想象的一样，那怕赏善罚恶神通，也是第一个选择此法，做为第一个修炼的杀招！

　　但是第二个，却出乎洛离的意料之外，根本不是九荒真人交代的什么星占玄水杀、上善若水杀、海礁破浪杀，而是如同巨鲸，横行四海，一拳打出，巨浪滔天，正是第十七杀巨鲸霸道杀！

　　九荒真人还特意强调，前十八法，不要修炼，可是赏善罚恶神通第一个让洛离修炼的就是此法。然后第三杀，又出乎洛离的意料之外，乃是无影无形，攻击无声的第三十杀暗流无形杀！

　　然后第四杀则是驾驭海啸，汹涌澎湃的第二十九杀海啸无量杀，第五杀则是，涟漪乍起的，枯萎强敌的第三十六杀涟漪清平杀。

　　第六杀则是刺杀第一，伪装潜伏的第四十一杀石鱼惊天击，第七杀倒是正常，乃是第三十三杀剑鱼群潜杀！

　　恍惚中，洛离突然明白了为什么如此选择，那第十七杀巨鲸霸道杀，巨力轰天，乃是走的重霸凶暴的路线，其中正好暗含洛离掌握的轻重法则的重之法则。而那第三十杀暗流无形杀，则是暗含轻之法则。

　　如此举一反三，海啸无量杀则是对应荣之法则，涟漪清平杀对应的乃是枯之法则，石鱼惊天击对应的是静之法则，那剑鱼群潜杀则是动之法则，正好和洛离的轻重枯荣静动，六大法则一一对应。

　　剩下的四法，则完全混乱，分别在洛离的梦中出现第二十八杀海参血咒杀，第四十杀毒鮋无生杀，第四十二杀赤鱬寄蛊杀，第四十五杀海蜃幻灭杀，第四十六杀青鱼游鳞杀，第四十七杀蠃鱼控神杀，第六十三杀寒蚿冰狱杀，第七十四杀跨海擎山杀等八杀！

　　这些都适合洛离修炼，是让洛离自己在其中选择四法。

　　至此梦醒，神通之力消失，二十七道善功就剩下十七道。

　　看着这些秘法，洛离不由的苦笑，和自己想的完全不同，不过他无比的相信自己的神通，神通如此提示，必有自己的道理，那就按照这个修炼吧！

　　先修炼巨鲸霸道杀、暗流无形杀、海啸无量杀、涟漪清平杀、石鱼惊天击、剑鱼群潜杀，剩下的以后再说。

　　就这样洛离开始修炼，这一次洛离可不会苦苦修炼，首先使用小无相真解，将这六杀之法，全部强化！

　　一个个的秘法强化，一个个的术、法、身、精、势、意！全部达到领悟法术真意的境界。

　　洛离不由的皱眉，这些杀法，还不是那么好修炼的，剑鱼群潜杀需要一千零一把入阶神剑，炼成剑阵。

　　涟漪清平杀则需要一种具有衰枯力量的天地灵物，做为法引，巨鲸霸道杀需要以一头刚刚出生幼鲸之血，做为血引，才能修炼此杀，而石鱼惊天击则是需要一种叫做天斑鱼的血脉。

　　其他的法术，海参血咒杀需要巫咒法器，青鱼游鳞杀，则需要拥有一把入阶神剑，毒鮋无生杀需要洛离得到十三种剧毒，然后将它们培养成毒种。

　　其他的赤鱬寄蛊杀、海蜃幻灭杀、蠃鱼控神杀、寒蚿冰狱杀则都需要这些灵兽血脉，融入自身，才可以修炼，只有极少数的法术，暗流无形杀、海啸无量杀、跨海擎山杀不必使用什么法引。

　　这些法引，很多都是上古灵兽血脉，现在那些灵兽根本已经灭绝，按照常理，十分难以修炼，但是现实并不如此，无论是这些灵兽的血脉，还是剧毒、巫咒法器，混元宗全部都有，只要申请，就可以去宗门大殿领取。

　　反倒是那巨鲸霸道杀，最容易得到的幼鲸之血，却是最难得，因为这必须是刚刚出生鲸鱼，灵血不能保存，必须新鲜。想要修炼此法，必须修炼者自己到大海中寻找血引。

　　洛离摇摇头，幸好暗流无形杀、海啸无量杀、什么都不用，拿来就能修炼。洛离开始修炼暗流无形杀、海啸无量杀，其他的以后再说。

　　不修炼则已，一修炼，洛离立刻发现，自己修炼这两大秘法，简直就是一步千里，顺风顺水，一练就会。

　　隐约中，洛离知道了为什么神通会选择这些秘法，它们和自己拥有的六大法阵碎片，还有自己超强的神识，有着密切的关系，所以自己修炼它们，才会如此顺利。

　　暗流无形杀是洛离第二个炼成的七十七杀，此法可以将琉璃海真气，化作一道无形无质真气，控制在心，形成七大杀式，灭杀对方。

　　而那海啸无量杀则是如同海啸一样，发出海啸波涛，大开大合，汹涌澎湃，轰杀对方。

　　这一天，洛离苦苦修炼，终于将暗流无形杀、海啸无量杀修炼到第六重意之境界。

　　洛离心中高兴，离开修炼室，出来透透风。

　　刚刚走出修炼室，洛离就收到数个飞符传书，这一段时间，他苦苦修炼，所有的飞符传书都被阻挡在修炼室之外。

　　随意拿起一看，都是风子虚和陆舟两人的飞符传书，说是有事要商量，看那语气，很是着急，洛离立刻联系他们。

　　很快洛离就联系上陆舟，看到洛离，陆舟长出一口气，说道：“洛离哥，可算联系上你了！”

　　洛离说道：“什么事情？”

　　陆舟说道：“洛离哥，你还记得夜轻风吗？”

　　洛离说道：“那怎么不记得？我朋友啊！怎么了，出了什么事？”

　　陆舟想说，但是咬咬牙，只是说道：“他想请我们过去玩，好久不见了，有点想我们！”

　　看着陆舟的模样，洛离摇摇头说道：“不对，你和我说实话，到底怎么了！”

　　陆舟说道：“是这样的，几年前，净林宗太上长老化神真尊域外采真，遇到时空风暴，重伤，需要静养数百年，搞不好就要转世归尘。

　　他撒手不管事，净林宗一下子形势大变，两大元婴祖师，都力争净林宗控制大权，其中一个元婴祖师，乃是夜轻风太祖父，他们争夺十分激烈，夜轻风不得不提前回归宗门，加入竞争之中。

　　后来经过激烈竞争，夜轻风太祖父，力压另外另一脉元婴祖师，获得净林宗大权，夜轻风在此过程出了大力，被认定为净林宗掌门弟子，未来可以继承净林宗宗主之位。”

　　洛离默默听着，然后说道：“最近出事了？”

　　陆舟说道：“对！失败的那一脉，不甘心失败，他们这几年苦苦挣扎，寻求外力帮助！对于混元宗分支，最好的外力就是宗内弟子，据说他们联系上一个混元宗的大靠山，在此大靠山支持下，他们开始反扑，夜轻风一脉岌岌可危！”

　　洛离说道：“所以，我们过去，给轻风撑腰？”


第372章 太初洞天吞天地！

　　洛离这么一说，风子虚点头说道：“对，就是这样！”

　　陆舟说道：“轻风这小子不地道，出了这样大事，也不喊我们一声，是我师父告诉我，这才知道此事的。”

　　听到这话，洛离一愣，这是陆舟的师父告诉他的？以他对混元宗的了解，这里面绝对有问题！有人不想看到净林宗发生变化。

　　陆舟继续说道：“轻风这小子我们认识这么多年了，他现在急需帮助，所以我们过去给他撑场面，我喊了悠悠，她可是天牧原未来一脉之主，分量足够了吧！”

　　风子虚在一旁笑道：“别光说悠悠，还有你呢，你这个蛰藏崖未来之秀，我在正一府，也还是有点面子的，我们过去，代表着混元宗天牧原、蛰藏崖、正一府，一定可以为轻风撑足场面！”

　　洛离点头，说道：“加上我！我也去！”

　　风子虚说道：“好，洛离完全可以代表天倾一脉，分量更重，可惜斗量这小子闭关，明年才可能出来，陆青又和师父出去游历天下了，不然我们的话语权更大！”

　　陆舟说道：“我就知道洛离哥肯定会去！这下子让那个混蛋好看！”

　　这话一说，洛离一愣，说道：“那个混蛋？”

　　瞬间，他好像知道了什么，说道：“那伙人大靠山是他？！”

　　陆舟恨恨的说道：“对，就是他，楚南千年一秀，梵无劫！这几年这小子在外面那是风光无限。上次看到我，都不认识我了。”

　　听到这个名字，洛离不怒反笑，说道：“哈哈哈，原来是他！”

　　本来这个名字，洛离以为自己已经忘记，但是不知道为什么，陆舟提起，立刻就有种刻骨铭心的感觉，却说不出什么感觉！

　　搞不好这家伙支持净林宗另外一脉，就是冲着自己来的，因为谁都知道夜轻风是自己朋友，曾经大力支持自己，现在这小子又开始找事，必须再一次的教训教训他！

　　不就是化神真尊的弟子吗？我倒要看看你，这些年，有什么长进，我还是要把你打倒，踩在脚下！

　　洛离没有发现，现在他的心态，和当初水幽兰在风雷谷看到他时，心态一模一样，虽然他嘴上不说，但是心中及其骄傲，对着梵无劫也是憋着一口气！

　　而且不止教育他，还有帮着他骗取自己雷鹏的星州昌家，还有灵田堂堂主吴刚，还有星州无空宗，虽然洛离嘴上不说，但是都记在心中，君子报仇十年不晚！

　　陆舟说道：“好，洛离哥你准备一下，明天我们就出发吧，赶早不赶晚，必须力挺轻风老哥！”

　　洛离说道：“明天辰时，我们一起出发！对了，千雪不去吗？”

　　风子虚说道：“我没有找她，她乃是转舟弟子，这事就不要乱参乎了，其他人代表不了什么，另外有的人，不一定和我们一条心。就你我，陆舟、悠悠，我们四个！”

　　洛离点头，说道：“好，我们一起去！到梁州净林宗得跨越南海，正好看看能不能遇到鲸鱼！”

　　众人结束联系，订好行程，洛离发出一道飞符，禀告现在坐镇天倾峰九香真人，将此事完全禀告，这是备案，将来出事了，他们的替自己撑腰。

　　很快九香真人回来一个飞符，只有一句话：“放手去做吧，想干什么就干什么，天塌了，我们给你顶着！”

　　有这么一句话，洛离腰杆立刻就挺起来了，有后台就是不一样！

　　然后洛离开始准备行囊。有着上次经验，虽然梁州并不远，但是有备无患，上次如果自己没有购买那些行军粮，在地下修炼绝对不会那么顺利。另外自己的法袍在地下世界送给了亚瑟，现在身上一件像样法袍都没有，怎么也得购买一件。

　　洛离出门开始采购，购买行军粮，这个倒是很顺利，花了三万灵石，洛离一口气足足准备够自己吃十年的行军粮。

　　然后又花了三万灵石，买了一千斤万草回魂酒。

　　可是法袍却是很难，拥有过五行混元玄黄袍的洛离，曾经沧海难为水，普通法袍根本看不上，转了一大圈，没有买到。

　　不过洛离却买到另外一样宝物，正是当初王五带着洛离他们，一路行来，每到夜晚使用的精舍外院，此法器晚上铺开，就化作一片精舍外院，收卷为图画。

　　展开之后，其中楼台院落，美奂绝伦，住起来万分舒服，依山傍势，巧思精致，回回不同，又有护山阵法，极有妙用，使用起来，既方便又安全，实乃出家远游必备之良品！

　　卖这个精舍外院的修士，洛离还认识，虽然对方用法术遮蔽了容颜，但是拥有水目年华光阴眼的洛离一眼就看出来，正是年前在九荒真人听法时，阿酒师兄介绍过灵绝漠冯雯师姐。

　　冯雯在此卖此法器，直接一口价一百万灵石，吓跑了所有问价者，正巧洛离到此，当初这法器他就十分眼红，而且现在身上灵石千万，一百万毛毛雨了。

　　和洛离交谈几句，立刻买卖谈成，看着洛离收到手中的精舍外院，冯雯师姐双眼通红，眼巴巴看着，十分舍不得，就差眼泪落下。

　　洛离看到这个模样，十分不好意思，好像自己是恶霸，抢劫少女一样，说道：“师姐，这东西先放我这里，将来你要是有一百灵石，你就过来找我，我再还给你！”

　　冯雯长叹一声，说道：“买不回来了，再也买不回来了，一百万灵石啊，我上哪里去赚，唉！让我再看一眼，这可是我二十年前，门中大比的奖励啊！”

　　洛离说道：“没事，师姐，我说话算数，一百万灵石，以我们的修为，应该不难赚啊？”

　　这话一说，冯雯以奇异的眼光看着洛离，突然说道：“你还没有修炼众生林吧？万狱火和金浮屠，也都没有修炼吧？”

　　洛离点点头，说道：“是的，我主修琉璃海！”

　　冯雯突然嘿嘿一笑，说道：“将来你就知道了，到时候搞不好你那时比我还穷，为了修炼，也只能卖掉这个宝贝。”

　　说完，她转身就走，再也不看洛离一眼。

　　洛离摇摇头，莫名其妙，比她还穷？怎么可能！

　　自己那伽罗灵泉，每年至少可以为自己赚八九万灵石，再加上自己拥有的十大秘传，灵石对于自己，不是问题！

　　这冯雯修炼傻了，不用在意。

　　洛离将此法器精舍外院，收入自己的储物空间中，可是刚刚放入，太初洞天就是一震，传来一个神识：“发现其他洞天世界碎片，可以吞噬，是否吞噬？”

　　洛离一愣，想不到这法器精舍外院，乃是洞天世界碎片，可以被太初洞天吞噬，虽然自己答应冯雯师姐可以买回这混元外院，但是现在管不了那么多了，立刻下令吞噬！

　　瞬间，太初洞天一震，吞噬的过程，极其简单，立刻完毕，洛离回归太初洞天，顿时发现，在原来那空地上，多出了一个小小院落，其中亭台楼阁，花园喷泉，景色优美。

　　这看过去和真的一样，简直就是现实世界，这就是当初洛离投资无数带来的结果，洞天九十九基本体系全部生成，所以这里和现实世界没有什么区别。

　　不然没有这些基本体系，也许这个空间，山在天上飞，人在空中走，雨水从大地升起，落到天上，天道法则不全，什么都有可能出现，只有体系健全，才能和现实世界几乎相同。

　　吞噬这法器混元外院，洛离才知道，为什么自己筑基之后，传说中太初洞天吞噬残破洞天的功能，为什么一直没有生效。

　　这宣州之上，巨峰、云海、飞塔、森林、火狱，都是残破的洞天世界组成，已经形成五大巨大的次元世界，所有的残破洞天，只要在此，都会被它们吸收吞噬，那里轮到洛离。

　　残破的洞天世界就好像是小小铁条，洛离手里拿着一个巴掌大的小磁铁，人家那是几万丈大小的磁铁山，所以在此宣州，洛离一辈子也不可能遇到什么残破的洞天世界。这五大洞天，没有把洛离太初洞天吞噬了，就已经是万幸。

　　那法器精舍外院，就是混元宗高人，采取五大洞天的碎片，炼制而成，所以洛离的太初洞天才可以吸收。这宝贝买不到的，只有参加内门大比，才会奖励！

　　吞噬混元外院之后，太初洞天多了一个神通，那就是洛离可以外放一座外院，一个不大的院落，外面是一人高的青石围墙，用以划分地域。

　　院落中是一个两层石楼，其中一个主卧之外，还有九个客房，庭院中心有一个凉亭，用以避暑，在凉亭一边，还有一个水泉，一片花园，此地可以让十人在此入住。

　　那水泉就是天地灵物母石元胎液、青罡真水所形成的，泉水清凉，十分香甜可口。

　　这外院没有什么法阵保护，看过去普普通通，但是它相当于洛离太初洞天的一部分。

　　只要你进入围墙之内，洛离就可以收起外院，如果你不能警觉冲出，那就会被洛离收入太初洞天中，立刻关进白虎牢和那六个飞天夜叉作伴去。

　　可以说，此乃无上阴人利器！


第373章 仙纹再化惊天灵！

　　洛离不住的点头，这一百万灵石花的值得！

　　除了这个收获，还有两个收获，那众生林中的真灵巢，已经恢复光芒，可以再制造一个灵兽，而天外台符文又一次闪亮，又可以交易了！

　　洛离万分高兴，取出一份太阴灵水，放在天外台上，不知道这次可以换的什么，然后拿出最后那个大梵神主分身炼制的仙纹，就要放入真灵巢中，看看这一次炼制得到什么灵兽？

　　然后准备制造新的灵兽，刚刚激活真灵巢，瞬间在真灵巢一边出现一个影像，赫然是虎禅真人，这是他当初留下的神识投影，一直没有炼化这个仙纹，所以一直没有出现。

　　看到师父的影像，洛离忍不住问道：“师父，你好吗？修炼的怎么样了，距离十年之约，还只有二年半了，你晋升元婴没有？”

　　但是这个影像不会回答洛离的问题，他只是说道：“到最后一个大梵神主的仙纹了！不错，不错！”

　　可能是感觉到诞生新的灵兽，小白不知道在那里，嗖的一声出现，冲着洛离汪汪的叫着，好像在显示自己的实力，但是看过去，他就是一只小小狗，比起以前，更白，更可爱了！

　　小石也爬了出来，令人惊讶的是它不再是鳄龙模样，而是渐渐的变成蛟龙形态，不过还是只有一尺长，如同石头雕刻的一样。

　　小白则是围着洛离，到处乱跑，冲着虎禅真人的影像，一顿汪汪大叫，看着虎禅真人没有反应，竟然跑过去，在虎禅真人脚下浇了一泼尿，被洛离一脚踢开。

　　小白被踢了一脚，也毫不在意，开始在太初洞天中狂奔，他好久没有出来了，在此玩个痛快。

　　洛离摇摇头，这家伙吸收了十大圣典幽冥书残页，好像什么用也没有，没有一点的变化，还是这么彪呵呵的。

　　不一会，小白跑到了金浮屠那里，看着白虎牢中关押的六个飞天夜叉，它开始冲着他们狂啸，汪汪汪，汪汪汪！

　　它的声音越来越大，也不知道那来的那么大嗓门，远远的洛离都被震的捂耳朵，他正准备放入仙纹，被吵的闹心无比，看向小白，就要训斥！

　　突然洛离一愣，在小白的大吼中，那六只飞天夜叉，瑟瑟发抖，一点点的萎缩，十分惧怕小白，同时在它们身上光芒闪烁。

　　这光芒是通化光芒，只要飞天夜叉，全部被此光芒贯穿，它们就被洛离同化，成为洛离的手下。

　　小白继续大吼：“汪汪汪，汪汪汪！”

　　轰的一声，六只飞天夜叉瞬间消失，然后在众生林真灵巢上，小白的狗窝边上，出现六个飞天夜叉的影像，它们彻底投降，被洛离白虎牢炼化，成为洛离众生林中一员，不过洛离的众生林还没有建立，它们只能栖身在此。

　　小白自豪的点点头，然后跑到洛离身边，汪汪汪的叫着，向着洛离邀功，洛离摸摸它的头，挑出十三个冰糖肘子是主菜的行军粮，一一打开，说道：“好样的！冰糖肘子让你吃个够！”

　　上次游历，小白彻底喜欢上冰糖肘子这道菜，看到这些冰糖肘子，高兴不已，大口的吃着。

　　洛离继续说道：“明天我去外面玩，我带你一起去玩！”

　　这话一说，小白更是高兴。

　　洛离看向那六个飞天夜叉，就放在狗窝这里，完全白瞎了，不知道怎么的使用它们。但是洛离没有办法，他的众生林还没有构建，无法驱动这些飞天夜叉。

　　好像感觉到洛离的想法，一直不动的小石，突然动了起来，它猛的抬头，就是一声龙吟！

　　随着他的这一声龙吟，整个天地好像模糊起来，在此变异中，那六只飞天夜叉在狗窝上飞舞起来，飞向青石庭院中。它们立在青石庭院中间的凉亭上，那里多了六个一尺高的飞天夜叉雕像，如同石雕，一动不动，立在那里。

　　但是洛离知道，自己外放的精舍庭院，多了六个保镖，这飞天夜叉，每一只都相当于筑基期的修士，而且全身如同精钢，飞剑不破，法术不侵，很是强大！

　　洛离看向小石，龙神血脉果然给力，方才那不是简单的驱动飞天夜叉，而是一种法则的掌控改变。

　　小白看着小石，它把自己的小弟变没，心中不满，冲着小石汪汪的叫了几声，但是小石又如同一个石头，一动不动。小白叫了一会，感觉到无趣，就继续围着洛离玩耍。

　　就在这时，那一旁的天外台，突然一声清鸣，有人交易。

　　洛离急忙的过去，只见一道光柱落下，在天外台上出现一物。

　　这是一个晶石，六面体，两头尖，就像一根水晶棒，约有拇指粗细，三寸长，上面有密密麻麻的符纹，层层叠叠，就像是符咒叠加形成的，看上去非常奇特，不知道是什么东西。

　　不过此物和以前交易的宝物不同，洛离看了几眼，在脑中竟然付出一段文字，乃是此物得说明：“留迹笔，震旦商会特产少儿玩具，用以恶作剧，留下痕迹，只要在生灵或者物品上，留下痕迹，除了持笔者意念消磨，或者三十年后自动消失，不然无论任何法术，任何神通，任何力量，都无法消除痕迹。

　　所留下得痕迹，可以完全随着持笔者心愿留下，本笔附送三十六种色彩，一百二十八种奇异符文，可以模拟中毒、受伤、得病等等三百二十七种异常状态，使被戏弄者，惶惶诚恐。

　　震旦商会，您的选择，永远不后悔！本商品售价十二……能量币……仙元！（瞬间能量币，变成了仙元）

　　什么都能买，什么都能卖！”

　　说明消失，洛离傻傻的站在这里，这是什么东西？

　　按照字面理解，这是震旦商会出产的少儿玩具，可是震旦商会是什么东西？这东西还有售价？开始是什么能量币，后来变成仙元，此介绍乃是神念传意，会将其中含义化作阅读者所能理解的语言，可是那仙元又是什么东西？

　　洛离摇摇头，管他呢，先换了再说，顿时开始交易，光芒一闪，那太阴灵水消失，留下这个留迹笔。

　　他拿起此笔，顿时脑中出现三十六种奇异色彩，其中很多种色彩，洛离的肉眼根本看不出来，只能感觉到，然后还有各种奇异个一百二十八种符文，他随意的在地上一划，只要脑中所想，顿时地上就会出现，无论洛离怎么擦，也是擦不掉。

　　这东西很好玩，只要脑中所想，就立刻可以画出来，洛离在自己的手上一画，顿时自己的右手变成惨绿色，一看就是中了奇毒，心念一动，立刻一切消失。

　　洛离研究了半天，也没有搞明白这笔到底是什么原理，但是除了这流迹，它也没有多大其他的用途了。真就是一个玩具！

　　突然洛离好像想起来震旦商会的来历，一次师父说过，八方灵宝斋、四海云游宗，还有可以贯通古今的鬼市，都是来自外域，叫做什么震旦商会！

　　而且刘凡当年也好像说过，什么震旦商会在中天世界的分支四海当铺！

　　对，就是如此，看来这个震旦商会，里面有着无数的奇珍异宝，什么时候过去看看，应该可以买到很多好东西，要是有机会，抢劫一下，也许会更爽啊！

　　上次打劫地渊土灵宗之后，虽然没有吃到肉，但是喝汤和很爽，洛离对这个打劫，产生深深的喜爱。

　　小白在一旁汪汪汪的大叫，惊醒了洛离的幻想，小白好像在不满的诉说，洛离忘记正事，这半天尽干没用的。

　　洛离哈哈一笑，继续干活，拿起仙纹放入那真灵巢中，那真灵巢立刻爆发无尽强光和威压。

　　洛离、小白、小石，不住后退，终于强光散去，在那真灵巢中，出现一只小鸟，只有麻雀大小，全身火红，但是它和以前不同小白小石，都不同，出现之后，就带着一种傲气，一下子飞起，飞到洛离头顶，骄傲的鸣叫起来。

　　小白看到这麻雀竟然落到洛离的头顶，顿时不满，冲着这个麻雀汪汪的大叫，那麻雀飞起，但是对小白，根本不服，围着小白飞舞，不住鸣叫！

　　他们两个天生不对付，见面就是争吵战斗！

　　虎禅真人看了一眼，说道：“这是有大梵神主的仙纹，化生的灵兽朱雀！大梵神主掌控炎界，所以因此诞生灵兽朱雀。不过徒弟，这只是具有朱雀形态的灵兽，并不是真正朱雀，那小石，小白也是如此，只要你好好培养，它们有着无限的发展潜力，也许它们可以达到鬼圣神主的可怕境界，前途无限！”

　　洛离点点头，说道：“师父，我明白！”

　　虎禅真人一伸手，朱雀顿时被他抓到手中，他开始施法，将此朱雀和洛离进行签约，施法完毕，突然间洛离和此朱雀之间，有了一种说不出的联系，好像它就应该是洛离身体的一部分。

　　一下子，朱雀因为洛离的契约，好像变的无比灵动起来，身体足足大了一圈，飞舞起来速度更快，嘴角开始喷吐出一个个的火星，它也对洛离产生了无尽的好感，洛离就是它的亲人，它的父亲，它的一切！

　　签约之后，洛离立刻感觉到一种心灵意念上的保护，好像一种无形护盾，将洛离围住。

　　小白带来的是对魂魄的保护，小石则是对神识的保护，而这朱雀则是对心灵意念的保护。至此洛离神魂念，全部得到灵兽庇护！

　　洛离看着朱雀，说道：“那你就叫做小红了！”

　　朱雀高傲的鸣叫一声，一下子落到了洛离脑袋上，高高在上，小白顿时不干了，自己都没有混到这个位置，它汪汪的大叫起来，但是小红不屑的看了围着洛离身边旺旺叫喊的小白，高傲的在那里继续鸣叫！

　　一直不动的小石突然一声龙吟，它也不满了，那小红可以无视小白，但是听到小石的龙吟，它不得不离开洛离的脑袋，乖乖的落下！


第374章 混元宝库取珍宝！

　　小红诞生，洛离在自己的太初洞天中，到处转转，到那青石院落中，休息片刻。

　　洛离很满意，自己的太初洞天真是不错，无意中来到琉璃海那里，这是他唯一构建完成的五法圣地，看着琉璃海中的太阴井，他已经收获十七份太阴灵水。

　　突然洛离一愣，他想起来了，当初木道人给了自己奖励，其中有一个就是琉璃海晨露泉，乃是琉璃海七井八泉十三眼之一。

　　自己到现在也没有去领取，完全忘记！

　　现在要出门了，必须领取，出门在外，灵气多少也不多，想到这里，洛离离开太初洞天，准备去领取晨露泉。

　　其实这也就是洛离，其他修士，早就去领取了，因为只要在琉璃海中添加一个晨露泉，琉璃海的容量就会提升很多，会足足多上十分之一，这对于修士至关重要。

　　但是洛离乃是一品圣地，百分之一百七十的灵气供给，灵气充足无比，有没有晨露泉，他的琉璃海真元都没有关系，反正也用不掉，根本没有别人灵气不足的苦恼，所以他一直没有在意这个事。

　　但是出门在外，就不同了，现在想起来，必须领取。

　　这门派奖励，可不是天倾峰可以颁发的，必须前往混元宗主山门，那十四之脉围绕飞行的巨大山峰，那里才是混元宗老巢，洛离入门就是在那里，长生林海，祖师堂都在那里。

　　洛离御剑，飞向那里，先向混元法灵提出申请，飞了一会，还没有到达巨峰，就有混元法灵开始指引前路。

　　按照指引，洛离御剑飞行，瞬间身形一闪，被传送到一片大殿中，过高楼，越水台，穿灵山，来到一处殿堂之外！

　　这时正是傍晚，天色微微发暗。

　　这里虽然乃是秘镜，但是还可以看到太阳，此时傍晚时分，太阳虽然还没有落山，但是光芒已经暗淡，夕阳无限好，只是近黄昏。

　　在那夕阳之中，这座神秘的宫殿，出现在洛离面前，宫殿发出柔和的光芒，照彻周围的空间。

　　大殿殿门乃是朱红色，高约四丈，厚重无比，冰冷凝重，不知何种灵金所铸，上面法纹无数，雕龙刻风，日月星辰，一看就是玄奇无比。

　　大门一边，站立十二精铁灌注巨人，这些巨人都是精铁傀儡，足足有三丈高，虽然乃是傀儡，但是在他们身上有种生命的气息，其中六个身上散发无尽魔意，另外六个则是无尽道气。

　　洛离到此，生命的本能警告他，不能越前一步，他缓缓说道：“弟子洛离，前来领取门派奖励！”

　　在那十二精铁巨人身下的影子中，一个虚影出现，赫然原来除了十二精铁傀儡，还有十二虚影能量傀儡，它们虚实结合，守护这片天地。

　　那傀儡看着洛离，眼中无数光华闪烁，最后它转身，冲着大门，开始念诵法咒。

　　随着它的法咒，那大门之上，符文闪烁，一声轰鸣，这殿堂的大门打开！

　　入殿堂，徒然耸立九重大殿，向里面走去，看着这大殿，足足有千丈空间，三十多丈高！

　　前后八重大门，汉白玉的基座，从前到后一重比一重高。头一道大殿金檐银柱，前后通堂，门据上横挂一方匾额，上书“混元悟真”，四个大字。

　　第九重才是主殿，十二柱七门的规制，正面足有百来丈宽。银砖铺地，金玉栋梁，琥珀色的殿柱需十人合抱。殿内穹顶另有妙法，昏黑如夜空，点缀二十八星宿，方圆数十丈间，就把星辰演变收纳其中。

　　正对着大门的墙上，也并没供奉神像，只书写混元二字。横竖不下十丈，闪着淡淡的神光，乍看一眼顿觉心神荡谦，仿佛暗藏无尽玄妙。

　　在这大殿之中，有一个白衣道人。面如白玉，慈眉善目，半阖双目。手里把着一柄银丝浮尘，气度森然，一看就是世外高人。

　　在老道身后，四壁青石光滑如镜。无数各式神剑全然无鞘，亮似霜雪，悬挂四壁。再往里看，无数法宝，尺、幡、瓶、旗、印、甲，到处都是，无以数计！

　　这些法宝神剑，各自散发属于自己的光芒，其中个个都是光芒万道，洛离看着四周青石墙壁上悬挂的各色飞剑，各种法宝，一时间眼睛都被晃花了，眼睛花，头也晕。

　　面向那个前辈高人，洛离行礼，说道：“混元宗天倾一脉弟子洛离，到此领取门派奖励！”

　　那白衣道人睁开眼睛，看了洛离一眼，缓缓说道：“洛离，你想领取何等奖励？”

　　洛离说道：“我想领取琉璃海晨露泉！”

　　白衣道人点头，说道：“好！”

　　他一伸手，瞬间一道光华飞出，大约有拳头大小，里面好像是一口泉眼，他一指洛离，那光华飞了过去，洛离收起。

　　白衣道人不在说话，但是洛离心中一动，自己怎么也是到此，倒不如将自己修炼所需之血脉，全部收起。

　　洛离说道：“前辈，弟子修炼琉璃海，其中一些杀法，需要法引，我知道这些法引，可以在门中领取，还请前辈成全！”

　　白衣道人看着洛离，缓缓说道：“你可有混元仙元？”

　　洛离一愣，混元仙元？这是不是留迹笔提过的什么仙元？还是仅仅名字相同？他缓缓回答道：“什么是混元仙元？”

　　白衣道人说道：“门中弟子，数以千记，若是这个想和宗门要什么，就给什么，那个想让宗门干什么，就干什么，那门派岂能不乱？

　　所有人不劳而获，吃大锅饭，辛苦卖力之人，却得不到奖励，所付出辛苦都被不劳而获者侵占，那门派岂能不灭？

　　没有规矩不成方圆，没有法度不成宗门！

　　我混元宗中，有一度量，即为混元仙元，为我宗门三大返虚炼制，此物以门派任务和奖励形式发放，以门派兑换形式收回，这样对于所有弟子，都是公平！”

　　洛离立刻明白，说道：“弟子明白了”

　　原来领取法引，需要支付混元仙元，这就是混元宗内部货币，执行门派任务奖励混元仙元，然后用混元仙元到门派兑换宝物，花掉混元仙元。

　　不然宝物谁都想要，给谁是好？换句话说，这大殿中这些宝物，只要有混元仙元，就都可以兑换到手。

　　就是因此，执行门派任务，赚取混元仙元，太过于辛苦和稀少，所以门中弟子人之间，也会私下交易一些混元仙元。

　　白衣道人点点头，继续说道：“有付出，有所得，有投入，有回报，这样门派才能流水不蠹，健康成长，才能长远存在！你所要领取的法引，都有支付相应混元仙元，你现在可以领取，但是却要欠下混元仙元，将来需要你执行门派任务，还上这些混元仙元！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　白衣道人说道：“好，你都需要什么法引？给你一个建议，混元仙元及其珍贵，凡是能用灵石搞到的法引，那就不要欠下混元仙元。只有花钱买不到的，怎么都搞不到的，才值得用混元仙元兑换。”

　　洛离想了想，剑鱼群潜杀的一千零一把入阶神剑，就不用了吧，这神剑自己在外面可以得到，何必在此欠下混元仙元呢？这次过去帮忙，虽然有轻风人情在，但是自己这么大老远得过去，净林宗怎么不得意思一下，先来个几百把神剑吧！

　　青鱼游鳞杀需要拥有一把入阶神剑，这个也不用了，自己有四阶神剑紫锋寒波炫光剑，所以这个没问题。

　　涟漪清平杀需要一种具有衰枯力量的天地灵物，石鱼惊天击需要一种叫做天斑鱼的血脉。海参血咒杀需要巫咒法器，毒鮋无生杀需要洛离得到十三种剧毒，其他的赤鱬寄蛊杀、海蜃幻灭杀、蠃鱼控神杀、寒蚿冰狱杀则都需要这些灵兽血脉。

　　这些法引，都是上古灵兽血脉，买不到的，所以只能申请。

　　想到这里，洛离说道：“我修炼涟漪清平杀，需要一个具有衰枯力量的天地灵物，海参血咒杀需要巫咒法器，毒鮋无生杀需要十三种剧毒，石鱼惊天击、蠃鱼控神杀、寒蚿冰狱杀则都需要灵兽血脉！”

　　话到嘴边，赤鱬寄蛊杀、蠃鱼控神杀、海蜃幻灭杀，这三法洛离放弃，不在修炼，剩下四法，洛离选择海参血咒杀、毒鮋无生杀、寒蚿冰狱杀、青鱼游鳞杀！

　　海参血咒杀诡异诅咒，毒鮋无生杀剧毒无形，都是杀手出身洛离喜欢的法术，所以选择它们。

　　寒蚿冰狱杀乃是大范围法术，青鱼游鳞杀则是洛离喜欢的剑术，所以洛离选择它们。

　　赤鱬寄蛊杀御使蛊虫，海蜃幻灭杀使用幻术，蠃鱼控神杀精神控制，洛离都不怎么喜欢，所以也都放弃。

　　在此选择的瞬间，洛离拿定主意，确定自己琉璃海修炼的法术分别为：

　　蝶龙海爆杀、沧海明月杀、巨鲸霸道杀、暗流无形杀、海啸无量杀、涟漪清平杀、石鱼惊天击、剑鱼群潜杀，海参血咒杀、毒鮋无生杀、寒蚿冰狱杀、青鱼游鳞杀！


第375章 问谁千里伴君行！

　　白衣道人听完，说道：“涟漪清平杀，这个天地灵物，你不必兑换，你问问你自己的身体，何必要什么天地灵物，生死枯荣劫足够了！

　　毒鮋无生杀十三种剧毒你去找灵绝漠净钟，他那里应该都有，价格或许贵点，但是不过多花一些灵石而已。

　　海参血咒杀巫器你去找蛰藏崖万象，当年他大战黑羽魔巫宗修士，手里应该有这类巫器。天斑鱼血脉，你去天牧原，那里就有活着的天斑鱼，血脉不是问题。

　　寒蚿属于上古荒兽，这个那里也买不到，但是门中有，可以兑换！

　　寒蚿血脉一百混元仙元，洛离，你记好了，你现在亏欠宗门一百混元仙元！”

　　说完，一个锦盒，飞向洛离，洛离急忙收起，这就是寒蚿血脉。

　　洛离说道：“弟子明白！多谢前辈！”

　　这个白衣道人其实很不错，能买到的东西，他都告诉洛离去那里买，能不欠下混元仙元，他就不让洛离欠下，这人其实面冷心热，是个好人！

　　收起法引，洛离忍不住说道：“前辈，怎么我也是欠，你看能不能再让我欠一枚混元仙元，我对此物很是好奇！”

　　白衣道人看着洛离，一动不动。

　　洛离被白衣道人看着有些头麻，不知道白衣道人什么意思！

　　白衣道人突然随手丢过来一个硬币，说道：“既然你对此好奇，也许这就是你的机缘，这就是混元仙元，这个不用欠，算我送你的！”

　　洛离看着这个硬币，正常铜钱大小，通体金黄，散发奇异光辉，但是质地却是非金非银，不知道什么炼制而成，正面一个篆体仙字，背面一个元字，那字笔走龙蛇，铁划银钩，苍劲有力，透出一股豪迈气息。

　　拿在手中，洛离使劲一捏，但是这仙元一点也没有损伤，坚硬非常！

　　洛离收起混元仙元，说道：“多谢前辈！”

　　至此，洛离离开灵宝殿，得到琉璃海晨露泉，得到寒蚿血脉，得到一枚混元仙元，欠下宗门一百混元仙元债务。

　　离开灵宝殿，洛离并没有回归洞府，而是直奔蛰藏崖，去找万象真人。

　　洛离也看出来了，因为师父的缘故，万象真人和自己关系不一般，这巫器八成什么都不用，自己说一声，他就会送给自己。

　　果然，和洛离想的一样，到了那里，找到万象真人，洛离只是一提，万象真人点点头，就拿出一个拳头大小的黑色骷髅头，说道：“这是我当年大战黑羽魔巫宗修士，得到的巫器，这个你拿去吧，做为海参血咒杀法引，应该没有问题！”

　　洛离急忙感谢不已，收起这个黑色骷髅头，他还假惺惺的说道：“师叔，这个巫器，需要多少灵石？”

　　万象真人瞪了洛离一眼，说道：“小毛孩子，你很有灵石吗？还和我玩这一套，白给你的！”

　　洛离挠挠头，不好意思一笑，万象真人继续说道：“灵绝漠的净钟师兄，我帮你联系，有我的面子，他不会太黑，但是这十三种剧毒，都是天下难寻之毒，采取一样，都是拿命来搏。再便宜怎么也得价值一百万灵石，你去准备交换之物吧！”

　　洛离立刻拿出一百万灵石，说道：“那就麻烦师叔了！”

　　方才洛离打听了一下，如果自己购买，一种剧毒至少十万灵石，加起来得一百三十万灵石，一下子便宜三十万灵石，真是合适。

　　万象真人看到洛离拿出一百万灵石，一皱眉，说道：“你灵石果然很多啊，好，用灵石交易，净钟师兄一定会很高兴！”

　　他开始传法联系，然后说道：“你等一会吧！”

　　洛离点点头，然后又拿出那混元仙元问道：“师叔，这混元仙元到底是什么东西？”

　　万象真人看了一眼，说道：“此物，你可以理解为我混元宗内部流通货币，我宗修士，灵石永远不够用，所以很少拿灵石做为交易货币，这混元仙元就是宗门内的流通货币。”

　　难怪方才万象真人说让洛离准备交换之物，根本没有说什么准备灵石，而洛离拿出灵石，他还说对方一定很高兴。

　　原来宗门内的修士，很少用灵石做交易，都是以物易物，但是这个实在不方便，所以宗门推出替代货币混元仙元！

　　万象真人继续说道，打破了洛离的脑补：“传说这混元仙元，乃是外域个个大世界强者之间的流通货币。另外，这东西不只是就我们宗门有，其他如太阳神宫、万相宗、造化宗、真灵派等等，也有类似仙元，不过他们叫做太阳仙元、万相仙元、真灵仙元。”

　　洛离点头，若有所悟。然后他继续问道：“师叔，那灵宝堂的老前辈，是谁啊？”

　　万象真人说道：“坐镇我混元宗灵宝堂的乃是羽辰师祖，化神真尊！不过你看到的只是阴神法身，传说他的真身，在混元宗虚空火狱空间之中，经历万火淬炼，借以准备突破返虚境界。”

　　混元宗虚空炼狱空间，就是那虚空中巨峰、云海，五大幻象中的火狱幻象。想不到这个老者也是化神真尊，和辛元平起平坐。

　　洛离又问道：“师叔，木道人也是化神真尊？”

　　万象真人摇摇头，说道：“木道人，我没有听说过这个人啊？”

　　洛离一愣，他说道：“木道人，就是……”

　　他描述了一下木道人的形象，万象真人闭眼微微摇头，说道：“没有，没有听过此人，也没有看过，这人你确定是我们混元宗的吗？”

　　想不到万象真人竟然没有看过木道人，甚至都没有听过，洛离一愣。

　　就在这时，一只白鹤飞了过来，落到万象真人之前，万象真人在白鹤身上取下十三个色彩各异的水晶，每个都是圆柱形，二寸大小，五分粗细，水晶中都封印着一股液体，散发着各色光华，这就是洛离需要的十三奇毒。

　　万象真人将灵石全部放到白鹤身上，白鹤飞起，向着万象真人点点头，转身飞走。

　　万象真人将这十三个水晶递给洛离，说道：“当你使用时，将它们炼化，现在小心了，别泄露这剧毒，可是会毒死人的！”

　　洛离收起十三个水晶，说道：“谢谢师叔！”

　　万象真人继续说道：“好了，那天牧原，我就没有办法了，你自己去吧！”

　　洛离行礼，离开蛰藏崖，前往天牧原，万象真人没有办法，但是洛离有啊，他一边飞行，一边联系白悠悠。

　　很快白悠悠联系成功，洛离说道：“悠悠，我想到天牧原，兑换一些天斑鱼血脉，不知道你能不能帮我找人，问问价！”

　　白悠悠说道：“洛离哥，天斑鱼血脉啊？换什么换，这东西我有啊！”

　　洛离一愣，说道：“你有？”

　　白悠悠说道：“我修炼的是众生林万兽道，什么血脉没有？你等着！”

　　不到片刻，白悠悠出现，随手递给洛离一个锦盒，里面封印的天斑鱼血脉，她说道：“洛离哥，你还要什么，只要天牧原有的，我都可以给你搞到！”

　　洛离说道：“那谢谢了，对了，这个多少灵石！”

　　白悠悠有点生气的说道：“什么灵石不灵石的，洛离哥你再说就见外了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“那我就不客气了，好了，我回去准备，对了，别忘了明天辰时，我们一起出发！”

　　白悠悠说道：“好，太好了，这几年给我憋的，我老是回忆当年我们一路上的风云经历，太好了，终于可以出去玩了！”

　　两人又聊了一会，洛离回归洞府，一路上不由的微笑，万象真人没有的关系，自己有！

　　自己的小伙伴们，开始成长起来，收获的季节就要到了！

　　回归洞府，整理一番，先是检测一下自己的生死枯荣劫，果然如同羽辰祖师所说，何必去找他们天地灵物，自己的生死枯荣劫，就是涟漪清平杀最好的法引。

　　然后洛离将石鱼惊天击、海参血咒杀、毒鮋无生杀、寒蚿冰狱杀的法引，都小心的保存起来，就剩下巨鲸霸道杀的法引需要自己靠运气了！

　　这些整理完毕，他拿出琉璃海晨露泉，回归太初洞天，然后将此泉放入圣地琉璃海中。

　　刚刚放入，那圣地琉璃海就是一震，在那海中出现一口水泉，不住的往外流出泉水，借以增加琉璃海的容量面积，此泉乃是每天清晨，吸收晨气，凝结晨露，化生灵气，借以扩展琉璃海。

　　不过这对于洛离来说，没有什么太大的感觉，他的圣地琉璃海乃是一品圣地，加不加晨露泉，毫无影响，反正现在灵气是无穷无尽，根本没有不够用那一天。

　　不过，以后可就不保证了，随着法术的修炼，法术越是强横，需要的灵气就越来越多。

　　一切准备完毕，第二天一早，洛离就起床，关上洞府，离开天倾峰，前往宣州坊市定好的出发地点。

　　刚刚到达坊市，小白嗖的一声出现，围绕着洛离，汪汪乱叫，然后小红飞出，这次它不敢落到洛离头顶，只是飞到他的肩膀上，骄傲的抬起鸟头。

　　不知道什么时候，小石竟然也出来了，不过它还是那么懒散，围着洛离的手腕，蛟龙形态缠成一团，看过去就像是一个石头手镯。

　　它们愿意出来，就出来吧，洛离也没有在意，他就在此等待其他三人，好一起出发，前往净林宗！


第376章 洛离哥，求借钱！

　　不一会的功夫，白悠悠就来到这里，她一身白色法袍，和以前完全不同。

　　以前白悠悠只是一个没长大的小女孩，现在完全张开，眉目如画，肌肤胜雪，五官精致典雅，身材火辣无比，完全和以前不同！

　　洛离和她没有聊上几句，这时陆舟和风子虚相继到此。

　　陆舟也和以前不同，以前太过于青涩，现在则是阳光少年，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，他笑起来时，就象是金色的阳光洒在碧绿色的湖水之上，有一种荡人心魄的魅力。

　　风子虚则是带着一种儒气，身上法袍散发无尽灵气，整个人如同翩翩公子，吸引无数少女的目光！

　　转眼七年以后，众人再次重逢，不胜感慨，大家已经和过去完全不同。

　　洛离说道：“好了，我们走吧！”

　　众人点头，御空而起，向着南方飞去，四人汇合，一起出发！

　　不过这次出发，洛离可没有虎禅真人那一步千里的遁术，他们四人只能御空而起，向着南海飞去。很快众人飞到原来南海之上，七年前这里一片海洋，现在看过去，则是完全变成陆地。

　　这片大地，数年之内制造出来，大地之上，还残余无数白花花的盐碱，不过到处已经种下特殊法树和小草，它们茁壮成长，吸收盐碱，改造大地，然后快速腐化，化作黑泥。大约一二百年之后，这里将会变成一片沃土。

　　陆舟打趣道：“洛离哥，这都是你干的好事。”

　　风子虚说道：“是啊，都是你干的好事，不过我们却也得到好处，因为你这一炸，我们精卫填海容易多了。”

　　洛离向下一看，确实如此，自己两颗神雷，引动大海版块巨变，混元宗在此基础上，开始改造南海，沧海桑田，原来千里海域，全部化作陆地。

　　白悠悠一指陆地上的一处山峰，说道：“洛离哥，你看哪里，那就是你精卫填海搞出小岛，现在已经成为山峰，被人取名神雷峰！”

　　洛离看过去，山峰的形态，他依稀记着，这里就是当初自己神雷开海之处，忍不住洛离说道：“世间兴废奔如电，沧海桑田几回变。”

　　白悠悠点点头，学道：“世间兴废奔如电，沧海桑田几回变！对了，我师父说最近南海要有一场大风暴，让我们不要今天出发，最好过个三五天，等风暴过去，再出发。”

　　陆舟一笑，说道：“我等修士，采天地之灵气，吸日月之精华，小小风暴，又何可惧！”

　　就这样白悠悠的话语，被他们一笑而过，继续向前。

　　四人借助混元法灵构建的飞行航道，很快飞出宣州千里之外，这是属于法灵控制之外，当年虎禅真人第一步所到之处，以后只能靠他们自己飞行。

　　离开宣州，陆舟忍不住说道：“来，我们比试一下，看谁的速度快！”

　　洛离说道：“好，比试就比试，看看谁最快！”

　　陆舟说道：“那好，走了！”

　　瞬间，陆舟向前传送五十丈，赫然不知道什么时候开始，他也拥有挪移神通，趁着大家不注意，他先偷跑。

　　洛离一笑，说道：“站住！”

　　瞬间，洛离御剑而行，四人全部飞起，各自使出手段，快速飞行，看看这几年各自的收获如何。

　　洛离御使的乃是四阶神剑紫锋寒波炫光剑，一道眩光，时隐时现，速度最快，转眼之间，就追上陆舟，位于第一位。白悠悠御空飞行，整个人如同一只大鸟，轻轻一动，就是百丈，不比洛离慢上多少。

　　风子虚则是脚下化生一团旋风，在那风中好像隐藏不少风灵，它们带着风子虚快速飞行，不过他的速度比起洛离还是差上三分。

　　唯独陆舟，虽然偷跑，但是他的速度四人中最慢。

　　洛离细细一看，赫然发现，陆舟御剑飞行，御使的还是当初王五送给他的一阶彩羽灵雀剑，这几年还在用那把老剑，洛离一皱眉，陆舟的经济情况不算太好啊。

　　不过陆舟的飞行之法，完全改变，有时飘忽不定，有时瞬间加速，有时扭曲婉转，有时空间一跳，挪移神通，好像不是一个人在遁飞，而是很多人在飞行，但是他的速度比起洛离和风子虚都要慢上不少。

　　众人急速飞行，不一会功夫就飞出了百里，渐渐的比出上下，洛离第一，白悠悠第二，风子虚第三，陆舟第四。

　　但是大家并不在意输赢，渐渐的也都不在狂奔，一边飞行，一边聊天，很是开心。

　　他们四人，都掌握心觉，十里之内，心灵相通，不必大声说话，对方就能听到。

　　陆舟问道：“洛离哥，听说你走的是单法通天之路？就专修琉璃海？”

　　洛离点点头，说道：“是的，小舟，你走的是什么道路？”

　　陆舟回答道：“我是五法同修，不过我只修炼众生林和金浮屠，以众生林为辅助，以金浮屠为主。”

　　洛离看向风子虚，风子虚没有用洛离询问，就回答道：“我修炼的是众生林，琉璃海，万狱炎，以众生林为轴，以琉璃海，万狱炎的水火特性为轮，这是我正一府独门秘法，众生林我修炼的是风灵道。”

　　洛离向着白悠悠问道：“悠悠呢？”

　　白悠悠说道：“我也是单法同修，只是修炼了众生林的万兽道！师父说，人的精力有限，这一法就足够我用三百年的！不过，我的万兽道也小成了！”

　　洛离眼睛一亮说道：“万兽道小成？那就是众生林小成了？恭喜，恭喜！”

　　白悠悠说道：“洛离哥，没有什么好恭喜的，混元大法小成容易，但是大成太难！不只是我，小舟子，子虚师兄，也都小成一门混元大法。”

　　洛离一愣，说道：“你们都好厉害啊，我苦修琉璃海七十七杀，至少还得五年，才能小成！你们都远远拉过我了！”

　　他看向风子虚，说道：“子虚师兄，小成了那门大法？”

　　风子虚回答道：“我是万狱炎修炼成功一门炎狱！第七狱烈风怒狱焚！不过，这是师祖灵犀赐法，我才得以炼成。”

　　洛离点点头，原来如此，灵犀赐法，这个不算什么，自己拥有万狱炎第十五狱禅那波罗净世炼、琉璃海第三杀狂龙怒海杀，只要自己修炼，立刻这万狱炎和琉璃海小成，但是至此思维将被前人左右，失去灵性，得不偿失。

　　洛离又看向陆舟，陆舟微笑道：“我的金浮屠小成！另外我的众生林也小成了，不过我的小成和悠悠的比起来，差的远了。我都是依靠外力，全靠大家帮忙，凑齐三十六他化自在分身，我的众生林这才小成。”

　　洛离一愣，忍不住说道：“当年若彤师姐众生林天宫道大成，进入金丹境界，不过才十九他化自在分身，陆舟，你现在拥有三十六个他化自在分身了？”

　　陆舟点点头，说道：“功法不同，若彤师姐修炼的是天宫道，可以化生千万分身，我修炼的是梁山道，只有一百零八分身。但是每一个分身，都是他化自在分身，炼成三十六分身，就自动小成，炼成一百零八分身，天罡地煞化星海，那就是梁山道大成！”

　　风子虚说道：“三十六个他化自在分身啊！我到现在，一个他化自在分身都没有，不知道何年何月，我的众生林才会小成！羡慕啊，羡慕啊！”

　　陆舟回答道：“都是师父师祖他们帮我，为了凑齐我这三十六个他化自在分身，师祖师父师叔他们，差一点倾家荡产，这才将凑够三十六他化自在分身。不瞒洛离哥，我除了身上这身法袍光鲜之外，兜里就剩下一百灵石了，这法袍是用来充场面，不然我也把他卖了！”

　　风子虚长叹一声说道：“是啊，唉，我也是除了这身法袍，充充场面，这灵石真是多少也不够用啊！”

　　然后他看向白悠悠，一脸媚笑的说道：“悠悠师妹，你是好人，借我一千灵石吧！”

　　白悠悠一撅嘴，说道：“免谈，混元宗修士，什么都可以借，命都可以借，但是就是不能借灵石，不是怕你不还，是你永远都还不起！”

　　陆舟和风子虚一起长叹！

　　洛离在一旁说道：“不至于吧，这么惨？”

　　陆舟就差一点哭着说道：“就是这么惨！你不知道他们的厉害，这些自在分身，什么都好，就是见不到灵石，啥都不给你剩。如果你不给他们，他们就闹别扭，失去灵性，变成普通分身，那就完蛋了！”

　　洛离摇头，无法理解，这时飞出宣州千里，四周都是一片无垠大海，虽然也有修士路过，大海之中也有渔船，但是天地间只留下这一片广阔海洋，再无他物。

　　开始看着的时候，景色优美，看时间长了，就不怎么在意了，而且天色有点阴暗，满天乌云，海风渐渐的大了起来，好像要下起暴雨。洛离想了想，说道：“算了，我们别飞了，开始赶路吧！”

　　陆舟一愣，说道：“本来就是赶路啊？不这么飞下去，我们怎么越过南海啊？”

　　洛离一伸手，放出太乙流光玄火车，说：“上车吧，我的飞车还是很给力的！”

　　看到这飞车，跃空艇标准形态，流线型车身，其上都是各种璀璨符箓，陆舟和风子虚的眼睛都直了！

　　洛离以为他们喜欢自己的飞车，谁知道他们一起转身看向洛离，那眼睛都带着无数的火热！

　　陆舟说道：“我怎么忘了，洛离哥乃是富豪！”

　　风子虚说道：“还能养起车，绝对有灵石！富户！”

　　说完，他们两个冲向洛离，一人抱住洛离的一条大腿，大喊道：“洛离哥，求借钱，求灵石，求包养！”


第377章 众生一百单八星！

　　洛离被他们两个死死抱住，他们嘴里大喊着：“洛离哥，求借钱，求灵石，求包养！”

　　洛离被他们闹得使劲的摇摇头，说道：“好了，好了，别闹了，正经点！”

　　陆舟和风子虚玩闹一会，也不玩了，恢复正常，众人登上飞车。

　　这飞车中可以稳坐十人，他们才四人一点也不济，洛离开始在主控台输入命令，一个海图出现，然后指指点点，确定目标梁州净林宗，顿时飞舟出发，自动导航，飞向远方。

　　陆舟和风子虚羡慕的看着，陆舟说道：“太爽了，太帅了，我要是有这么一台飞车多好啊！”

　　风子虚说道：“你养不起的，这东西是烧灵石的！”

　　陆舟长叹一声，说道：“唉，我的众生林就是无底洞啊，养不起啊！”

　　洛离迟疑的问道：“咱们都有五法圣地，灵气无限啊？你们怎么会这么的缺灵石呢？”

　　陆舟说道：“洛离哥，你没有修炼众生林，你不知道，众生林中每一分身，都是我们的一个念头所化，他们需要吸收灵气，炼气化身，渐渐形成属于自己的意识和生命。

　　这前提必须有灵气，虽然我众生林圣地提供灵气无垠，但是再多也不够用，多一个分身，就相当于多一个人，特别是他化自在分身，更是消耗灵气的大户，而且还不能少给一点！

　　所以说圣地中的灵气，只够维持他们的存在，支持他们的修炼！那圣地的灵气，是大锅饭，大家都有份！

　　但是众生林中的分身，都可以看做是你我身体的一部分，具有人性。

　　有了人性，有的分身就有了懒惰之心，有的分身就喜欢耍奸偷滑，吃大锅饭，没有物质刺激，谁也不会给你卖力！所以就需要物质刺激，这物质刺激就是灵石！

　　灵石一颗，完全是外来的灵气，不是圣地给予的，其他分身没有的，这是与众不同的，对于这些分身，就可以变强一分，就可以多存在一刻，就是一切！

　　所以，这众生林的分身，特别是他化自在分身，最是喜欢灵石，给他们灵石，他们就给你卖命拼命，干什么都行！

　　另外这分身和你本是一体的，你脑中所想，他们都知道，你有多少灵石，在哪里放着，他们全部知道。

　　你若是舍不得给他们，那他化自在分身就会心生不满，闹别扭，失去灵性，变成普通分身，那就惨了，一个他化自在分身，那可是多少灵石买不到的，所以只能有灵石就都给他们，所以我穷的就剩下一百灵石，留着应急，剩下其他的，都给了他们。”

　　洛离点头，忍不住说道：“以念为源，空度真灵，一念一灵，聚灵为众！以气为身，半虚半真，养灵入体，以求长生！以神为控，本我真我，诸众一心，亿万成林！”

　　他看向风子虚说道：“那师兄你呢？你的众生林不是没有他化自在分身吗？”

　　风子虚说道：“我众生林倒是不消耗什么灵石，但是我的万狱炎不行啊！

　　我修炼此法，乃是借法，依靠祖师的经验修炼，修炼速度远远超越我本身的修炼速度，圣地中的灵气完全不够，只能靠灵石顶着！

　　另外，谁也不嫌圣地大，想要万狱炎猛烈，就得开辟圣地体积，除了构建煽风点火十七洞，或者开辟木碳煤草助炎台这些之外，还有一个办法，爆灵石和融天地灵物！”

　　洛离迟疑的问道：“爆灵石？”

　　风子虚点头说道：“这个办法最简单，也是效果最差的办法！

　　就是在圣地之上，以秘法将灵石爆化为灵气，注入圣地中，这样这些灵气，可以扩大圣地的容量，虽然一颗上品灵石，只能将圣地体积增加一丝，但是就会因此多得到一丝灵气。相当于每天多供给一颗普通灵石的灵气，不过一万天之后，这投资就回来了！

　　这个办法，五法圣地都可以使用，不像什么煽风点火十七洞，七井八泉十三眼，还得寻找材料，费力构建！”

　　洛离点头，说道：“原来如此，你们真的很缺灵石啊！”

　　陆舟说道：“是啊，唉，我这三十六个他化自在分身，远远超越我的承受能力，十分缺灵石，洛离哥要借我们一点吗？”

　　洛离说道：“不借！”

　　陆舟一笑，他们本来也没有想在洛离这里借到灵石，就是开个玩笑。

　　洛离却说道：“借是不能借，这样吧，我送给你们灵石，一人一百万！”

　　这话一说，所有人直眼，陆舟说道：“洛离哥，你别逗我们玩了，一百万灵石？”

　　洛离说道：“我什么时候和你们开过玩笑！”

　　灵石再多，也没有友情重要！有时就需要投资，才会有收益！

　　他一伸手那出三十颗灵石，堆在飞舟地面之上，然后再拿出三十颗，放在上面，转眼拿出三百颗上品灵石！这都是炎火紫晶石，木道人给予洛离的奖励，一看就是来自地渊土灵宗。

　　看到这些灵石，陆舟和风子虚完全傻眼，但是两人都没有伸手去拿！

　　洛离一伸手，将一百颗上品灵石推给陆舟，然后将一百颗递给风子虚，最后一百颗送给白悠悠。

　　风子虚说道：“洛离，这灵石，你哪来的啊？”

　　洛离说道：“我溯本归源，完成了宗门任务，宗门奖励五百万灵石！”

　　风子虚一愣，说道：“宗门还奖励灵石？我知道了，他们给你五百万，至少要赚五个亿，他们吃肉，给你喝口汤！洛离，给了我们，我们可是还不起的！”

　　洛离说道：“比那么多废话，要不要？自家兄弟，客气什么！”

　　风子虚还没有说话，在陆舟身边一个大汉突然站起，说道：“兀那汉子，真是痛快，你这个兄弟，我交了，小白脸，都是自家兄弟，客气什么！拿了就是了！”

　　这大汉瞬间出现，无声无息，脸似黑炭，体格魁梧无比，满脸的络腮胡子，一看就是憨直刚强，粗心大胆，鲁莽之辈，身后别着两只巨大的板斧，那板斧铮明瓦亮，足足有半人高！

　　这汉子出现的很是非常，但是洛离众人立刻知道他是谁，乃是陆舟的他化自在分身。

　　陆舟这一刻处于一种奇异状态，如同雕像一样，呆若木鸡，他一动不动，此乃悟道！

　　那汉子伸手就要抓灵石，猛的灵石之上，出现一只小狗，正是小白，看到这家伙要抢主人的灵石，它不干了，出现，冲着那大汉，汪汪汪的大叫！

　　那汉子看到这小狗，骂道：“小东西，敢冲着爷爷叫，让爷爷吃了你！”

　　他憎眉怒目，就要拿出板斧动手，突然有出现一个汉子，那汉子五短身材，个子不高，脸色漆黑，眼如丹凤，眉似卧蚕。滴溜溜两耳悬珠，明皎皎双睛点漆。唇方口正，额阔顶平，坐定时浑如虎相，走动时有若狼形。

　　“铁牛，你做什么，不许无礼！”

　　那大汉，好像最服此人，说道：“是，哥哥！”他瞬间消失！

　　后出现的汉子，向着洛离一躬，面带微笑，说道：“洛离兄弟，不要意思，在下天魁星，方才那个是我家弟弟天杀星，让他吓到兄弟了，我等兄弟，行走江湖，最讲究义气二字……”

　　他的话语带着一种奇异的力量，让你忍不住信服他，恨不得纳头就拜，嘴里喊声：“拜见哥哥！”

　　不过这天魁星说的好听，眼睛却瞥向灵石，再也挪不开目光。洛离有着小白、小石、小红提供的三重神魂念护，并没有受他影响。

　　说了半天，看到洛离没有反应，天魁星嗯哼一声，一个行者打扮的壮汉出现，此人身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　他看向洛离，低声说道：“我家哥哥说了这么半天，兄弟，你倒是说句话啊！”

　　话语虽轻，但是却有无上威压，此人双目一瞪，如同猛虎，让人心惊胆战！

　　突然洛离一愣，在看过去，那一百上品灵石，竟然不知道什么时候没了，然后看到一个鬼鬼祟祟的矮小瘦弱之人，悄悄的走向一边，不知道什么时候，灵石竟然被他偷走。

　　还没有等洛离说话，一个豹头环眼，燕颔虎须的大汉出现，此人堂堂正正，志气轩昂！

　　他看向那瘦小之人，说道：“把东西放回去！”

　　此人正义无比，手持一杆长枪，头戴一顶范阳笠，枪上挂着一个酒葫芦，一看就是可以肝胆相照的猛士。

　　那小偷好像很怕他，但是又舍不得灵石，这时一个和尚出现，腰阔十围、面园耳大、鼻直口方，腮边一部络腮胡须，手持一个月牙铲，说道：“我哥哥都说了，你没有听到吧！放回去，我梁山替天行道，从来只是抢，绝对不偷！你放回去，我们抢回来，才是正道！”

　　他说话如雷，震的船舱中，轰轰作响！

　　“对，抢回来，抢回来！我天猛星最喜欢抢了，替天行道，抢抢抢！”

　　一个大汉手持狼牙棒出现，大声呼喊！

　　这些人一个个的出现，一个个的消失，如同走马灯一样，足足十七人出现，最后一刻，全部散去，陆舟长出一口气，恢复正常！

　　风子虚、白悠悠全部向着陆舟抱拳，说道：“恭喜师弟，至此众生林林海生灵，得悟大道！”

　　陆舟急忙还礼，最后冲着洛离一礼，说道：“多谢洛离哥，我虽然得到三十六他化自在分身，但是这些分身都是别人炼化的，和我还是有着一层隔膜。方才师兄的灵石刺激，那隔膜崩溃，其中十七分身彻底和我融合一体，我就是他们，他们就是我！”

　　洛离说道：“原来如此，恭喜师弟！不过，你这梁山道，有些诡异啊！”

　　陆舟说道：“是啊，创出此道的前辈，传说乃是异域之人，误入中天大世界，不过我的梁山道很厉害的！

　　一共三十六天罡，七十二地煞，每一人掌握一道神通，我飞行时的诸多御空之法，瞬移神通，就是来自他们，等到我众生林大成，一百零八星宿融合一体，借此这一百零八神通，将会化生一道神威！

　　那可是神威啊，神之威能，不可视，不可辱，无所不在，无所不能，有此一道神威，天下无敌！”


第378章 袖隐神锋入南海！

　　洛离点头，太古混沌时代，远古神魔时代，上古神威时代，近古仙人时代，现代宗门时代，其中上古被命名神威时代，就是因为那时神魔灭亡，但是他们的无上威能留下，被万族所获，无尽大战，所以以此命名。

　　神威宗就是专门研究神威的门派，他们虽然灭亡，但是也曾横行天下过，另外洛离还记得超脱仙子就是爆发后，拥有十二大神威，灭杀无数强者，仙人都被打爆。

　　所以这神威，最是强大，如果不是天姥山那个石头不见了，也许自己现在已经拥有了一个大神威！

　　陆舟清醒，那一百万灵石，早就不见了，被那些他化自在分身，不知道什么时候，收刮一空，陆舟本身一个灵石也没有得到。

　　不过，他们只是拿走陆舟的一百颗上品灵石，其他的灵石，动都不动。

　　风子虚伸手一挥，所有灵石消失，他说道：“多谢洛离哥！”

　　白悠悠却没有动，洛离看向她，她说道：“洛离哥，我和他们不同，我的万兽道，没有借助一点外力，都是我一点点修炼而来，它们都是我的孩子，不需要这灵石的！”

　　洛离板着脸，说道：“这是我给你的，哥给你的，妹妹必须收下，不许废话！”

　　白悠悠看着洛离没有笑容的面孔，咬咬嘴唇，说道：“那好吧，谢谢洛离哥！”

　　说完，她也收起那一百万灵石，收起之后，洛离立刻感觉到她的身上气息活跃起来，什么不需要，也是需要！

　　白悠悠看到了小白，一把抱住，说道：“这小狗好可爱啊，好喜欢啊！”

　　小白被她抱住，就要咬她，但是白悠悠身手就拿出一块熟肉，这熟肉拳头大小，金黄色，干干巴巴，好像没有一点油，但是看到这个肉块，小白顿时老实起来，咬住肉块不放口。

　　突然小红飞出，也飞到白悠悠的身边，白悠悠拿出一把灵米，开始喂起小红，小红叨起那灵米很是高兴。

　　她身上好像有种魔力，那对谁都不客气的小白小红，在她手中，老实听话，很喜欢和她在一起的感觉。

　　白悠悠一伸手，拿出十块同样的熟肉，还有十小袋灵米递给了洛离，说道：“洛离哥，这个是众生林三十六丹七十二液中的金阙肉和五蕴米，专门用于喂食走兽和飞禽，它们最喜欢吃，吃了可以开灵智，增体魄。我炼的不多，只有这么些，洛离哥你收好了，没事喂喂它们。”

　　洛离收了过去，说道：“这个是好东西！”

　　他拿起一块金阙肉，喂给自己手腕上的小石，谁知道小石一撇嘴，根本不惜的吃！

　　突然飞车一颤，洛离一愣，这是怎么回事？

　　他立刻使出沧海明月杀，十里之内，尽在心中，但是洛离一惊！

　　拿出飞车的时候，天色就有点阴暗，那时他们也没有在意，上了飞车，自动导航，洛离就没有再管飞车，那飞车自动飞行。

　　说到底它不过是一阶飞车，车中智能导航系统能力不强，只是知道向前飞，这时白悠悠所说大风暴来临，飞舟还是向前，穿入风暴之中，现在已经来到暴风眼，车上的防御法阵，渐渐挡不住这天地之威，所以车身一震！

　　洛离向外那么一看，顿时惊呆，只见这天地再无其他，只有风暴，只有雷霆，巨大龙卷风伴随着暴雨，席卷天地。

　　在看过去，看不到天，找不到地，四下漆黑，只有雷鸣时那划破长空的闪电，才能偶然看清周围，天地之威最是凶猛。

　　那陆舟说的话，就像是放屁一样，或许将来，他们成为元婴化神，可以藐视这风暴，但是现在，他们在此天地之威面前，什么都不是！

　　轰的一声，那飞车被这风暴卷起，上下翻滚，洛离等人，在车中顿时失去平衡。

　　这时看到众人素质，危险来临，没有一人惊慌，全部站稳，随着飞车一起翻滚。洛离急忙开始受控飞舟，想要冲出这风暴眼！

　　但是，进来容易出去难，飞车完全失去控制，洛离大吼一声，全身真元爆发，喝道：“陆舟，悠悠，子虚，助我！”

　　顿时其他三人，也是爆发真元，四人真元汇集一体，注入飞车之中，洛离强行控制飞车，激活玄火遁，对抗这风暴！

　　飞车如同一叶扁舟，在这风暴中上下翻滚，被这风暴带着不知道飞到哪里！

　　许久，飞车一声轰鸣冲出风暴眼，回归风暴外面暴雨之中，洛离长出一口气，驾驭飞车，直奔风暴外围。

　　过了好半天，突然天空一亮，洛离等人彻底离开风暴，出现在大海之上，头顶阳光高照，所有人长出一口气。

　　太乙流光玄火车渐渐熄火，停在海面上，一动不动，洛离在控制台一顿操作，最后长叹一声，说道：“走吧，我们出去自己飞吧，飞车坏了！”

　　众人顿时傻眼，只能离开飞车。

　　离开飞车之后，白悠悠一伸手，一只足足有三丈大小的巨龟出现在海面上，众人站在巨龟背上。

　　洛离收起飞车，飞车还可以缩小，但是彻底坏了，需要修理，这个他可不会。

　　洛离摇摇头，上一次坐师父的飞车，坐一半就坏了，这次轮到自己，也是如此，难道自己连飞车都克？

　　飞车坏了是小事，坐在巨龟背上，众人才发现，他们彻底迷路了，在风暴中，被那暴风席卷，不知道身在何处。

　　这一下子，大家傻眼，这可怎么办？

　　白悠悠看了看，说道：“不要急，我要办法！”

　　她开始在此唱起歌来，她的歌声缠绵优雅，随着她的歌声，大海之中，无数海鱼，向着这里汇集，围着白悠悠等人。

　　白悠悠不在唱歌，低头和这些海鱼沟通起来，不知道她嘴里说的什么话，发出各种奇异声音，许久，她微笑站起，一挥手，那些海鱼散去，白悠悠说道：“我知道了，我们现在处于南海外海，向着这个方向二万七千里，就是梁州！”

　　洛离等人点头，说道：“好，走，出发！”

　　说完，众人就要御空飞行。

　　白悠悠说道：“不用急，马上天要黑了，前方四百里有个小岛，我们可以在那里过夜，所以不用急于赶路！”

　　说完，她一挥手，一只巨大的苍鹰出现，斩开翅膀足足十丈，白悠悠说道：“麻烦鹰叔，送我们过去吧！”

　　那苍鹰鸣叫一声，好像在表示同意，众人登上鹰背，那苍鹰飞起，向着前方飞去。

　　一路向前，四百里很快就到，远远看去，一个海岛就在那大海之上，不过这海岛很是凄凉，没有水泉，没有树林，只是一个三十丈方圆的岛屿，而且岛屿之上，山峰迭起，怪石嶙峋，山石锋利，乱七八糟，根本没有落脚的地方。

　　到此风子虚说道：“好了，看我的了！”

　　说完他一越而下，落向那岛屿，整个人化作一团火焰，轰的一声，轰到那怪岛之上！

　　整个岛屿，好像升起无尽烈焰，随着这烈焰，那怪石一一溶解，化作岩浆，活生生在岛屿上，被他用万狱炎，炼化出一个石台。

　　瞬间，风子虚飞回，喘气说道：“好了，等这岩浆冷却，我们晚上栖身之所就有了。”

　　洛离摇摇头，说道：“何必等待！”

　　瞬间一闪，他落到那石台之上，随着他的落下，那岩浆立刻冷却，化作无尽的玄武岩，整个石台大约三十丈见方，如同水镜一样的平滑。

　　虽然洛离现在没有操纵万里岩浆的能力，但是让这三十丈方圆的岩浆冷却，他还是有这个能力的。

　　风子虚等人落下，陆舟在储物袋中，拿出一个帐篷，就要搭建。

　　洛离摇摇头，说道：“不必了！”

　　他一伸手，瞬间在此平台上，升起一道青石围墙，然后在围墙中，出现小楼房屋，亭台，喷泉，花园……

　　院落重重，花园喷泉，错落分布，林荫环绕，十分雅致！

　　陆舟忍不住说道：“好家伙，好厉害啊！哥哥，我太崇拜你了！”

　　洛离心中一动，这一次陆舟没有像以前喊洛离哥，而是喊出哥哥二字，和那些众生林中的大汉，喊那个矮子哥哥一模一样，不知不觉中，众生林改变了陆舟。

　　白悠悠等人也很高兴，旅行之中，有此庭院，真是舒服，那水泉之中，不住喷出泉水，那水泉就是天地灵物母石元胎液、青罡真水所形成的，其中水汽清凉，可以饮用。

　　洛离喝了一口，还很清甜可口，然后洛离拿出行军粮，说道：“好了，我们吃饭吧！”

　　陆舟摇头说道：“在这大海之上，谁吃行军粮，哥哥，看小弟手段！”

　　瞬间，在他身边出现三人，那三人都是壮汉，疙疸脸横生怪肉，玲珑眼突出双睛。臂膊有千百斤气力，眼晴射几万道寒光，身体浑如生铁打成，疑是顽铜铸就。

　　他们彼此对视一眼，说道：“小五，小七，走，这一次看看谁抓的海鱼大！”

　　“好，哥哥，让我们比一比！”

　　三人跃起，一下子钻入海中，一点水花都没有激起，好像这海是他们家一样。不到片刻，他们就都回来，抓回来海鱼过百，每一条都有数十斤重，都是最好海鱼。

　　什么扇贝、海螺、螃蟹、大虾，更是无数，还有一只桌子大的海龟。


第379章 南海遨游天幕广！

　　看到这么多的海鲜海鱼，风子虚忍不住说道：“太好了，如此多的美味，今天要开荤了！”

　　陆舟说道：“悠悠给我们露一手吧！”

　　白悠悠做的一手好饭菜，上次行程中，吃的大家满嘴流油，所以陆舟如此说道。

　　白悠悠回答道：“好了，看我的！”

　　然后她开始动手，在储物袋中拿出一个巨大的厨台，还有各种厨具，然后拿出一个餐桌，在桌子上摆好一排精致瓷碟和各种餐具，再开始调制一种种稀奇古怪的调料。

　　这调料带着一股辣气，闻到就让人感觉到那种辛辣，但是却又有种十分舒服的感觉。

　　准备完毕，白悠悠撸起袖子，收拾这些海鱼，看她动作不快，但是有条不紊，做起美食，真是有一手。

　　她说道：“小舟子的分身果然厉害，这是南海七星萨门鱼，最好的生鱼片食材，但是此鱼具有化水神通，遇到敌人，化作流水，很难抓到，今天我们有福了！”

　　十多条三尺长的萨门鱼，飘浮在她身边，好像有着无形之手，抓住它们。

　　白悠悠素手一动，那些海鱼顿时被断头，分解，去皮，拔刺，切片，鱼肉一片片的落下，落到那些瓷盘之上，摆放精致，方才还是活的，散发阵阵血气。

　　洛离拿起白悠悠准备的筷子，夹了一片，沾了沾那辛辣调料，果然美味可口。

　　洛离忍不住说道：“好吃，好吃！”

　　陆舟等人也开始吃了起来，果然好吃。

　　白悠悠继续做饭，生鱼片，石板鱼肉，烧烤海鲜，红烧鱼籽鱼肚，最后拿那海龟熬了一锅美味鲜汤，让众人吃个饱。

　　晚饭之后，夜幕来临，众人进入各自房间，开始各自休息。

　　洛离坐在蒲团之上，开始修炼。

　　突然，洛离一愣，这庭院可以说就是洛离的世界，其中发生一切，洛离全部知道。

　　陆舟轻轻一动，瞬移离开庭院，向着远方飞去，随着陆舟的离开，白悠悠不知道什么消失不见，而风子虚则直接整个人化作一道清风，离开庭院。

　　这三个人都是干什么啊？鬼鬼祟祟的全部偷偷离开？

　　洛离轻轻一动，他的沧海明月杀席卷方圆十里，周围的一切都在自己的感应之中。

　　风子虚离开庭院，一直向上飞去，直飞九天，在飞行之中，在他身边开始出现各种风灵，它们都是风之精灵，欢快的在这天空飞舞。

　　而风子虚整个人，半人半灵，也化作一只风精灵，在这天空中，吞运气，呼清风，开始修炼。

　　随着他的修炼，风声四起，原来他偷摸出去修炼了。

　　洛离转向另外一人，陆舟则深沉海底之下。

　　在足足百丈深的海底中，他布下法阵，自辟一个空间，然后他脱光衣服，用力发劲，瞬间，整个人如同化作了金属。

　　整个人如同精铁打造一样，全身黝黑，但是脸上却散发着黄色光芒，他的身体有一部分，已经由精铁化作青铜。

　　化作金人之后，那十七个分身相续出现，其中天杀星挥舞两大板斧，就是向着他砍去！

　　当当当，砍得火星四溅，陆舟不时的变化身体姿势，让对方砍个够。不久黑炭头砍累了，他就开始休息，换那个和尚，抡起月牙铲，开始猛击。

　　当当当，陆舟布下法阵，很是厉害，这当当之声，全部被法阵收拢，无法传出一点。

　　原来，他也在修炼，这应该修炼的是金浮屠中的秘法。

　　本来洛离一直以为陆舟很是圆滑轻灵，以为他修炼功法会走轻快偷巧的功法，谁知道他会选择如此笨重厚实的功法，完全是实打实，硬功夫，这种功法虽然修炼艰难，但是炼成之后受益无穷，不由的洛离对陆舟的看法就是一变。

　　洛离收回对陆舟的观看，开始追查白悠悠的动向，白悠悠坐在一只白鹤身上，向着远方飞去，很快就要超出洛离的沧海明月杀的范围。

　　洛离长出一口气，瞬间一闪，消失无影，他也离开自己的庭院，借用沧海明月杀的超大范围视觉，跟在白悠悠的身后。

　　洛离离开，那庭院还在小岛之上，但是其中已经没有一个人，不过六只飞天夜叉，分落四方，守护着这个庭院。

　　这时的洛离如同无形，好像一团阴影，随着海浪飘飘向前，潮起潮落，就好这个人根本没有存在一样。

　　之所以如此，这就是暗流无形杀的妙用，此法修炼成功，此乃最基础应用，身躯既可以化作无形，隐藏阴影之中，很难被人发现，来去无踪，藏入影中，突然出手，杀人无形。

　　白悠悠驾驭白鹤向着远方飞去，足足飞出百里，猛的一跃，顿时整个人钻入海水之中，一直下潜。

　　洛离在数里外，偷偷监视，这沧海明月杀，万里如镜，果然厉害，白悠悠所做一切，他全部看的清楚。

　　在这海底，有一处巢穴，赫然是一窝鲸龙在此，这是一种亚龙，乃是龙与鲸鱼所生后代，十分强大。

　　白悠悠来到那鲸龙巢穴之前，一只巨大的鲸龙出现，两者相对，好像他们在说什么。

　　虽然洛离有着沧海明月杀观看，但是他们谈什么不知道！

　　白悠悠不时的拿出一样样的东西，好像在讨价还价，最后那鲸龙一声长啸，那些东西全部被它收起，然后两只小鲸龙高兴的冲出。

　　白悠悠拿出一本厚重书籍，洛离看到这书就知道这是白悠悠众生林的实体原型，她缓缓打开这本书，立刻形成一个传送光门，两只小鲸龙钻入光门之中，消失无影。

　　白悠悠微笑的和那个巨大的鲸龙，挥挥手，然后离开，向着远方游去，又游出百里，那里赫然有一个小岛，海岛之上栖息着一群白头鸥。

　　这种海鸟，每一只都有一丈大小，具有水系神通，可以召云布雨，很是厉害。白悠悠这次到此，却不是谈判，而是一伸手，无数的海鱼飞禽凭空出现，遍布大海和天空，然后她浮在海面之上，爆发无尽威压，大声呵斥！

　　这一刻，她如同神皇，具有无上威压，而那群兽随着她呼啸大吼，那群白头鸥吓得瑟瑟发抖，最后其中十二只最强壮的白头鸥，进入白悠悠的众生林中。

　　白悠悠很是高兴，收起所有飞禽海鱼，看向远方，继续向着远方飞去。

　　洛离没有在跟随了，而是回归自己的院落。

　　原来大家都在拼命修炼啊，自己也得修炼了，不能落在大家身后！

　　洛离回归庭院，也是开始苦修，此时他已经练成七十七杀中的沧海明月杀、暗流无形杀、海啸无量杀，他开始选择第四法修炼！

　　后半夜，白悠悠、陆舟、风子虚三人陆续回归，一个个都悄无声息，以为其他人不知道自己的去向，各自回到院落，小睡休息一会。

　　第二天太阳升起，海风阵阵，洛离喊醒所有人，说道：“走吧，我们出发吧！”

　　就这样众人再一次出发，不过这一次不是乘坐白悠悠的飞鸟，而是乘坐风子虚所化生的风灵，被风灵托起，飘飘然，御空而起。

　　飞起之后，洛离说道：“悠悠，你帮我注意一下，如果附近有巨鲸产子，告诉我一声，我修炼巨鲸霸道杀，必须用鲸鱼刚生幼子的血脉！”

　　白悠悠说道：“好的，没问题！”

　　白悠悠果然厉害，飞出三千里，就被她找到一只产子巨鲸，她飞了过去，和母鲸交谈，拿出各种灵丹灵液，开始诱惑，最后没有杀生，顺利在小鲸鱼身上为洛离采取血脉。

　　得到鲸鱼血脉，洛离立刻炼化，开始修炼巨鲸霸道杀，四人在此足足停留两天，等到洛离修炼成功，这才继续赶路。

　　一路上前，这一路上也并不是只有他们，又是也偶遇其他修士，第一次是一辆巨大宫殿，赫然乃是九天飞阙，与洛离等人擦肩而过。

　　这九天飞阙华丽无比，在擦肩而过的时候，隐约中洛离等人听到九天飞阙中传来丝竹之声，好像无数人再弹奏乐曲，还有一些美丽的女子，随着音乐翩翩起舞，透过九天飞阙的水晶墙壁，可以看到她们曼妙的舞姿。

　　第二次是两个金丹真人，速度飞快，远远的超越洛离等人，在后面赶了上来，洛离等人没有和他争路，远远的停下，避让。

　　那两个金丹真人，窥视洛离等人足足数十息，在算计什么，意图不轨，但是好像看出洛离他们乃是混元宗弟子，最后快速飞过，转眼不见。

　　第三次，遇到一群鲡龙，鲡龙如同大鸟，身有双翅，可以翱翔飞出中天大世界，在其他主世界之间迁移。

　　这群鲡龙足足有一百多条，好像刚刚从外域迁移归来，看它们的模样都很虚弱。

　　白悠悠飞上上前与它们进行沟通，拿出一样又一样的东西，有粮食，有果实，有液体，有灵石，最后鲡龙和她进行了交易，两只鲡龙加入到白悠悠的众生林中。

　　交易完毕，白悠悠笑呵呵的回来，虽然没有说什么，看来收获无穷。

　　第四次是一群海妖，都是海妖形态，鱼头人身，个个身披重甲，驾驭奇异的飞兽，入水化作海鱼，飞空化作飞禽。

　　看到洛离他们，这批海妖久久跟在身后，意图不轨！其中赫然有着三大大海妖，已经接近妖帅境界，相当于人族修士假丹境界！


第380章 青石庭院化牢笼！

　　看着身后远远缀着自己的这群海妖，陆舟说道：“这些家伙，看来对我们虎视眈眈啊！”

　　风子虚说道：“风灵告诉我，他们身上有杀气，从百里外，就开始追踪我们，意图不轨！”

　　洛离缓缓说道：“没关系，让他们跟着，这伙海妖最开始遇到我们时，不过七八个，这一会，现在已经到汇集三百二十七个海妖，而且还在陆续汇集。这些海妖中，大部分实力都很一般，但是其中有二十二个海妖，都是战将级别，和你我的实力差不多，特别其中有三个大海妖，远超他们，如果用修士的境界来评估，已经达到假丹境界。”

　　白悠悠不住的好像在和海水交谈，许久，她开口说道：“这是水缪海妖，具有掌控海鱼海兽之能。他们之所以没有现在攻击我们，除了等待自己的族人之外，另外他们还在调动方圆万里以内的所有海鱼海兽，已经有十二个鲨鱼群，七只虎鲸，三十一个海兽部落，听到他们的召唤，向着这里汇集。他们打算在前边形成包围，不让我们逃掉。”

　　水缪海妖天生具有召唤控制海鱼海兽的能力。原来他们在积蓄实力，准备攻击洛离他们。

　　洛离笑了笑，说道：“既然他们想要动手袭击我们，那我们就先下手为强，灭了他们！”

　　风子虚说道：“这些水缪海妖，已经汇集无数海鱼海兽，数量可是不少啊！且那三个大海妖，我们四个怕是不是他们的对手。”

　　陆舟开口说道：“放心，我这次出来，师祖给予我三道符箓，只要我使用符箓，就是金丹真人，我也可以抗衡。但是师父强调，不到万不得已，不要使用！”

　　白悠悠一笑，说道：“我师父也给了一件重宝，可以对抗金丹真人！”

　　风子虚说道：“我可没有你们那样的好师父，我师父就给了我三颗神雷，不过可不是什么天劫雷，只是威力强大的神雷。”

　　洛离点点头，说道：“不用着急，还不用动用这些手段，悠悠你说他们是什么水缪海妖，它们有什么特点？”

　　白悠悠说道：“这种海妖最是团结，讲究朋友之义，兄弟之情，平时没事，但是一到战斗，就会疯狂起来，死战不退，不死不休，很是难缠。”

　　洛离低声说道：“讲究个人荣誉，疯狂起来，不死不休……我有了一个计划，这三个大海妖交给我！剩下的归你们！”

　　白悠悠说道：“好，那些海鱼海兽归我，土狗瓦砾！灭了他们！”

　　随着她的这个话语，在白悠悠身后，开始出现各种凶猛飞禽，同时大海中开始出现各种海兽，前一段间收复的鲸龙、白头鸥、鲡龙都在其中。

　　看到这模样，陆舟哈哈一笑，在他身边开始出现各种大汉，那五短身材的天魁星，第一个出现，一指前方那些海妖，说道：“各位弟弟，这些海妖不过标草小儿，不堪一击，那位弟弟去给我取下他们颈上头颅！”

　　他的话语，好像带有一种魔力，让人听到后全身振奋，那手持板斧的天杀星，大吼道：“待俺铁牛，为哥哥取他们的头颅归来！”

　　说完，这家伙也不废话，踏浪而行，就向着海妖冲去！

　　天雄星手持长枪，驾驭一匹白马，也随着冲去，另外一些大汉，踏浪的踏浪，骑马的骑马，还有上次抓鱼三个兄弟，划着三条小船，纷纷冲去。

　　那边水缪海妖也发现了这边的不同，在那边响起战鼓之声：“咚咚咚！”

　　随着这战鼓声，海面上开始浮起无数的鲨鱼海兽，足足数万，无边无际，挡在所有人的面前，而那些水缪海妖个个驾驭一种奇异海兽，如同魔鬼鱼，飘浮空中，严阵以待，等待洛离他们的冲锋。

　　白悠悠猛的一声尖啸，随着她的啸音，一时间，所有的海鱼海兽，全部处于震惊状态，有的海鱼，开始乱蹿，想要逃走。

　　对方水缪海妖一下子看出问题，其中一个大海妖猛的拿出一个海螺，呜呜呜的吹了起来，随着他的海螺声，水缪海妖所控制海鱼还有海兽，开始恢复正常。

　　白悠悠冷哼一声，猛的她划破中指，鲜血流出，在额头上画了一道，然后又是一道……

　　随着她的鲜血流出，画下的笔道，那些海鱼海兽立刻有开始震惊迷茫，不知道该如何是好。

　　白悠悠画下三横，然后又在额头画下一竖，乃是一个王字，猛的一声大吼，如同虎啸。

　　这一声大吼，所有白悠悠身后出现的飞熊海兽，全部大吼，声势如雷！

　　这一声虎吼，大海妖吹动的海螺，轰的一声粉碎，所有水缪海妖控制海鱼海兽，四散奔逃，全部逃走。

　　还有水缪海妖妄想控制这些逃走的海鱼海兽，但是那海鱼转身就咬，根本不听他们的号令，水缪海妖所依赖的海鱼海兽，逃个精光。

　　白悠悠画下这个王字，长出一口气，脸色十分疲劳，说道：“好了，海鱼海兽已经解决，剩下的就看你们的，我休息休息！”

　　说完，一只蚌精出现，她一跃跳入蚌精贝壳内，那蚌精沉入海中，所有她召唤的飞禽海兽，陆续消失。

　　那边陆舟的诸多他化自在分身，马上就要冲到对方海妖之中，洛离出手了！

　　一直以来，他就在使用沧海明月杀，所有水缪海妖都在他的监视之中，其中三个大海妖中吹动海螺，带头那个，更在他的瞄准之下！

　　在洛离的施法之下，无尽的琉璃海真元，注入空中，方圆十里，无尽的元气，受此吸引，悄悄汇集，沧海明月杀的特点，准备时间越长，威力越大。

　　无尽的元气，在洛离头顶五里空中，压缩，压缩，慢慢凝结成团，目标位置确定，大海洋流动向确定，天地元气锁定，日月星辰方位确定，目标百息没有移动，天杀启动！

　　一切沧海明月杀启动条件，全部满足，洛离一指那个沧海明月杀影像中的大海妖，念咒喝道：“阳动阴静，阳清阴浊，惟精惟一。以危即微，止动归静，人心道心，九皇之下，无生无死，急急如律令！轰！”

　　洛离头顶那团元气，猛的斜落而下，直奔那大海妖而去，这元气团坠落到一半的时候，开始和大气摩擦，整个元气团化作一个火球，足足有一丈大小。

　　这一击，沧海明月杀，那火球飞到一半，所有的海妖就都发现，感觉到这一击蕴含的元能，顿时大惊，拼命四散逃窜，那大海妖发现不对头，立刻大惊，向着海底遁去，但是天杀已经锁定他了，那里逃！

　　轰，那火球击中大海，钻入海中，火焰受海水一激，不但没有熄灭，反倒更燃，它的本质乃是天地元气汇集所成元气球，并不是真正火球。

　　元气球钻入海中，正中已经下潜三丈的大海妖，然后引爆，轰，一下子激起数丈巨浪，那大海妖那怕十分强大，但是此乃汇集十里灵气，猛烈一击！在此一击之下，立刻粉身碎骨，当场死亡！

　　这一击灭杀大海妖，看到同伴死亡，顿时所有海妖全部如同打了鸡血，双眼通红，瞪向洛离等人！

　　它们全部如同发疯了一样，只要同伴一死，立刻不死不休，战斗永远，绝对不逃！

　　洛离身上立刻发出无尽威压，他缓缓浮起，衣带飞舞，如同天仙，一看就知道，这是他干的，而且他还在念咒，双手不断凝结法决，在他身后，又出现一个大元气球，一看就是要施展强大法术。

　　剩下两大海妖，顿时心中升起一个感觉，不能再让他施法了，方才那一击，太可怕了，不可抵挡，再施展一次，自己兄弟，必定再死一人！

　　他们一起尖叫，猛的向着洛离冲来。

　　这两个海妖，速度极快，转眼就和冲过来的陆舟等人对撞，但是陆舟等人一侧身，避开他们，洛离说了，这大海妖由他对付，陆舟风子虚全部没有出手，让了过去。

　　那两个大海妖，疯狂冲来，转眼就冲到洛离身边，洛离好像很是惊慌，法术凝结一半，顿时失效，巨大的气团破灭，他转身就跑。

　　那里逃，两个大海妖更是猛追。

　　好像发现自己逃不掉，洛离一伸手拿出一个符箓就是激活，瞬间，空中出现一个庭院，飘浮海面之上，洛离立刻钻入这庭院之中。

　　那大海妖彼此对视一笑，小小幻术，还想逃走，简直笑话，一看就是假的，海上怎么可能有什么院落呢！

　　他们立刻冲入院落之中，猛的六只飞天夜叉出现，围住他们，开始猛攻。

　　那两个大海妖看到这些飞天夜叉，更是放心，对方黔驴技穷了，这飞天夜叉虽然很强，但是比起他们还是差上一筹，只要片刻，他们就可以困住这些飞天夜叉，然后杀了那个可恶的人族！

　　就在他们大战的时候，洛离微笑，默默开始收网！

　　整个庭院开始虚幻起来，开始晃动，那两个大海妖顿时发现，不过他们以为这幻术马上要破解了，没有在意。就是在意了，在这六个夜叉的纠缠下，他们也无法逃走。

　　洛离大吼一声：“收！”

　　瞬间，庭院彻底消失，回归洛离的左手太初洞天的印记中，那两个大海妖，就觉着身体一震，天地一黯，下一刻，他们发现自己身处一个奇异空间，他们已经被关入一个牢房之中。


第381章 一掌巨潮荡南海

　　那边大战开始，陆舟风子虚外加陆舟的三十六他化分身，大战三百海妖。

　　大战开始，第一击，就是那手持双板斧的天杀星，黑炭头一样的大汉，冲到众多海妖身前，哇哇哇，嗷嗷嗷的大叫，一大半的海妖，全部被他吸引，其中足足数十海妖，聚起水灵气，化生各种水系法术，向着他轰来。

　　但是谁也没有想到，在那法术轰来之时，他猛的一跃，瞬间消失，挪移神通出现在一个海妖的头顶，然后就是一斧子落下，杀人的时候反倒毫无声息！

　　这板斧铮明瓦亮，那海妖身上虽然三四个佩戴的海螺，发出强光，形成保护光盾，但是在这板斧之下，全部无效，一斧子就被砍成两半。

　　天杀星看着鲁莽，但是对战斗的把握能力，超级强大，大声呼啸，乃是故意吸引敌人注意力，然后瞬间一击，一斧子击杀一个海妖，然后抡起大斧，整个人如同旋风，杀入海妖群中，那板斧上下翻飞，粘着死，碰着亡！

　　转眼之间，又被他劈死一个海妖，但是周围海妖开始施法，道道海浪升起，就要把他锁住，瞬间，这天杀星身体崩溃，化作虚无，然后在陆舟身边，一声大吼，他再一次的出现。

　　随着天杀星之后，手持狼牙棒天猛星，长枪锐利天雄星，杀入海妖之中，大开杀戒！

　　陆舟的三十六分身，时聚时散，在他身边，时有时无，大战海妖，但是细细观察，还是有着不同，其中有的分身，和真人一样，灵气十足，大声叫骂，呼啸狂攻，有的分身，如同木偶，毫无灵性，完全听从陆舟的命令。

　　那具有灵性的分身，就是上次陆舟悟道生灵的十七分身。

　　而陆舟则不时变化，一会化作天杀星，一斧杀人，一会变成天雄星，一枪夺命，一会化作天魁星，目光一瞪，立刻一个海妖被吓得掉头就跑，然后一刀砍死。

　　风子虚则是整个人化作一团火焰，烈焰汹汹，狂风阵阵，风借火势，火助风威，碰到他的海妖，立刻被烧成一团焦炭，此乃万狱炎烈风怒狱焚，乃是风之火！

　　但是，这里乃是大海，风子虚的烈风怒狱焚修炼没有达到大成境界，无法形成火狱，不然火狱一生，炼化苍生。

　　海妖各种怒吼，纷纷使出手段，无数水系法术在他们手中使出，随着这法术，还有各种歌声响起，在此歌声中，让人神魂颠倒，神志不清。除此之外，还有阵阵毒雾，要人性命。

　　但是最厉害的乃是达到妖将境界的二十二个海妖，纷纷变身，他们和坐下海兽融合，化作巨大凶猛海妖，具有无尽力量，手持三叉戟，大战陆舟等人。

　　双方大战，互有伤亡，陆舟这边的他化自在分身，陆续有几个化身被对方海妖打爆，但是都是没有灵性的。

　　那些具有灵性的他化自在分身，遇到危险，立刻分解，回归陆舟身边，一个比一个狡猾。

　　而海妖那边，却在大量的死亡，看着陆舟风子虚拼命战斗，其实他们暗合战阵之道，他们之间有着说不出的默契，无论是两人还是他化分身，互相配合，游刃有余，我替你挡住对方的攻击，你替我引开对方注意，我一击要他性命！

　　转眼之间，一百多海妖，被他们所击杀，不过有些海妖开始吹响海螺。

　　随着他们吹响海螺，呜呜呜，大海之中，无尽的灵气，好像受这海螺声音影响，缓缓注入到这些海妖身体内，在此影响下，这些海妖速度变快，力量变强，而且在他们身上升起道道水幕，抵御陆舟风子虚的攻击。

　　整个海面，好像形成一个巨大的领域，大海生域，这是金丹真人的手段，在这海妖的海螺声中，诡异出现，在此战斗，大海成为海妖的主场，陆舟和风子虚的合作阵势，立刻被压制，渐渐的，只能由攻转守。

　　就在这时，洛离出现，加入这队伍之中，有他加入立刻不同。

　　洛离到此，立刻发现问题，一声大吼，立刻领悟洛离想干什么的陆舟和风子虚，瞬间遁逃。

　　陆舟所有的他化自在分身，全部消失，一个瞬移，拼命远遁，风子虚则直接化作清风，逃向一边！

　　面对剩下的海妖，洛离使出海啸无量杀！

　　海啸无量杀，来自上门无量宗秘法大海无量，简单无比，只有一招！那就是那就是双手一推，一掌打出，然后继续，再一掌打出，无始无终，无前无后，就是一掌又一掌的推出！

　　这一掌，推出去，极其艰难，需要将全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，形成猛烈冲击波！

　　然后快速回气，再一掌打出，再回气，再一掌打出！连环发掌，如同海啸，无量不绝，灭杀万物。

　　其实洛离这一招，洛离很是郁闷，他修炼成功之后，可以发出连环海啸攻击，可是当他继续修炼，境界再升一层之时，达到炼其精的境界，却发生了一个问题。

　　洛离修炼沧海明月杀、暗流无形杀，无论怎么使出法术，那琉璃海真气，丝毫不见减少，但是使用海啸无量杀就不同了，这招乃是真气全部爆发，炼成之时，一掌打出，需要消耗大量琉璃海真元。

　　炼成成功之后，达到第三层境界，虽然消耗真元，但是立刻就会补充回来，可以连环攻击！

　　但是随着修炼，达到第四层炼其精的时候，每一掌发出之后，威力暴涨，结果导致所有琉璃海真气，全部消失，需要一息时间，才能补充回来，但是这一息，就导致他无法打出第二掌。

　　所以这一法他只能打出一掌，无法形成连环打击，化生海啸，至此卡在这里，第五层控其势，洛离根本没有机会修炼。

　　那怕有着小无相真解的指导，洛离也是卡在这里，这海啸无量杀只能发出一掌，然后真气就是不足，需要一息时间补充，破坏连环施法的过程。

　　今天大战，对方海妖形成金丹领域，掌控大海，洛离一看不好，二话不说，使出自己最强这一招。

　　虽然修炼中，洛离一掌也没有正式打出，但是就是如此，今天他还是使出此法！

　　一掌打出，用力一推！

　　一瞬间，洛离的所有琉璃海真元被强行提取，爆发，化作无尽的力量发出！

　　轰，一道冲击波，在洛离手中酝酿，在大海之上，形成一道海啸向着那些海妖撞去！

　　隐约中，大海深处，随着这一掌，好像轰鸣声响起，天地好像都在回应这一掌，那海妖利用海螺布下的金丹领域，立刻粉碎！

　　海啸起，领域灭，在那金丹领域粉碎的瞬间，洛离明悟了，之所以他无法炼成海啸无量杀的控其势，就是因为他没有在大海之中使出此招，只有身在此处，才能领悟何为大海无量，何为海啸无穷！

　　瞬间，洛离收手，然后又是一推，那怕琉璃海真气没有补充回来，他还是发出这一掌，这一掌发的不是力，而是势，借天地之势，借大海之威，发出这一掌！

　　这一掌虽然没有琉璃海真气补充，但是和方才那一击，毫无区别，又是一道冲击波产生，竟然追上前边的冲击波，两道冲击波融合一体，海啸更强！

　　这时琉璃海圣地中的符阵猛烈运转，抽取那方天地的灵气，注入洛离体内，顿时真气重新充满，洛离又是一掌，第三道冲击波发出，速度更快，和前两道冲击波融合，继续向前！

　　说时迟，那时快，海啸形成，初始之时，这海啸并不大，但是随着向前滚动，这海啸越来越是凶猛，汹涌澎湃，足足十丈高，如山如渊，蕴含无尽威能，所到之处，万物破灭！

　　转眼已经到了海妖身前！

　　不过那些海妖，没有在意，他们时刻生活在大海中，对大海风暴，大海海啸，有着无数的破解办法，立刻不少海妖拿出一个个奇异海螺，激活这些法器，诞生强大的法术波动。

　　在此波动之下，什么巨浪，什么海啸，都会消失，大海将会平静！

　　但是他们错了，这一击，可不是什么普通海啸法术攻击，而是海啸无量杀！

　　轰！那海啸所过之处，再无他物，什么海妖，什么巨鱼，被这海啸一撞，化作齑粉，直接挥发！

　　一掌下去，一击过后，大海平静，在看过去，那以后什么海妖，全部消散，化作齑粉飞灰！

　　陆舟傻傻的看着，说道：“这是什么法术？这么凶猛？”

　　风子虚满脸的遗憾，说道：“这是琉璃海第二十九杀海啸无量杀！那时我选择了烈风怒狱焚，放弃了它！”

　　洛离收掌，沉浸在方才一击之中，久久回味，这一击，他不断领悟海啸无量杀的势之境界，而且还领悟了海啸无量杀的真意！

　　这法术关键在于形成海啸破敌之前，快速出掌，发出的攻击越多，那海啸融合后的力量越强，方才一击，自己不过三掌融合，若是五掌呢？十掌呢？十八掌呢？一百掌呢？

　　这法术有着无限提升的可能，这才是海啸无量杀真正奥义！


第382章 中秋祭祀再相遇！

　　大战结束，海妖全灭！

　　大约半个时辰后，白悠悠出现，恢复正常，四人继续前行。

　　这一战，他们收获颇多，每个人都借助这一战，应证自己的所学，寻找问题，改过弊端，发挥长处，使得自己更加的强大。

　　不过这一战，一点战利品也没有，洛离这海啸无量杀的一击，彻底将那些海妖打爆，什么战利品都没有得到，让陆舟和风子虚十分郁闷。

　　但是他们不知道，洛离可是有着战利品，在那白虎牢中锁着两个大海妖。

　　到了夜晚，找到一处海岛，洛离又一次的放出青石庭院，大家休息，洛离立刻进入太初洞天。

　　在那白虎牢前，小白和小红，正在调教这两个海妖，小白不时的吼叫，随着它的吼叫，一个大海妖不住的翻滚，发出惨叫，而小红则是放出火焰，烧的另外一个大海妖，拼命挣扎。

　　在它们两个的折磨下，两个大海妖再也没有了刚被锁住时的猖狂，完全被折磨的没有一点脾气，看到洛离，虽然眼中无尽的仇恨，但是却一定不敢动。

　　看到洛离到此，小白献宝似地，叼过来两个海螺，这都是和储物袋差不多的储物海螺，洛离接了过来，拿出金阙肉和五蕴米，一人一份，说道：“你们也辛苦了，这是奖励！”

　　顿时小白小红高兴无比，一个吃肉，一个叨米。

　　洛离开始分解海螺上的保护，很快打开，清点一下里面的东西。

　　这海妖没有什么法器法宝，灵石也没有多少，但是其中材料却是极多，估算一下，至少价值三十万灵石，算是小发一笔。除了这些材料，有一样东西，让洛离高兴不已，赫然是一个天地灵物，细细鉴定，正是玄阶下品天地灵木空海流金藻。

　　空海流金藻此乃大海深处的一种奇异海植，每隔一年只会增加一丝，需要十万年时间，才能长到一尺，而形成天地灵木，至少得需要百万年时间，才能渐渐形成一份天地灵木，此物至少价值五十万灵石，如果拿到混元宗，价格翻倍。

　　洛离大喜，那怕炼成构建五法圣地之后，混元宗弟子也是极其需要天地灵物，扩展自己的圣地，或者用以法引，修炼法术，自从上次构建太初洞天之后，洛离满身的天地灵物，一个不剩，失去了才知道珍惜，对待天地灵物，洛离隐约有一种病态的积累欲望。

　　最后除了这些东西，还有一样东西，让洛离更高兴了，那就是海鱼肉，只有鱼人才有的上好食材，上一次大战寇族鱼人，洛离搞到不少，喜欢这种美味，后来吃光了，想买都买不到。

　　在这两个大海妖的储物海螺中，洛离找到千块特制灵鱼肉，洛离很是高兴，又有口服了！

　　看着这两个海妖，洛离问道：“倒是没有白辛苦，把你们抓到，不过希望你们有点价值，不然我可不养米虫！”

　　一道神念出现在洛离脑中，都是处置这两个大海妖的办法。

　　洛离可以将此两个大海妖就此囚禁，抽取它们的灵气，补充圣地金浮屠。也可以将它们炼化为浮屠金灵，彻底成为圣地金浮屠的一部分，永久的增加金浮屠的力量。

　　还可以掌控驯服，收入众生林中，成为洛离的灵兽。还可以整理贩卖，和其他人交易，换取灵石或者宝物。

　　洛离想了想，说道：“你们还没有资格，进入我的众生林，我也不缺灵石，拿你们换东西，没有多大意思，还是永远的增强力量为上！积累，积累，积万世之基！那就炼化吧！”

　　瞬间，两个大海妖的命运确定，那金浮屠落下无尽金光，金光开始渗透海妖体内，这两个大海妖发出惨叫，他们被融入到金浮屠中，化作金浮屠的两个雕像，炼化为浮屠金灵，彻底成为圣地金浮屠的一部分，永久的增加金浮屠的力量。

　　大海妖处理完毕，洛离离开太初洞天，开始研究海啸无量杀，如何在最短的时间内，发出最多的攻击。

　　就这样众人继续赶路，一路上经历无数，一个半月后，终于前方出现一片大陆，风子虚看了又看，长出一口气说道：“到了，到了，这就是梁州，我们到了！”

　　陆舟说道：“等一等，我们不能这么模样，来，大家打扮一下！”

　　这一路上，风尘露宿，四人搞的狼狈不堪，他们开始整理仪表，转眼间，四人又变成仪态翩翩的上门弟子模样。

　　风子虚发出飞符，通知夜轻风众人到了，然后他们四个继续向着大陆飞去。

　　白悠悠放出一只白鹤，一只鲡龙，她和陆舟一人一个，风子虚驾驭风精，洛离御使四阶神剑，都不丢面子，陆舟只有一阶神剑，所以以鲡龙代步。

　　四人向着大陆飞去，刚刚靠近大陆，远方就有飞车出现，这是有人过来迎接！

　　锣鼓喧天，最前方一百零八持幡者开路，然后三十六人敲动锣鼓，七十二个美女舞者，边舞边走，声音震天，在他们身后，足足百人列阵仪仗，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、天目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法器位列其后，这些人都是修士，御空飞行，最弱的都是炼气期大圆满境界！

　　最后乃是一架大型飞车，车长约三十丈，通体呈流线型，艇后还有七片翼尾，如钻石雕成的艇身晶莹通明，内里似乎有无数截面闪耀着无穷的璀璨光芒。车上站立一人，正是夜轻风，过来迎接。

　　队伍到此，夜轻风大步的冲出，一把就抓住洛离的手，说道：“洛离师弟，当年一别，七年了，七年了！”

　　洛离也忍不住点头，说道：“七年了，真的是七年了！”

　　看过去，夜轻风已经筑基后期，想不到他七年时间，境界飙升，再过二三十年，就可以结成金丹了。

　　夜轻风又挨个和陆舟、风子虚、白悠悠等人打招呼，当年洛离离开外门后，他们都在外门修炼，相处三年，成为好友，感情也都很深。

　　最后夜轻风把众人让到飞车之上，那飞车飞起，在锣鼓声中，开路向前。

　　飞车之中，挂着数十盏造型别致的宫灯，把飞车内照映的金碧辉煌。到处雕梁画栋，镶金嵌玉，脚下是腥红的真皮地毯，一张黄棕色沉香木圆桌，周围立着八个容貌姣好侍女，最东端有一紫衣女子正在伏案调琴。一个造型精美雅致的金猊香炉靠南而立，枭枭香烟弥漫全场。真是富丽堂皇，雕龙刻凤，尽显无尽豪华！

　　陆舟看着车内布置，又看看飞车外的锣鼓喧天，说道：“轻风，好久不见，你现在好大的排场啊！”

　　夜轻风长叹一声，说道：“唉，我也不想啊，不过必须如此，这样才能造势，让梁州所有人知道，你们来了！”

　　这话一说，洛离立刻感觉到不对劲，说道：“怎么回事？出了事吗？”

　　陆青也马上感觉出来，说道：“是不是和我们来晚了！”

　　本来从宣州到梁州，一路上也就半个月时间，结果洛离他们路遇大风暴，导致足足一个半月，这才到达梁州，看来在此期间，净林宗出现意外。

　　夜轻风点头说道：“唉，我用人不当，走漏消息，将你们到此的消息，泄露出去，对方有了提防，特意去请靠山帮忙。据说，梵无劫最近将从翼州归来，他并不直接回归混元宗，要先到我们这里，参加中秋祭祀，在此节算向祥麟师祖求教一些修炼法门，至此对方有此消息，气势高涨。”

　　每年八月十五，人族都会举行中秋祭祀，纪念先人，本来洛离他们出发时，还没有到七月，现在到此，马上就要八月十五。祥麟师祖也就是祥麟真君，夜轻风一脉的竞争者。

　　洛离一笑，说道：“他愿意来，那就让他来吧！”

　　夜轻风说道：“洛离师弟，你不知道最近梵无劫的势头。

　　这次混元宗到万兽宗签订停战盟约，梵无劫做为混元宗的新一代弟子代表，在翼州一人尽败万兽宗十二俊杰。

　　同时探索翼州异族遗迹，得到异族阿波罗留下三千道兵，然后以此道兵屠龙成功，击杀盘旋南海石灵滩万年的青眼血红龙。

　　他被不言宗评为楚南地域新兴十大天才之一，而且小道消息传说，混元宗将大力培养他，取代兰山、北河两位师兄，成为混元宗的掌门继承人。”

　　说到这里，风子虚骂道：“什么，就凭他？他也配和兰山、北河两位师兄比较？蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　夜轻风说道：“这个，这个不是我说的，是不言宗传出的小道消息，不言宗的消息，十之八九，假不了！”

　　陆舟说道：“我怎么不知道？”

　　夜轻风说道：“对了，这些都是月前发生的，你们还都在路上，所以不知道。现在梵无劫风头正劲，我不得不如此大肆宣扬。”

　　洛离微笑说道：“梵无劫，什么时候到此？”

　　夜轻风说道：“大约三天之后！”

　　洛离说道：“好，三天之后，我们会会梵无劫，看看这个楚南十大天才，这些年有什么不同！”


第383章 净林有虚灵月桔！

　　队伍向前，浩浩荡荡，终于前方出现一座高山，远远的看去远方出现一座高山，那高山就是梁州净林宗所在山门。

　　这高山占地数十里，巍峨挺拔，笔直向上，直冲云霄，上空云霞飘荡，彩云朵朵，好似人间仙境。众人看过去，不由的一愣，这山和混元宗的主山门有些相同。

　　洛离使出沧海明月杀，想要好好看看这个高山，谁知道在他的感知中，那里有山？那里空茫茫一片，没有任何存在。

　　洛离忍不住说道：“这山，是虚幻的？”

　　夜轻风说道：“是的！我净林宗开宗祖师夜傲天，本是混元宗弟子，但是资质太差，苦苦修炼三百年，只有通天峰大成，进入金丹境界，再也难以前进一步。”

　　“他不甘心就此化尘，苦修通天峰，一日悟道，玄机之下，随着夕阳，来到净淙瀑下，倾听泉水之音，悟出净林之道，这就是我们宗门诗号的由来，心随夕照沿崖去，坐听净淙瀑下泉！祖师大法得成，然后参加梁州大战，清剿此地无数妖魔，外加其他对抗门派，积累无数战功，最后一战，力战三大元婴，同归于尽，当场战死，堕入轮回。”

　　“那时乃是天阳真一掌控混元宗时代，他老人家帮助祖师转世，重新引入混元宗外门，但是祖师转世潜质太差，无法完成九门试炼，于是专修自己所创的净林之道，坐镇梁州，建立了我们净林宗，最后飞升仙界！”

　　“至此我宗立派二万三千年，其中两位祖师飞升，晋升中门，为混元宗坐镇梁州，统领本地十一左道，一百六十八修仙家族！”

　　洛离点头说道：“果然是前辈英豪，佩服，佩服！”

　　夜轻风说道：“傲天祖师这辈子最大遗憾，不能回归混元宗，那怕飞升也是难解心愿，那山，就是我们的山门，不过那是幻象，是不是看着很像混元宗的巨峰？那是祖师飞升之后，越界赐法，送给我们后辈一个仙界的洞天法宝，炼化之后，缩天地于方寸，看过去那是一个高山，其实乃是一个小自在乾坤世界，足足千里！”

　　风子虚说道：“据我所知，你们净林宗的小千世界，乃是一个绝世大阵，传说可以连返虚真一都能炼化的可怕小千世界！”

　　夜轻风点点头，说道：“这个有点夸张，返虚真一领悟天道，根本困不住，不过化神真尊到是可以困住。其实，这和我们宗门的功法有关，我们净林宗讲究的就是布下罗网等鸟兽，布下埋伏等强敌，我们准备的越久，越是厉害，所以我们的山门，就是最大的法阵陷阱！”

　　风子虚继续说道：“好像你们净林宗拥有十三个特产，都是来自这小千世界吧？”

　　夜轻风继续说道：“对，我们的山门，经过二万年的发展，其中拥有福地二十一，在这些福地中，出产十三特产。

　　马上中秋节，我们山门中的福地月虚桔园中的三十三棵月桔树，就会吸收圆月太阴精华，产生灵月虚桔，此灵果一年一小熟，十甲子六百年一大熟，今年正是十甲子大熟之时，吃下一颗大熟的灵月虚桔，可以破一切桎梏，解一切枷锁，以前修炼体内受的暗伤，功法所导致的隐患，都会被此灵月虚桔化解，乃是无上灵果。

　　不过这灵月虚桔，半虚半实，只能保存三天，所以无数修士都会过来参加我们的中秋祭祀，得到灵月虚桔，就立刻吃掉，化解体内暗伤隐患。”

　　洛离说道：“还有这样好东西，必须请我们吃几颗！”

　　夜轻风说道：“那是必然，必看月桔树只有三十三棵，但是每棵树都可以结出三百三十三颗灵月虚桔，万颗灵月虚桔，一个人只能吃一颗，又只能存在三天，没有囤积的价值，所以只要到此的修士，缴纳足够的灵石，就都可以吃到此桔。”

　　队伍靠近那巨山，瞬间，空间一转，整个队伍来到一个奇异空间，只见四周都是无尽云霞，这浮云彩霞洁净无染，显得宁静而单纯。在那阳光之下，它们不断变幻出各种形态和色彩来了。

　　金色的霞光，犹如一只神奇的巨手，徐徐拉开了柔软的雾帷，整个大地豁然开朗了。朝霞的云层像一片片重重叠叠的红色鱼鳞，不一会儿又都变成了金色的鱼鳞。仿佛绽开了一朵朵的白莲花。

　　云霞之中，是一个巨大的城市，这城市依靠一座大山构建，其中四季长春，灵脉无数，灵气充足，毫无污气，培育仙种异花甚妙，到处草木繁茂，珍禽奇兽满天飞。

　　队伍前方来到一处白玉山门之前，这是净林宗的待客之处，无论你从任何地方，进入净林宗地域，必定传送到此，这叫做迎客门，那白玉石门巨大无比，尽显豪门气派，上边刻满了符箓，一看就是一件镇派法宝。

　　在这白玉门附近，有着不少修士游休闲，他们看到如此庞大迎宾队伍，不由的议论纷纷，说个不停，猜测到底是谁如此排场！

　　队伍降落在白玉石门之前，两面芳金碧辉煌，当中玉石为道，这时镇守白玉门的一个修士，猛的大吼道：“混元宗，天牧原白悠悠，蛰藏崖陆青、正一府风子虚，天倾峰洛离，前来到访！”

　　“奏音迎接。”

　　有管事者回答呼喊：“领法旨。”

　　一声令下，在那白玉门附近，出现一个修士，手执一柄三尺许长的铜锤，向一口的紫金巨钟连撞九下。

　　钟声“轰轰”巨响，声音洪亮，还未停歇，另一边又传来了九声清脆玉鸣，金玉同声，仙音与始。

　　无数围观的修士，不住的议论道：“原来是混元宗修士到此！”

　　“天牧原白悠悠？正一府风子虚？我好像听说过？”

　　“我知道，我知道，风子虚，不是当年星州的天才少年吗？具有仙身之体，后来进入混元宗，现在乃是正一府弟子，前途无量！”

　　“白悠悠乃是混元宗天牧原一脉之主天牧真君的关门弟子，破格提拔，也许就是未来天牧原的继承者！”

　　“陆舟，洛离？这个是谁？我就没有听说过了！”

　　“陆舟不知道，洛离我可知道！这家伙可是一个狠角色，在外门的时候，一个人尽败十二万九千六百弟子，然后精卫填海，将南海炸平！”

　　“啊，这个家伙，我也听说过，很是厉害，看来这是混元宗的未来之星啊，可是他们到此干什么啊？”

　　“这你就不知道了吧。他们都是轻风少宗主当年的师兄弟，好朋友，过来给轻风少宗主，祥坤一脉撑腰挣面子来了！别看他们不过都是筑基境界，其实他们代表的是他们的师父长辈，代表着混元宗的意愿！”

　　“啊，原来如此，前一段时间，都说祥麟一脉得到了混元宗的暗中认同，要翻天取代祥坤一脉，现在这些人过来给轻风少宗主撑腰，那就是说混元宗有人支持祥坤一脉！”

　　“是啊，是啊，看来祥麟一脉，还是不行啊，难以翻天！”

　　“哼哼，这你们就不懂了吧，祥麟真君的靠山，乃是转舟一脉，这些什么白悠悠、洛离，比起转舟一脉的南楚未来之秀梵无劫，差的远了！传说梵无劫已经被内定为混元宗掌门继承人了！他们再厉害不过是一脉之主，和一门之主没法比！”

　　“嘿嘿，不明白不要瞎说，你知道那个洛离，是什么来头吗？来，我给你讲讲，在外门的时候，洛离和梵无劫是仇敌，他们彼此之间多次竞争，都是洛离获胜！”

　　“哈哈，你那老黄历，不要说了，现在他们都进入内门，修炼混元七法，和过去完全不同，你才是不知道瞎说呢！”

　　“胡说八道，你敢不敢和我打赌，我们赌一下，看看到底是洛离厉害，还是梵无劫厉害！”

　　“赌就赌，谁怕谁啊！”

　　“好，赌就赌，我听说梵无劫马上就要归来，先不回混元宗，要到我们这里参加中秋祭！到时候他们之间肯定有一场龙争虎斗，我们就赌一赌，看看他们谁占上风！”

　　“赌，必须赌，我赌洛离，我赌一千灵石，你敢不敢？”

　　“来，谁怕谁啊！”

　　洛离等人到此，就好像一石激起千层浪，立刻在此无数修士中，引起轩然大波。

　　队伍进入白玉门，众人散去，洛离等人走下飞车，顺着白玉石路向前前进。

　　这城市巨大无比，到处都是宫苑，亭台楼阁，雕栏玉砌，碧波清湖，挺拔山丘，花园假山，小桥流水。其上碧蓝晴空，其下小河流水，置身其中，清丽灵奇，简直就是一派仙境，让人不禁神识恍然，远近林木、泉石花草，都似铺上了一层金色光芒，让人不禁赞叹。

　　洛离等人在夜轻风的带领下，穿梭在这宫殿之中，前方一处白玉宫殿，其中百十盏金灯点缀其间，灿如明星，一片空明，过一长桥，沿阶梯而上，里面长桌一片，迎宾酒宴！


第384章 横刀问天战群雄！

　　在夜轻风的带领下，众人进入宫殿中，分宾主落座，开动接风酒宴，美艳婢女如云，酒宴之上无非就是谈情叙旧，你吹我侃，大家借此沟通感情而已。大家你一杯，我一杯，好不快活。

　　这酒宴真的不错，味道鲜美，每一道菜都做工精细，万分考究，而且都蕴藏着无尽的灵力，让人回味无穷。

　　喝道一半，陆续有人过来敬酒，其中夜轻风的父亲镇明真人，也到此看望众人，而且他还是代表夜轻风的祖父祥坤真君，看望众人。

　　洛离等人站起还礼，镇明真人说了一堆客套话，走的时候，一人送了一个见面礼。

　　打开储物袋，陆舟等人都是微笑不已，里面分别各是一百万灵石，这些灵石足够他们修炼一段时间，大家都很高兴，这过来帮忙，果然没有白来。

　　看着纷纷到此敬酒的一些修士，洛离迟疑的问道：“轻风，怎么这么多不是你们净林宗的左道修士？”

　　夜轻风长叹一声，沮丧说道：“我梁州最近五百年诸多门派大兴，净林宗控制之下的十一左道，其中寒陵宗、冥气宗、傲尘宗，都拥有两大元婴，而孤舟宗、空劫宗则是达到三大元婴。”

　　这话一说，洛离等人一滞，虽然净林宗和那些左道，都是混元宗的附属门派，但是混元宗一般情况下，只要不是灭门屠族的大暴行，并不轻易干涉他们之间的恩怨。

　　有时候有些门派之间，也有恩怨，也有战斗，也有起起落落，这样这些门派才能保持生命力，不至于成为温室中的花朵。

　　净林宗统治梁州，梁州大陆十一个左道，诸多修仙家族，都听从净林宗号令。整个梁州，门派势力范围，蛮荒地域的开发范围，都有净林宗说了算，这其中有着无数的利益，那些左道门派，修仙家族那个不垂涎三尺。

　　而这净林宗就只有祥麟、祥昆两个元婴真君，那本来可以镇住场子的太上长老云流真尊，却受伤不起，甚至有死亡的可能，而那些左道拥有的元婴不比净林宗少上多少，岂能没有窥视之心？

　　洛离说道：“这，这，净林宗的日子，怕是不好过啊！”

　　夜轻风点点头说道：“就是如此，不然云流师祖，何必去域外采真，就是想再培养一个化神真尊，实在不行，再多两个元婴真君，也可以坐镇宗门，唉，老天不开眼啊！

　　不过，倒也没有什么，别看混元宗对外宣传不管属下门派恩怨，但是想抛开混元宗，取代我们统治梁州的地位，那是不可能的！

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，不听混元宗号令的门派，岂能在混元宗地盘上存活？

　　所以只要混元宗高层，没有动我净林宗的意思，我净林宗就绝对没有事！

　　而且，就此形式，我们也开放门中福地，拉拢那些左道，大家有事一起商量，好处大家一起分，和平共处，共同繁荣！

　　这次中秋祭，十一个左道，几乎所有元婴真君，都会到此，大家一起分享灵月虚桔，这可是六百年，才能大熟一次的灵月虚桔，效果最佳！”

　　陆舟说道：“肥肉这么大块，岂能不眼馋？在如何一起分，不如自己一个人享受！”

　　夜轻风说道：“所以祥麟一脉拉拢梵无劫，而我拉拢你们，无论我们谁赢，有你们在混元宗内，再加上我们原来的关系，我看那个左道敢起这个野心！另外，我们这山门也不是摆设的，返虚之下，只要进入这里，就是我们说了算！”

　　陆舟说道：“这到也是，宗门高层不开口，那个敢动你们净林宗！”

　　夜轻风说道：“是啊，所以，几年前，有着混元宗高层的支持，我们祥坤一脉拉拢到寒陵宗、冥气宗、傲尘宗、孤舟宗、空劫宗五派的力挺，所以力压祥麟一脉，家祖夺取掌门宝座。”

　　洛离说道：“寒陵宗、冥气宗、傲尘宗、孤舟宗、空劫宗！他们都是什么来历？”

　　夜轻风说道：“寒陵宗，诗号：沧海积流何足虑，三尺寒江东陵指！乃是混元宗琉璃海寒蚿冰狱杀化生的门派，以寒冰真气冻结天下。

　　冥气宗，诗号：冥气苍生古犹今，安用冥鸿物外吟！乃是混元宗众生林鬼冥道诞生的门派，专门修炼苍冥真气。

　　傲尘宗，诗号：寒剑默听君子意，傲视人间笑红尘！乃是混元宗通天峰尘之法意衍生的门派，门中红尘十三道，很是厉害！

　　孤舟宗诗号：晚泊孤舟古寺上，满川风雨看潮生！这个是佛门一个分支远遁到此，受混元宗所庇护，他们到底什么出身，没有人知道。

　　空劫宗诗号：天也空，地也空，日也空，月也空，金也空，银也空，人也空，气也空，世间浮华一阵风！乃是混元宗琉璃海逝水须弥杀创生的门派，以风雨变换暗藏空间之道，立派至今。”

　　洛离等人微微点头，洛离说道：“这样看来，我们和梵无劫争的越凶，对于你们好处越多！”

　　夜轻风说道：“这个，最好还是能赢，如果输了，无论净林宗如何，我已经彻底完蛋了，将会失去一切，所以还请各位兄弟帮忙啊！

　　必须力压梵无劫，只要我们能过了这一关，也许未来我就会成为净林宗的掌门，到时候，你们想要什么，神剑法宝天地灵物，尽管一句话！

　　算了，不说那远的，别的不说，四位兄弟，万里来援，只要我师祖做一天净林宗的掌门，我给你们一人一年，五十万灵石的供奉！”

　　这话一说，陆舟风子虚的眼睛全亮了，陆舟说的：“真的假的，一人一年五十万灵石可不少啊，你们净林宗虽然家大业大，但是消耗也大！”

　　夜轻风说道：“管他呢！不就是一年二百万灵石吗？我混元宗拥有十三特产，放开了卖，实在不行，挖开地下封存的灵石矿，这点灵石不算什么！

　　我家一脉，要是失势，这些都是别人的，都会便宜梵无劫，倒不如给自己兄弟分享！

　　而且你们将来要是一个个牛逼冲天，我靠着你们这些大树，岂不是好乘凉，到时候再想五十万灵石巴结你们，怕是你们看都不会看一眼！”

　　陆舟说道：“好，这个忙，我帮定了！”

　　白悠悠说道：“是的，绝对不能让那个梵小子欺负你们！”

　　在灵石的刺激下，所有人斗志盎然！

　　洛离一直没有说话，他突然开口说道：“梵无劫还有三天到此吗？”

　　夜轻风说道：“是的，按照行程，三天后到此，他现在不是一个人，速度快不了，他手下有很多附庸修士，还有三千道兵，虽然灭杀青眼血红龙死了大半，但是至少还有一千道兵。”

　　洛离说道：“那好，从明天起，夜轻风你打开净林宗的武斗场，然后挑动祥麟一脉的所有筑基修士，与我们四个在武斗场武斗，看看到底谁强！”

　　洛离想了想，说道：“不，不只是祥麟一脉的筑基修士，所有梁州的筑基境界修士，无论是十一左道，还是修仙家族，还是散修，还是你们净林宗，所有梁州的筑基修士，我们四个向他们发出挑战！就是金丹真人，如果不服，可以压制境界，到武斗场一绝上下！”

　　这话一说，众人皆惊，四人要挑战整个大陆的所有修士，实在让人难以相信。

　　陆舟忍不住问道：“哥哥，行吗？”

　　洛离看了他一样，说道：“你问问自己行不行？”

　　陆舟眼中露出无尽的战意，说道：“行！上次南海鱼妖一战，我又觉醒了两个他化分身，这战斗就是最好的修炼催化剂，我干了！”

　　白悠悠说道：“好，我的万兽已经饥渴！”

　　洛离点点头，说道：“那就来吧，我们要在三天之内，尽败所有梁州筑基修士！

　　打的他们肝疼胃疼，打的他们无人敢战，打的他们千年以后，也不敢忘记我们！

　　如此切肤之痛，比什么虚名传说，都要厉害，到时候他们只会支持我们，这样我们赢了梵无劫，就说明不是他们弱，输给我们，而是我们太强！

　　我看看梵无劫到此，还有那个支持他！

　　不过，这个不是目的！”

　　洛离长出一口气，眼中露出凶光，说道：“轻风，要形成一个武斗风气，让梵无劫到此，避无可避，必须和我们一对一的较量，而且，我还要和他赌点东西！到时候，我们灭了他，打败他，什么都不用说，事情解决！”

　　夜轻风迟疑的说道：“能打败他吗？”

　　陆舟说道：“轻风，你怎么不相信洛离哥呢！洛离哥一定可以打败混蛋！”

　　风子虚一旁说道：“可是，那是以前啊，现在梵无劫已经变了，他三年前就琉璃海、众生林、金浮屠小成，现在不知道强大到什么程度！”

　　夜轻风也说道：“是啊，梵无劫现在已经名声传遍天下，盛名之下无虚士，我看还是从长计议吧！”

　　洛离只是微笑的说道：“必胜！”

　　其实洛离这句话说大了，世间哪有必胜之事，但是修仙之辈，必须相信自己，如果连自己都不相信自己，仙路之上，如何前进！

　　另外，洛离真是不怕，就是真的打不过梵无劫，洛离还有盘古斧，在那武斗场虚拟战斗，此斧一出，立刻武斗场崩溃，就是不赢，也不会输！

　　当年梵无劫坏了自己好几次百强试炼，自己坏他一次，一报还一报！

　　听到洛离如此自信的豪言，夜轻风的眼睛亮了，说道：“好，我马上去准备！”

　　说完，他立刻下令，随着他的命令，无数传说，无数谣言开始快速的传遍整个净林宗！

　　就在洛离他们筹划之时，在净林宗坊市的一处客栈中，也有一群人在策划！

　　“已经确定梵无劫三天后到此吗？”

　　“是的，主上，已经确定！”

　　“暗中保护他的，是不是辛元那个老匹夫？”

　　“是的，主上，这一路上，我们十三次暗杀，可以确定，是辛元真尊暗中保护自己的弟子！”

　　“好，吩咐各路人马，准备行动！必杀这混元宗第一天才弟子！”

　　“可是主上，这里是混元宗的地盘啊，而且这里是净林宗，整个山门，就是一个大阵啊！”

　　“这不是你管的事情！马上通知各路人马！”

　　“是，属下领法旨意！”

　　然后那人推开客栈窗户，看向外面那无尽的宫灯，熙熙攘攘的人群，说道：“玉砌朱阑，繁花似锦，这以后繁华景色，怕是再也不见，净林宗，很快就会变成历史！”


第385章 琉璃海光海一片！

　　“你听说了吗？混元宗来的几个弟子，很是狂妄啊，他们要挑战所有梁州的筑基修士？”

　　“不是吧，我听说的是净林宗祥麟一脉的修士不服他们，要挑战他们！”

　　“不对啊，我听到的是他们要修炼什么神通，所以在武斗场开始接受所有人挑战。”

　　“反正他们说，就是金丹真人，也可以降低境界，和他们一战，很狂！”

　　“不管怎么说，明天武斗场一定有大战！”

　　“哈哈，太好了，过去看看，看看这混元宗修士，到此怎么厉害！”

　　“是啊，这么多年，我们供奉无数灵石宝物，就是加入混元宗外门，也是苦苦挣扎，最后全部落魄归来，正好借此机会，看看这些真正的混元宗修士到底多强！”

　　“是啊，是啊！我当年在混元宗外门修炼十一年，最后只能回来，虽然学到了很多东西，但是我不服啊！不服！正好看看，他们到底多强！”

　　无数的议论，这一夜到处如此，所有人都万分期待明天的来临！

　　第二天，寅时三刻，太阳刚刚升起，就有无数的修士，汇集向武斗场，期待大战。

　　洛离等人也是起来，战前四人聚在一起，洛离说道：“各位兄弟，这次一战，不只是我们过来帮忙，而是扬我混元之威！

　　我坚信，我们现在的一举一动，都在混元宗那帮老家伙的监视之下，所以这一战，我们只能胜不能败，三天三夜，一息不休，一直战到所有的梁州筑基修士，全部心服口服为止！

　　筑基斩金丹，前辈可以，为什么我们不可以！而且，我们的对手只是同样的筑基修士！

　　你们战不？”

　　陆舟、白悠悠、风子虚一起回答道：“战，战，战！”

　　三人气势如虹，在一处殿堂中，看着监视水镜中的影像，鹤舟真君摇摇头，说道：“老家伙？这帮小子，真是一点也不知道尊老爱幼！”

　　从洛离他们出发，到南海之上，鹤舟真君一直隐藏暗处，暗中保护他们，这是门中的安排。

　　鹤舟真君一旁祥麟真君说道：“不过他们真有干劲啊！”

　　祥昆真君也说道：“是啊，真是怀念啊，当年我们就是如此！”

　　鹤舟真君看向他们两人，说道：“是啊，当年在外门之中，那时我们一起修炼，一起欢笑，你们二人，那时互相帮助，就如同亲兄弟一样，何至于现在如此啊！”

　　这话一说，祥麟真君和祥昆真君全部低头，但是没有人接话，他们两人简直就是有我没你，生死大敌一样。

　　鹤舟真君看着他们，眼中尽是悲哀，最后长叹一声，说道：“既然如此，那就没有办法了！按照老规矩来吧！”

　　这次乃是六百年一遇的灵月虚桔大熟中秋祭，而这几年净林宗放低身段，从不欺压其他门派修士，所以这次中秋祭，整个梁州十一左道，数百修仙家族，无数散修，汇集在此。

　　洛离等人前往武斗场，一路上顿时发现，整个净林宗，好像沸腾了一样，无数修士徘徊在武斗场周围，等待他们的来临。

　　看到他们出现，顿时间议论纷纷，洛离等人穿越众人，进入武斗场。

　　武斗场乃是一个巨大的青石角斗场，里面可以容乃一万观众，只有那些左道门派还有一些大型修仙家族，还有一些有名气的散修，可以进入。

　　这样还有数万人，无法进入，夜轻风使用武斗场权限，在外面的广场上，升起无数水镜，所有人都可以通过这个水镜看到武斗场中发生的一切。

　　然后夜轻风设置战场，在角斗场中心出现一个方圆千丈的斗战平台，支持一对一对战，进入后，凡是超越筑基期的境界修士，自动驱除。

　　夜轻风说道：“好了，武斗场布置完毕，四位师弟，辛苦你们了，你们可以守着这个擂台，挑战梁州所有筑基修士！”

　　洛离说道：“对了，记住设定，每次挑战收取五百灵石！一百灵石做为武斗场的费用，四百灵石做为赌注，这样每打败一个敌人，我们就赚四百灵石！”

　　夜轻风说道：“好了，设置完毕，每次挑战费用五百灵石！如果他们赢了，可以得到一千灵石的奖励！”

　　看着这个生成的武斗场，陆舟突然说道：“不，给我自己建立一个武斗场，我要单独的挑战所有梁州筑基修士！”

　　不知道是不是洛离最后所说灵石赌注的刺激，陆舟突然决定一个人挑战群雄。

　　夜轻风一愣，白悠悠说道：“对，我也要单独一个武斗场，一人挑战所有人！”

　　夜轻风说道：“这，这，怎么可能！”

　　风子虚说道：“怎么不可能，凭什么他们可以，我不可以，我也如此！”

　　夜轻风看向洛离，洛离点点头，说道：“来吧，四个武斗场，我们一人一个！”

　　这话一说，夜轻风长叹一声，说道：“幸好我们宗门什么都学总门，所以这武斗场功能十足，不比混元宗外门武斗场差多少，不然怕是还真不行！”

　　说完，他开始调控，顿时一个武斗场变成四个武斗场！

　　看到这一幕，所有人全部发愣，这是干什么？然后看到一个武斗场中出现一人，豁然，所有人明白了！

　　“不是吧，太狂了吧！”

　　“是啊，这四人要挑战我们梁州所有的筑基修士！”

　　“太狂妄了，简直不把我们梁州放在眼中！”

　　“传说混元宗筑基斩金丹，那个白悠悠、风子虚、陆舟，都是筑基六重天，这还是有情可缘，那个洛离不过筑基二重天，就也这么狂，太狂了！”

　　“上，我来了，我不信了，这么牛逼！我来会会他们！不就是五百灵石吗，我有！”

　　一时间，四人所在的武斗场，挑战者如潮！

　　洛离一笑，开始设置，按照挑战的先后次序，一个个的来，每次战斗休息十息！

　　瞬间，在洛离的武斗场上，出现一人！

　　此人玄色道袍，身背双剑，面貌清秀，眼神清澈而简单，上场施礼说道：“我乃净林宗祥麟祖师座下，白石真人大弟子马瑜，筑基期五重天……”

　　此人出现，洛离也行礼，行礼完毕，还没有此人介绍完事，就是出手！

　　海啸无量杀！

　　双手一推，一掌打出，在冲击波形成之前，继续出手，再一掌打出，无始无终，无前无后，又是一掌，然后又是一掌，再来一掌……

　　自上向下，双掌推出，将全身精气神，所有真气，全部爆发发出，然后在爆发极致的刹那间停止，一瞬间，由极静到极动，然后再到极静。将全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，然后快速回气，再一掌打出，再回气，再一掌打出！

　　连环发掌，如同海啸，无量不绝，灭杀万物。

　　隐约中天地产生轰鸣，一瞬间，洛离连续推手七次，巨浪产生，不再是无形冲击波，瞬间一道琉璃色的光华在洛离推出，笔直向前，一边向前，一边扩展，前方百丈，尽在这一掌之中。

　　对方修士名字还没有说出，就看到洛离出手，他大吼：“卑鄙！”

　　急忙出手，瞬间也使出数个法决，在大地之上化生一片净林，然后就没有然后了，所有一切在此光华之下，化作飞灰，连他的身体一起消散，死！

　　洛离收手，四百灵石到手，看来这一个月大海上的修炼，海啸无量杀发生改变，七掌之后，由无形的冲击波，化作琉璃色的光华一片，不知道多少掌后，还会变化？

　　十息已过，第二个挑战者出现，此人不在报名，吸取经验，一出手无尽真气爆发，化生山林高崖，借以想要抵抗洛离的海啸无量杀。

　　看此人出手状态，这人赫然已经是筑基九重天，上一个乃是祥麟一脉派出的试探者，这个乃是祥麟一脉筑基期的强者。

　　但是洛离看都不看他一眼，一伸手，海啸无量杀！

　　又是七击，连续发出，形成琉璃光华，一下子喷涌出去，白丈范围，都在这光华之下！

　　终于光华消失，找了找，一点碎片没有找到，洛离喊道：“下一个！”

　　瞬间，第三人上台，明眼人一眼就认出这是祥麟一脉，筑基期最强者，已经达到筑基大圆满境界，就差一步，就要冲击金丹境界！

　　此人上台，立刻释法，使出净林宗最强法术，然后轰的一声，啥也不剩，死亡！

　　“下一个！”“下一个！”“下一个！”

　　洛离不住大喊！

　　一下一个！一个就是四百灵石的收入！

　　那角斗场中的观众，那角斗场外的观众，全部惊呆，其他三个还在战斗，只有白悠悠胜了一场，洛离这里已经完事七场，都是一击，片甲不剩！

　　第八人上台，此人身高一丈，全身重甲，上台之后，就是到大吼，立起一面巨盾，无数的光华在他身上闪烁，隐约中在他身边出现空间断层，时隐时现！

　　“是空劫宗的刘真师兄！”

　　“空劫宗出手了，实在看不下去了，刘真师兄已经筑基大圆满了，绝对问题！”

　　“是啊，是啊，绝对没有……又死了？不是吧！”

　　所有人全部震惊，这是什么功法！这么霸道，这么厉害！


第386章 巨鲸霸道杀万军！

　　“这是什么功法，这么厉害？”

　　“是啊，这到底是什么法术，太狠了！”

　　有明眼人，看出门道，回答道：“这个，好像是琉璃海的海啸无量杀！”

　　“啊，我听说过此法，传说此法一出，如同海啸，无量不绝，灭杀万物！果然如此啊！”

　　“妈的，我不信，我来试试！”

　　那怕洛离已经击杀十多人，还是有人不服，继续挑战，迎战洛离！

　　但是再多的挑战者，对于洛离来说，也不过是一掌一个！

　　一个海啸无量杀，化生琉璃海海啸，冲击过去，一片光海，然后什么都不剩下，管你什么净林法，还是什么苍冥气，还是什么红尘十三道，全部都是死！

　　这时洛离五法圣地的优势出现，海啸无量杀每次爆发，都会将所有的真气爆掉，然后五法圣地快速补充，虽然领悟借势之法，但是每击杀一个强敌，至少需要五法圣地补充三四次，这十多个敌人之后，至少需要琉璃海圣地，提取补充真气数十次，甚至达到百次，如此大频率的吸取补充真气，普通混元宗修士的五法圣地，根本无法做到，也就是洛离这个超品圣地，才有这个可能。

　　又一次把一个什么梁州的俊杰击杀，洛离长出一口气，赫然发现，这一次可以连续发出八掌，融入海啸无量杀中，这海啸无量杀的威力一下子提升五分之一，果然这战斗是最佳的修炼。

　　战斗，继续战斗，来吧，来一个杀一个！来两个，杀一双，都来吧！

　　一个又一个的梁州修士上台，然后倒下，粉碎，死亡，失败！

　　台下的修士，傻傻的看着，原来还气愤无比，大声叫喊，现在一点声音都没有，彻底被杀的没脾气，鸦雀无声。

　　“不是吧，傲尘宗的柳钢大师兄都败了，这小子也太厉害了吧！”

　　“是啊，是啊，太强了，就这一招，简单无比，可是就是没有办法破解，这可怎么办啊！”

　　“太强了，太强了，这不过是混元宗的普通一个修士，就是如此之强，混元宗真是厉害啊！”

　　“是啊，是啊，不愧是我们的总门，真是强大啊！”

　　“来人了，来人了，冥气宗的火树师兄来了！”

　　“啊，太好了，火树师兄号称冥气宗筑基期第一高手，他拥有的冥气据说不比金丹真人差！”

　　“火树师兄，火树师兄，加油啊，加油啊！”

　　“火树师兄，火树师兄，为我们梁州争光啊！”

　　“顶住，顶住，顶住这家伙的这一招！”

　　“对，顶住，顶住，一定要顶住这一招！”

　　渐渐的台下的修士，已经把打败洛离，变成顶住一击，好像打败洛离，已经是不可能的事情。

　　火树缓缓来到武斗场前，缴纳五百灵石，虚拟战场启动，火树登上擂台，猛的爆发自己最强气息，大吼：“看我最强绝招，屠神无悔！”

　　这时洛离也很欣喜，又打败了尽百对手，海啸无量杀又一次进化，达到九掌合一！

　　看到这火树上台，大吼大叫，洛离长出一口气，说道：“幸运的家伙，尝尝我刚练成的绝招吧！”

　　出掌，九掌合一，一掌打出，琉璃海光海一片，轰！

　　什么屠神无悔，什么冥气第一，消失不见！

　　洛离收手，说道：“说什么来着了？算了，没有听清，下次注意，下一个！”

　　火树战死，所有台下的众人，都有点傻，你看我，我看你，其中有人说道：“太厉害了，一百四十三个筑基高手，都被他打败了，都这么一招！”

　　“太强了，太强了，不是对手，不是对手啊！”

　　“那边风子虚好像很弱啊，才打败五个人，我去看看那里！”

　　另外有人说道：“那个陆舟好像也不强，我朋友在哪里，我去看看那里！”

　　关注洛离的修士，渐渐减少，洛离太强了，根本没有机会，他们将注意放在其他人身上。

　　其他三人也在大战，白悠悠已经赢了三十七场，只见在她的武斗场中，足足数千猛兽，虎狼熊豹，龙鹰鹤鸠，各种各样的猛兽无数，和她战斗，就不是和一个人战斗，而是挑战数千的各种猛兽，其中不少猛兽，都已经达到筑基期。

　　在此战斗的修士，都有一个期盼，那就是冲过猛兽战阵，冲到白悠悠的身边，一般控使灵兽之人，本身战斗之力都不高，所以这就是机会，所有还有不少人挑战白悠悠。

　　陆舟那边，胜了二十八场，他更是无赖，足足三十六人，组成军阵，来一个砍一个，砍得挑战者暴跳如雷，但是众生林就是这个特性，大家都知道，没有办法。

　　不过很多人没有放弃，同样陆舟的弱点也在这里，看此众生林，陆舟的真身并不强大，只要找到他，打败他，就可以赢得挑战。

　　唯独风子虚，才打赢五场，而且陷入苦战中，败给洛离的刘真，现在正在挑战他，他们已经足足战斗了一刻钟，还是未分胜负。

　　洛离渐渐发现不对头，那挑战者的名单越来越少，到了后面，需要等上好久，才有一个挑战者，洛离顿时领悟，自己过分了，一击绝命，导致挑战者不再挑战，这都是灵石啊，一个四百，这是自己的损失啊！

　　洛离眼珠一转，顿时大吼一声，做出满脸大汗模样，这时又一个挑战者出现，洛离不在使出海啸无量杀，给予对方机会，足足交手十多回合，这才打败对手。

　　看到这一幕，顿时台下有人发现，立刻喊道：“快来啊，快来啊，这个洛离真气不足了，无法使出海啸无量杀了！”

　　“是啊，是啊，他才不过筑基二重，那有那么多的真气，看来小毛驴拉车没长劲，不行了！”

　　“不是吧，不行了，上次我还没有站稳，就打爆我，好这次我再来试试！”

　　“我去喊人，火树师兄，火树师兄，洛离不行了，快来啊，报仇的时候到了！”

　　一下子，洛离这边又沸腾起来，洛离真气不足的消息，立刻传遍四方，那些被洛离打败的修士，被洛离吓住的修士，立刻一个个的又一次的汇集这里，纷纷上台，寻找机会，扬眉吐气，报仇雪恨！

　　看着挑战名单，又开始多起来的洛离，嘴角带笑，高兴不已，这一个人就是四百灵石，都是肥羊，不能放过！

　　现在的洛离不再使用海啸无量杀，而是换成巨鲸霸道杀！此法在南海上，取得巨鲸幼鲸血脉，洛离开始修炼。

　　此法准确的说，不是法术，而是拳术，乃是三万年前，北海地域的一名武者所创，此人名曰奥加，没有灵根，无法修仙，却和修仙者接下灭门大仇。

　　此人在北海苦苦修炼拳法，以鲸为伴，以鲨为食，最后炼成绝世拳法，报仇雪恨，一人破灭一个修仙家族，其中还击杀一个金丹真人。

　　他的所作所为，直接触怒了修仙者的利益，无论对错，小小凡人，竟然如此狂傲，灭杀修士，动摇修士权威，立刻无数修士围剿奥加。

　　但是奥加，极其强大，依靠自己巨鲸霸道拳，打败打死数百修士，击杀十余金丹真人，直到一个元婴真君出手，在绝对的力量面前，奥加败破！

　　正好混元宗一个元婴真君到此游历，欣赏奥加的拳法，将他救下，带回混元宗，在混元宗平安幸福的度过余生，混元宗琉璃海也多了一杀。

　　这巨鲸霸道杀，开始洛离还以为此法是借助巨鲸血脉，得到无上力量，强悍肉身，就是普通的拳法。但是使用小无相真解，修炼起来，洛离渐渐发现，并不是如此。

　　巨鲸霸道杀的真意，乃是霸气，准确的说乃是一种拳意，一种信念，一种精神力量。和剑意有些类似，就是靠着这霸气拳意，奥加才能击杀数百修士。拳意之下，法术尽破，法器尽碎，和剑意有着异曲同工之妙。

　　混元宗以秘法提取此拳意，利用巨鲸血脉，引发此意，只要心中有霸气，就可以发出这巨鲸霸道杀，所向披靡！

　　洛离南海之上得到巨鲸血脉，一路上苦苦修炼，刚刚达到第四层境界，领悟真意，可以发出霸意拳念，正好借此擂台修炼此法，一边战斗，一边赚钱。

　　所以洛离变换法术，以巨鲸霸道杀迎接诸多挑战者，立刻和以前不同，悬入苦战之中。

　　这下次在和洛离战斗的修士，算是报仇了，洛离再也不会一击破灭天地了，而且几乎没有什么远程攻击能力，只是挥舞拳头，依靠体术，攻击自己。

　　有仇报仇，有怨报怨，这挑战修士使劲本事，发出自己所会的所有法术，催动法器，狂轰洛离。

　　而那洛离，则是挥舞拳头，击破法术，挡开法器，但是不时会被法术打中，每一次打中洛离，无论是台上修士，还是台下修士，一起发出欢呼声！

　　虽然不久这挑战修士，就被洛离冲到身边，一拳打破护盾，打死在台上，但是无论是挑战的修士，还是台下观众都觉着过瘾，那海啸无量杀太比憋屈人了，现在终于可以报仇了！扬眉吐气！

　　但是所有人没有注意到，洛离的拳法越来越流畅，身法越来越轻松，霸气越来越强大！

　　战斗，永远是最强的催化剂，巨鲸霸道杀突破第四层精之境界，渐渐的进入势之境界！


第387章 少年壮气吞强敌！

　　“刘真，你怎么又来了，不要和我抢，这是我的！”

　　“火树师兄，我才输给那个风子虚了，但是我们大战半个时辰，我输得心服口服，就是输给这个洛离，太不甘心了！我要再次挑战他！”

　　“是啊，我也是，我火树乃是冥气骄子，大师兄！岂能这么输得不明不白，我也要再来，不就是五百灵石吗，我有的是！”

　　“对，再来，看来洛离也没有多少真气了，海啸无量杀已经是不出来了，只能靠此拳法战斗了，我必须打败他！抢夺第一个打败混元宗修士的名头！”

　　“是啊，第一个打败混元洛离，这个名头足够横行梁州，被后人传送百年！”

　　“我先来，我先来！”

　　“滚蛋，我先来，我先来！”

　　洛离这里渐渐走红，又一次的呈现无数人排队，过来挑战的局面。

　　面对无数挑战自己修士，洛离开始一次次使出巨鲸霸道杀！

　　巨鲸爆破拳，巨鲸重核脚，巨鲸追风破，巨鲸归元盾！

　　我打，我挡，我杀，我破！

　　洛离渐渐领悟巨鲸霸道杀的势之境界，好像整个擂台，都是一个海洋，自己乃是遨游其中的巨鲸，随意一步，随意一击，都可以借势天地，蕴含无尽力量，破灭万物。

　　飞剑斩来，一个巨鲸爆破拳，打爆！法术袭来，一个巨鲸重核脚，踢碎！法器打来，一个巨鲸归元盾，肉身硬抗！冲到敌人身边，对方快速遁走，巨鲸追风破，追上！一拳打爆！

　　这个爽快，拳拳到肉，真是过瘾！

　　不只是他过瘾，那些挑战者也过瘾，以前还没有出手就死，现在可以使劲的出手，打这混蛋，虽然败了，也出了一口恶气！

　　领悟巨鲸霸道杀的势之妙用，渐渐洛离，有了一个感触，如果这巨鲸霸道杀配合海啸无量杀，海啸之中，巨鲸翻滚，这两个法术的威力绝对各自提升数倍，可惜，这法术每次他只能使出一个，不可能两个一起发出，真是可惜。

　　不过，如果两个混元宗的修士对敌，一个使出海啸无量杀，一个使出巨鲸霸道杀，绝对完美配合，实力暴涨数倍！

　　如果再来一个修士，使出沧海明月杀，控制全场，指挥另外两个修士，这实力还得暴涨！

　　这就是混元战阵的威力，上次战斗，在南海之上，面对海妖，陆舟和风子虚的配合，不必特别什么法阵，两人就是大杀四方！

　　洛离那边走红，白悠悠那边则是彻底衰败，挑战她的第四百零三人，终于突破白悠悠的万兽大阵，冲到白悠悠的身边。

　　台下无数的修士，欢呼不已，以为必胜，那修士修炼的是鬼影大法，整个化作一道鬼影，双手化作无尽利刃，以为自己赢定了，就要把白悠悠斩碎，谁知道白悠悠一笑，猛的出脚！

　　一脚踢出，从上往下力劈，所到之处，化作一道光华，力劈出去，如同一道闪电，好像空间都可以切开，在她身后，出现一只巨大的螳螂法相，那螳螂随着白悠悠的动作，就是一击！

　　御使鬼影大法的修士，顿时被此一脚，从头到脚斩成两半，那怕半人半鬼，可以化作虚幻的鬼影大法，都没有保护住他！

　　一下子四野皆傻！

　　白悠悠出手之后，一伸手，所有的万兽消失，就她一人站在台上，等待挑战者！

　　然后陆续有人上台，白悠悠再次出手，在她后背出现一个狮子法相，然后白悠悠张口一吼，一道无形的吼声发出，那修士还未站稳，就立刻被震成碎片，当场死亡！狮子吼！

　　在后面的挑战者中，白悠悠或者如同魔猿，或者如同苍鹰，或者如同狂狼，或者如同猛虎，每出手一次，身后出现一个动物法相，在她出手之下，一个个的挑战者，个个都被打爆！

　　以前万兽兽海虽然凶猛，但是还有机会，现在遇到白悠悠的铁拳，就是一点机会也没有！

　　在净林宗贵宾室内，在此的修士，都是有头有脸的大人物，至少是金丹境界。

　　有人说道：“这，这是兽皇拳！万兽化身宗当年未分裂时，三大镇派秘法！”

　　“是啊，是啊，以人炼兽，万兽法相，当年万兽老人就是靠着此法横行千年，成为天下第一！”

　　“这，这，我记得万兽宗分裂了，这兽皇拳就失传了啊！”

　　“什么失传了，看来被混元宗得到了，那时万兽宗分裂，形成数千小派，各大门派都借此机会收集了不少万兽秘法，混元宗怎么会错过！”

　　“可是，可是以前怎么没有听说过！”

　　“我想想，好像混元宗自古以来，修炼众生林万兽道的只有一人炼成，应该是此法极其难练，白悠悠是第二人，所以我们没有听说过！”

　　“啊，八成如此，这个小妞，看来很厉害啊！”

　　“何止厉害，难怪天牧原一脉天牧真君，直接破格受她做弟子，原来如此啊，真是强啊！”

　　“回去后，马上调整门派策略，全力结交此女，此女前途不可限量！”

　　渐渐的，白悠悠打的挑战者，失去信心，挑战她的修士，越来越少。

　　那边陆舟也是如此，陆舟渐渐的使出自己金浮屠的法术，整个人如同精铁铸造，有时立在那里，任由对方狂攻，不时摆出姿势，随便你打，打到对方真气耗尽，彻底绝望，自动认输为止！

　　唯独风子虚，他才是苦战，每一个对手，费劲辛苦，大战许久，最后把对手一个个的打败，这才是真正的擂台战！

　　时间一点点的过去，挑战洛离的修士，一个个的被他用巨鲸霸道杀击杀，大约数百场之后，洛离长出一口气，巨鲸霸道杀修炼到意之境界，他彻底领悟巨鲸霸道杀的真意！

　　这巨鲸霸道杀的真意，就是霸道！只要心中有霸气，何必出手，一眼看去，一声大吼，就可以以念杀人，以意破敌！

　　领悟巨鲸霸道杀真意之后，洛离出手开始犀利，其实他也不想，也想控制一下节奏，吸引挑战者过来战斗，但是这巨鲸霸道杀的霸意太强大了，根本无法收手，一个眼神过去，对方就是胆颤心寒。

　　什么刘真，死吧！什么火树，碎吧！

　　火树不服，又上台三次，三次皆败，最后彻底傻眼，无论那刘真，还是那火树，再也不上台战斗了！

　　渐渐挑战的修士也发现不对头，挑战者又开始减少，后来越来越少，几乎没有了！

　　洛离长出一口气，看向自己的成绩，已经战斗了一天一夜，至此在这里击败一千二百二十八个对手，赚了四十九万灵石！

　　可是没有人了，就再也赚不到灵石了！

　　洛离喝道：“还有谁，下一个！”

　　但是没有人挑战，洛离咬咬牙，难道就这样结束，实在不甘心，他一伸手，将挑战的灵石金额修改了一下，由五百灵石变成了三百，获胜的奖励金额由一千改为三千！

　　洛离以为这样一改，就会有人贪图便宜，到此擂台上挑战自己！

　　不过完全出乎他的意料之外，修改之后，围观的修士立刻骂道：“混蛋啊，果然我们上当了，他这是想用我们赚灵石啊！”

　　“是啊，是啊，我们才不去挑战，还想薄利多销，当我们傻吗？”

　　“不挑战了，不挑战了，便宜都让他占了！”

　　“我也不来了，还想在我身上赚钱，做梦！”

　　人就是这么怪，民间流传，有批泼皮喜欢夜间敲锣打鼓，骚扰四方，有一隐士，厌恶他们的恶习，反倒去，说喜欢倾听他们的鼓声，一天给十个铜钱的奖励，泼皮们万分高兴，天天晚上使劲的敲鼓。

　　几天之后，隐士说十个铜钱太多了，每天就给五个，泼皮们很不愿意，开始懈怠敲鼓，又过几天，减到三个铜钱，顿时泼皮们大怒，爷差你这几个钱，从此再也不过来敲鼓扰民。

　　同样道理，洛离减价之后，反倒没有人挑战了，钱多无数人过来挑战，钱少了一个人没有！

　　洛离顿时傻眼，怎么会这样！

　　许久无人登台，突然有一个挑战出现，洛离大喜，立刻同意！

　　一个修士缓缓登台，看过去普普通通的修士，没有任何的异常之处，但是洛离心中一颤，一种奇异的感觉升起，此人乃是强敌！

　　洛离吸气，收起巨鲸霸道杀，调整心态，不只准备巨鲸霸道杀，海啸无量杀，就连修炼到意之境界，却一直没有使用的暗流无形杀、涟漪清平杀、海参血咒杀，全部准备就绪！

　　那个修士，看着洛离说道：“在下刘大，过来挑战！”

　　洛离施礼，说道：“在下洛离，请指教！”

　　刘大出手，傲尘宗弟子，无尽尘土气息飞起，形成尘土法爆，在此擂台上，这个法术，洛离看到了不下七八十回！但是这一回，却完全不同，同样的法术，同样的法力，在此修士手中使出，却威力完全不同。

　　在此当场洛离立刻使出海啸无量杀，一口气发出九掌，形成惊天海啸，琉璃海一片，狂轰过去！

　　轰，海啸过后，万物破灭，但是那灰尘四起，海啸再大，吹散灰尘之后，灰尘重新汇集，聚而不散，对方竟然避开了洛离的海啸无量杀！

　　瞬间，洛离知道了，此人乃是金丹真人！傲尘宗的金丹真人！故意压低境界，和自己一样筑基境界，过来挑战自己！难怪这么强，感觉这么怪，他拥有金丹领域，天地无漏，万物在心，随心所欲，自然可以避开自己的海啸无量杀！

　　看到洛离减价吸引挑战者，在某些人眼中这是狂妄的表现，终于有人坐不住了，伪装身份，登台出手！

　　洛离嘴角一笑，低声说道：“金丹真人？那又如何！那就来吧！”


第388章 为什么，为什么！

　　两人在此大战起来，这是一场势均力敌的大战，双方各使用手段，战场之上，轰鸣声四起，爆炸声不断！

　　洛离面对如此强敌，使出无数法术，但是对方总是可以在关键时刻，避开洛离的法术，好像有一个无形眼睛，窥视洛离一切！

　　洛离摇头，想要破敌，必须先破此法！瞬间他使出沧海明月杀，整个擂台所有的一切，都在他的感应之中，果然他感觉到，在自己身边，有一无形领域笼罩天地，这是对方的金丹领域！

　　金丹领域之下，乃是对方的主场，洛离所做一切，对方全部可以感知，领域之下，对方可以随意遁走，几乎立于不败之地！

　　洛离大笑喝道：“杳出霄汉上，仰攀日月行。山空霸气灭，地古寒阴生！”

　　在他身上升起无尽的霸气，这霸气之下，万物辟邪，那金丹领域立刻不稳，洛离一声大吼，喝道：“给我碎！”

　　全力爆发，一拳下去，领域粉碎！

　　然后他整个人如同化作一只巨鲸，向着那金丹真人冲去，奔行之中，带动天地之气，无所可挡！

　　在那金丹真人眼中，这那里是人，就是一头凶猛可怕的巨鲸，他急忙使出傲尘宗三大法术，微尘裂爆、尘困天锁、幻尘无影！

　　但是毫无意义，你愿意爆就爆，愿意困就困，愿意藏就藏，霸气之下，一切消散，那三大法术，一个个的被洛离粉碎，洛离冲到金丹真人身前，就是一拳！

　　那怕就是金丹真人，在此擂台之上，修为只是筑基境界，金丹领域被破，两者没有多大区别，被洛离一拳下去，打爆无数防御，打爆金丹异象，打爆肉身法体！死！

　　洛离长出一口气，这一战，才是真正一战，苦战，不过过瘾！真是痛快！

　　他高声喝道：“下一个，还有谁！”

　　大吼之后，默默等待！

　　这时一个声音传来：“我来会会你！”

　　又是一个普通的修士上来，但是这个感觉洛离太熟悉了，又是一个金丹真人，压低境界，以筑基期挑战自己！

　　洛离点头微笑道：“那就来吧！”

　　此人身穿红袍，五官轩朗，浓黑卧蚕眉下一双虎目神光夺人，虎背熊腰的身量雄伟如山，肌肉贲张的油亮的古铜色皮肤，更是把此人那似无有穷尽的力量突显无疑。大红色长衫穿在他身上，非但没有一丝庸俗之气，反到愈发显出此人飞扬如火的豪放洒脱。

　　又是苦战！这人不同于上个金丹真人的法术，他就是狂攻，双手一抬，发出无数的冰煞无形刀，一看就是寒陵宗修士，转眼瞬间，冰煞无形刀就是超过百记，有如实质的冰晶般晶莹刀气层叠如网，把不远处洛离包在了中间。

　　洛离死命迎战，使出全身的解数，沧海明月杀、巨鲸霸道杀、暗流无形杀、海啸无量杀！

　　沧海明月杀寻找对方冰煞无形刀的破绽，巨鲸霸道杀斩碎冰煞无形刀的攻击，暗流无形杀化解冰煞无形刀的罗网，实在不行，一记海啸无量杀彻底打碎所有的冰煞无形刀！

　　那金丹真人不住的出刀，出刀，百刀，千刀……

　　整个擂台之上，只有这无尽的冰煞无形刀！

　　洛离死死坚守，那怕受伤，也是不退，死死守住自己身前三尺之地！

　　洛离在等待机会，如此可怕的攻击，需要消耗大量的真气，除了混元宗，洛离不相信这个寒陵宗的金丹真人，可以一直这么下去！

　　果然，三千刀之后，瞬间，压制到筑基境界的对方，真气耗尽，攻击出现破绽！

　　洛离立刻暴起，挪移神通，冲到对方身前，开始反击！

　　出手，反击，巨鲸霸道杀，给我爆！暗流无形杀，给我死！

　　那金丹真人顿时被洛离反压，不过他还不甘心，瞬间脸色一变，一半红一半青，让人毛骨悚然，这是不知道要使出什么大法！

　　但是他没有机会了，洛离猛的一撞，巨鲸霸道杀爆发以及，灭杀强敌于擂台之上！

　　洛离吸气，看向四方，喝道：“下一个，还有谁！”

　　又是一个普通的修士上来，洛离忍不住说道：“这也太无耻了吧！不过，来吧！”

　　战！战！战！

　　大战强敌，当第七个如此普通的修士被洛离打爆之后，再也没有这样的修士上来，这些金丹真人都是有头有脸的人物，虽然他们伪装身份，但是梁州修士很多明眼人，都看出他们是谁，他们都不行，自己更是不行！

　　至此洛离的战斗彻底结束，再无一人过来挑战洛离！

　　最后洛离只能结束擂台，回归角斗场观众席。

　　不只是洛离这里，白悠悠那边，陆舟那边，无论是白悠悠的兽海，还是陆舟的梁山三十六天罡阵，都是很难攻破，也是渐渐无数人绝望，他们的擂台无人挑战，只能结束。

　　三人汇集，洛离赚了四十九万灵石，白悠悠赚了二十八万灵石，陆舟赚了二十四万灵石，除了灵石，各自都有不少感悟，都是收获不少！

　　这时会场之中，只有一个人还在战斗，那就是风子虚！

　　风子虚修炼的是众生林风灵道，还有琉璃海和万狱炎，其中万狱炎小成，修炼成功第七狱烈风怒狱焚。但是他比起洛离、白悠悠、陆舟，就是差了三分！

　　他的战斗完全是苦战，艰难的打败一个个的对手，现在洛离三人，梁州修士全部放弃，对于风子虚，则是全面出击！

　　“打败这个小子，他没有洛离、白悠悠那么变态，打败他！”

　　“必须打败他，为了梁州的荣誉，我们必须胜利！”

　　“上，上，打败他！”

　　什么刘真，什么火树，全部盯着他，一个个的轮番上阵，大战风子虚！

　　一下子，风子虚立刻压力极大，陷入苦战之中，但是每场战斗，都是艰难获胜。

　　洛离三人围观风子虚的战斗，其中陆舟，白悠悠使劲的大喊：“加油啊，子虚师兄，加油啊！”

　　他们使用心觉，风子虚可以听到！

　　风子虚的心觉突然出现：“你们都结束战斗了？”

　　白悠悠说道：“是啊，没有人挑战我们！我们都结束了！”

　　陆舟说道：“我们都在看热闹呢，这帮家伙，没有人给我们送灵石了，打的真是过瘾啊，师兄加油啊！”

　　风子虚好半天，才说道：“陆舟师弟，你打赢了多少场？”

　　陆舟说道：“八百多场吧，我赚了二十四万灵石，收益还算不错，师兄你要努力了，你才赢了一百多场，没有几个钱啊，你得努力了，不要玩了，来点真本事！”

　　这话说完，瞬间，风子虚陷入沉默中！

　　洛离突然有了一个离奇的感觉，风子虚愤怒了！

　　在那武斗场中，和强敌对战的风子虚突然不再出手，任由那个敌人，攻击自己，打的鲜血直流，他也是一动不动，不再出手！

　　所有人都惊呆了，这是怎么了，傻了吗？这是干什么？

　　渐渐的风子虚抬起头来，头颅上下歪歪扭动，在他身上，发生一种异变！

　　好像有无数的风吹过，这风甚至可以穿越虚拟武斗场，在所有人身上吹过！

　　随着这风吹过，洛离他们听到一个声音，心觉之音，只有混元宗修士才能听到，赫然是风子虚的声音，赫然带着哭腔！

　　“为什么，为什么！”

　　“我风子虚拥有真明仙身，拥有先天神通龙虎气脉！我风子虚从小就是天之娇子，无上天才！我风子虚的未来乃是返虚真一，天地至尊，飞升仙界，无上真仙！”

　　“为什么梵无劫会出现，我从此失去了外门试炼第一的位置，为什么洛离会出现，赢走我的宝物，次次都打败我！”

　　“为什么，为什么！”

　　“我忍了，我不如他们，我忍了！可是为什么，连小屁孩一样的陆舟，天真傻呵呵的白悠悠，都可以超过我，嘲讽我！”

　　“为什么现在连你们这帮梁州的修士，都欺负我！他们都结束了，就和我战斗，难道我最弱吗？我是软柿子吗？可以随便的践踏吗！”

　　“为什么，为什么！”

　　“我可是万年才会出现一个的天才啊，我可是未来的返虚真一啊！我不服！我不甘心！我不服！”

　　近乎歇斯底里的怒吼！

　　风子虚真的愤怒了，从小就被人视作天之骄子的他，内心有着无尽的骄傲，但是这骄傲，这自尊，一次次的被梵无劫、洛离践踏！

　　这些他都忍了，现在连后起之秀陆舟、白悠悠都超越他！自己辛苦战斗，他们都结束，在看热闹，说风凉话，更可气的是梁州的这帮修士，一个个上台，都好像过来捏软柿子，就连他们都开始欺负自己！

　　陆舟忍不住开口说道：“我是不是说的过分了，我不是故意的，师兄怎么了？好像被我刺激了！”

　　一旁的夜轻风，同样悲哀的说道：“他是心里有火啊，天才生活在更多天才的时代，只有愤怒和悲哀啊！”

　　风子虚果然心里有火，他还在大叫，但是随着他的大叫，心中的怒火发泄出来，在他的身上，开始形成道道火焰！

　　那火焰如同狂风，随风飙舞，那挑战他的对手，被此火一卷，立刻烧做飞灰。

　　风子虚修炼成功烈风怒狱焚，乃是借助师父的灵犀赐法，不是依靠自己的感悟，修炼而成。

　　在这心中无尽的怒火刺激下，风子虚领悟烈风怒狱焚的真意，开始真正的御使这强大可怕的万狱炎！


第389章 妙手空空死兆星！

　　风子虚爆发，彻底暴怒，然后在此暴怒中，领悟烈风怒狱焚真意，在他身上发出无尽火焰，这火焰如风如潮，席卷天下！

　　所有人都惊呆了，至此那武斗场中，好像一个炼狱，凡是挑战者，进入之后，几乎几下就被风子虚炼化，化作飞灰。

　　陆舟说道：“这，这是怎么回事？”

　　洛离说道：“怒意，那烈风怒狱焚其中带着怒字，只有心中有怒意，愤怒在心，才能发挥此法的真正奥义！”

　　白悠悠说道：“是啊，而且风子虚师兄修炼的乃是风精道，可以化生无数风之精灵，琉璃海修炼的又是上善若水杀，此法炼成，身体如水，可化万千。

　　这三法，好像可以融合起来，以风之精灵为核心，水火并济，妙用无穷，看来这是正一府的秘法。

　　子虚师兄领悟烈风怒狱焚，现在三法合一，修为大涨，实力翻倍。”

　　洛离点点头说道：“看来子虚这一关，也过来了！”

　　几人在此聊天，等待风子虚的战斗，这时有侍女端着酒杯过来，这是武斗场的福利，有想喝的，就可以喝上一杯水酒，这酒不烈，正好解解渴！

　　洛离几个自然不会喝此酒水，那侍女在洛离他们身边，飘然而过，突然洛离听到一声狗叫！

　　“汪汪汪！”

　　洛离一愣，这绝对是小白的叫声，瞬间，他感觉到小白的愤怒，这一次小白不是自己出来，竟然被人在次元洞天中，给偷出来！

　　怎么可能！次元洞天里的东西，竟然会被人偷走，怎么偷走的？谁偷走的！简直见鬼了！

　　通过和小白的心灵联系，瞬间洛离就知道，自己的小白被方才过去那个侍女偷走，方才那女子距离洛离足足有一尺之遥，擦身而过，还对着洛离一笑，想不到就这样瞬间在洛离的次元洞天中偷走小白。

　　侍女发现自己竟然偷出一只狗，就立刻想要丢掉，但是被小白一口咬中手臂，死死咬住，绝不放手。

　　此人伸手就发出一道银光，一刀下去，就把小白斩成两断，但是被斩成两断的小白，立刻在真灵巢中复活，这里才是他的主体，那小狗模样，不过是分身，它又一次的出现，冲着洛离哀嚎，让洛离替它报仇。

　　洛离立刻就追了过去，夜轻风等人一愣，说道：“洛离，怎么了？”

　　洛离说道：“有人在我洞天世界中偷东西！”

　　陆舟立刻喊道：“洞天世界中偷东西？盗宗，有盗宗弟子在此，大家小心！”

　　夜轻风马上开始联系手下，悄悄传令：“马上检查门中宝库，有盗宗弟子在此，大家小心储物袋！”

　　盗宗，三千左道之一，天下最不受修士欢迎的门派，此宗弟子最善于偷盗，甚至可以偷走修士储物袋、储物法宝、洞天世界中的物品，人人得以诛之，但是这个门派，一直存在到现在，还都活的很好。

　　洛离大步的追了过去，这武斗场中，到处都是人，熙熙攘攘，那女子好像无骨一样，在人群中瞬间就穿过，洛离使出灵蝶身法，片叶不沾身，随着她狂追，陆舟等人立刻被甩丢。

　　在洛离的感应中，这女子很是厉害，每走三步，就化一形象，开始乃是拿着酒杯的侍女，三步之后，变成一个清秀书生。

　　他以为自己可以逃掉，但是被小白咬上一口，入骨三分，小白立刻指引洛离抓他！

　　这盗宗弟子很是机灵，立刻继续逃遁，转眼变成一个胡须斑白的老者，然后又变成一个魁梧雄壮的大汉，再化作一个手持禅杖的和尚，简直就是神行百变。

　　要不是小白微微感应，同样有着沧海明月杀的时刻锁定，洛离绝对跟丢他！

　　三转二转，两人一前一后，已经冲出人群众多之地，来到武斗场后面一处僻静之地，这里是骑兽的寄放之地，有些修士驾驭飞禽走兽，没有办法收起，就都存放这里，什么插翅虎，什么飞天鹞，到处都是。

　　在哪里那人一转，消失无影，洛离快步到此，在看过去，再也没有看到那人，但是洛离微笑，就在这里慢慢行走。

　　在他行走之时，暗流无形杀之下，好像一只无形之手，拿着洛离上次在天外台得到的留迹笔，悄然消失。

　　不一会，留迹笔归来，洛离又假装转了转，来到一只玄黄马身前，看着这匹马！

　　玄黄马，乃是七万年前，经御兽宗千年调制，培养出来的一种强大骏马，此马可以力博虎狼，可以踏浪而行，可以连续十天奔跑不停，一天可以纵横八百里。

　　而且价格特别便宜，很容易养活，很快此马成为修士最喜欢的坐骑，身受无数炼气期修士的喜欢，数万年来，遍布天下！

　　洛离看着这匹玄黄马，这马足足体长一丈，全身漆黑，四蹄硕大，不时发出马嘶之声！

　　洛离说道：“真是见鬼了，装人像人，装马像马，怎么看和真马完全一样！”

　　如果不是小白的指认，洛离如何也不会相信，这匹玄黄马其实是人伪装的，没有一点法术变化的痕迹，盗宗弟子果然厉害，名不虚传！

　　那玄黄马继续嘶鸣，好像根本没有听到洛离说什么。

　　洛离只是微笑，继续说道：“盗宗弟子，应该知识渊博，应该听过仙秦夺魂北斗注死牵机毒！

　　此毒中者，没有任何异常反应，但是胸口会出现七颗星辰标记，如同北斗七星，无论你用任何方法，都无法消除它们，那怕身体重塑也是如此。

　　随着时间的过去，这七星将会微微颤抖，向着一起汇集，形成死兆星，中毒者将会全身真气如火般的滚热，会忍不住想挖掉这七个标志，只要北斗离体，立刻死兆星临头，必死无疑，形神俱灭，就连夺舍转世，都不可能！”

　　说完这话，洛离看都不看这玄黄马一眼，转身掉头就走！

　　洛离离开，那玄黄马在地上一滚，化作一个男子，他皱眉看向洛离消失的方向，然后看向自己的胸口，顿时大惊，只见在自己的胸口，赫然有七个如同北斗七星一样的标志。

　　他使劲的搓搓，好像不相信一样，但是就是有着如此标志。

　　他立刻拿出十多种丹药，挨个吞下，可是丝毫不见效果，七星还在，然后他又使出数种法术，也是无用，最后他拿出数种灵水，开始清洗胸口，但是还是无用，那如同北斗七星一样的七个标志，闪闪发光！

　　外域震旦商会的商品，岂能那么无用，只要留迹，除了洛离取消，或者三十年后自动消失，不然什么办法也是无法去掉。

　　男子咬咬牙，就要拿出利刃，挖去这胸口血肉，可是刀刚拿出，就想起洛离的话语：“会忍不住挖掉这七个标志，只要北斗离体，立刻死兆星临头，必死无疑。”

　　他比划了好几下，最后长叹一声，收起利刃，向着洛离追去！

　　洛离走的很是悠闲，并不着急，在沧海明月杀的感应中，这一切全部看到，他微微带笑。

　　男子快步的追上洛离，猛的冲到前边，就是一礼，说道：“前辈，小人有眼不识泰山，小人错了，请前辈救命！”

　　说完，啪啪啪啪，连续打起自己的嘴巴子，力气很大，打的嘴角青肿。

　　洛离微笑，当他打了十多个的时候，说道：“好了，你是何人？”

　　男子说道：“小人名叫聂倩……聂千！乃是盗宗弟子，匪号神手无敌，今天载了，全凭前辈处置！”

　　洛离说道：“很是厉害啊，可以在次元洞天中偷取宝物！”

　　聂千苦笑说道：“我还是修炼没有到家，只能凭着感觉瞎摸，不然也不会偷出一只狗！”

　　洛离说道：“你偷我宝物，杀我爱宠，你说怎么办？”

　　聂千说道：“小人错了，小人愿赔！”

　　说完，他拿出一物，乃是一段青竹，大约二尺长，青翠欲滴，通体圆润，竹节微凸却也是青光隐隐，乍一看去，倒像是玉做的一般，不沾染半点儿尘俗。

　　此人知道混元宗弟子，天地灵物永远不够，最是喜欢，所以没有拿出灵石赔偿，而是拿出天地灵物。

　　洛离用手指轻轻敲击竹身，触手平滑坚硬，有凉意透指而入，用力敲击，发出的也是玉石撞击的清音，洛离点头说道：“果然是好东西，天地灵物青玉神竹！多谢了！”

　　说完，洛离收起，看向聂千。

　　聂千顿时流汗，说道：“只要前辈，解去此毒，我愿意再为前辈奉献一个天地灵物！”

　　看到洛离没有说话，他咬咬牙，继续说道：“两个，再来两个！”

　　洛离摇摇头，说道：“不用了，你这天地灵物也是偷得，被人抓住，你会被当场打死，我不能让你拿命来赔！这样吧，你在百年之内，为我效力三次，我就解去这个奇毒！”

　　此人具有在洞天世界中偷取宝物的能力，很是稀奇，所以洛离绝对笼络他，为自己所用。

　　聂千一听顿时傻眼，对方根本没有看上他的天地灵物，而是看中了他这个人，让他效力，而且还是效力三次，性命危险啊！但是看着洛离微笑的面容，想起他大战梁州群雄时的威风，再想到自己身中的奇毒，人在屋檐下，怎能不低头！


第390章 傲世排场他来了！

　　聂千伸手拿出一柱法香，说道：“小人听命，只要前辈需要小人之时，点燃法香，无论小人身在何处，立刻就会感应到，前往点香之处。不过小人，有时身在外域，请前辈为小人留出赶路时间！”

　　洛离微笑收起，猛的聂千感觉到身边出现无数触手，将他抓住，啪啪啪，连续点击他的身体穴位，他忍不住喊道：“前辈……”

　　洛离收起暗流无形杀，说道：“放心吧，我只是驱散仙秦夺魂北斗注死牵机毒的毒性，你以后不会有任何异常，但是那北斗七星将会永远存在，不会影响你的生活。不过临近三十年的时候，你必须过来找我，我再为你如此解毒，不然毒发，你就会忍不住挖去这七星标志，立刻死兆星临头，必死无疑。”

　　这留迹笔只有三十年的年限，所以必须让他过来，重点七个记号，方才那一顿乱打，则是让他相信此事是真的！

　　说完这话，洛离掉头就走，看不都不看这聂千一眼，留下聂千在此发呆！

　　聂千忍不住触摸胸口的北斗七星标志，心理也是犯合计，但是生死在眼前，没有人敢无视自己的性命！

　　“唉，想不到失手了，三次就三次吧！这小子乃是混元宗的天才，一个人尽灭梁州豪杰，此子前途无量，未来必成元婴真君，我借此接近他，搞不好将来可以用他来做靠山，也许这是福不是祸！”

　　聂千患得患失的离开。

　　洛离回归原处，众人围过来，询问洛离是否丢了东西？洛离微笑回答，就推脱没有抓住对方。

　　那边风子虚还在战斗，自从他怒了之后，彻底狂暴，烈火汹汹，无人能敌，什么火树，什么刘真，什么柳钢，个个败北！

　　就这样，三个时辰之后，梁州无数豪杰，最后彻底放弃，风子虚也是一人败尽梁州筑基豪杰，无人能敌！

　　战斗结束，洛离四人在夜轻风的陪伴下，立刻武斗场，刚刚走出这青石建筑，外面足足汇集了三五万人，他们鸦雀无声的看着洛离等人！

　　不知道是谁第一个鼓掌，顿时无尽的掌声响起！

　　洛离四人，乃是一次次的战斗，一次次的用自己的实力征服众人，真正的服气，所有人输的心服口服，不得不服！

　　那掌声经久不衰，洛离四人抱拳行礼，向着四方鞠躬，就这样在无数人的欢呼声中，回归住所。

　　至此，什么梵无劫，无人再提。

　　如果洛离赢了梵无劫他们，那自己输了很正常，因为洛离等人太强了，如果梵无劫赢了洛离他们，自己输了岂不是一点面子都没有！

　　至少比起只听过传说的梵无劫，洛离更贴近他们，更让他们佩服，洛离可是打的他们肝疼心疼，钱袋也疼的狠角色，梁州人认赌服输，心服口服！

　　众人回归住所，休息一晚，第二天八月十四，本来洛离他们以为要战斗三天三夜，结果两天战斗结束。

　　八月十四，按照以前的估算，梵无劫即将到此，洛离等待他的到来，祥麟真君的诸多弟子，全部派出去，期待梵无劫的到此，但是谁知道，这一天平稳过去，梵无劫根本没有出现。

　　八月十五，又是一天的等待，梵无劫还是没有来！

　　不只是洛离他们，祥麟祖师门下，全部望眼欲穿，可是梵无劫就是没有来，转眼到了晚上，梵无劫也没有出现，洛离等人顿时傻眼，这是怎么回事。

　　夜色降临，圆月当空，到了中秋祭的开始，梵无劫也没有出现。

　　没有出现，就没有出现吧，中秋祭丝毫不受影响，净林宗的弟子，十一左道，无数修仙家族，无数散修，外来宾客，足足十万人汇集在净林宗的中心广场，参加这个祭祀。

　　这个仪式由祥坤真君主持，至此就算是梵无劫到此，祥麟真君也毫无机会，他坐在那主台之上，脸色阴沉。

　　这主台临空悬起，距离地面百丈，以坐南往北姿态，高高在上！主台之下，整个中心广场的南方，方圆数百丈，一个修士也没有，不是不让他们在这里，是没有人可以在这里。

　　在那主台之上，除了祥麟真君之外，还有其他二十一个元婴真君。

　　梁州十一左道一共拥有十八元婴真君，外加三大修仙家族，两大散修真君，一共二十三真君，今晚到此十五人，除了他们，还有六个到此做客的元婴真君。暗中保护洛离等人的鹤舟真君并未显身。

　　这些真君，一共二十二人，汇集一堂，高高坐在主台之上，他们那怕不显任何神通，可是他们所在之处，就好像无数静电汇集一样，金丹以下不要说登上主台，就是看他们一眼，都感觉到如山一样的可怕威压，导致全身瘫软。

　　所以主台之下，方圆数百丈，再无一人，所有修士都远远的避开他们，那威压太可怕了，他们那怕一动不动，汇集那里，就形成可怕精神风暴。

　　在那主台远远两边，各自都有一个辅台，这辅台距离地面三十丈，在此入座的都是金丹真人筑基真修，都是来到净林宗的显贵客人，既有十一左道的来客，又有各大修仙家族，外界来客，洛离等人就在此处，接受贵宾款待。

　　在他们四周，梁州一些杰出豪杰都在这里，空劫宗的刘真、冥气宗的火树、傲尘宗的柳钢，这些人都在这里陪伴洛离他们。

　　大家不打不相识，刘真等人也刻意想要结交洛离他们，所以大家很快聊到一起，成为朋友。

　　随便的看向主台一眼，洛离急忙收回目光，说道：“元婴真君，真是太厉害了，那怕坐在那里，我们看看都很难啊！”

　　火树说道：“是啊，太强大了，对了，你们知道那六个到此做客的元婴真君都是谁吗？”

　　这个问题一问，所有人你看我，我看你，最后全部看向夜轻风，他们谁也不认识。

　　夜轻风说道：“一个是旁门巨曦宗的天巨真君，一个是旁门燕山宗的静鬼真君，一个是血魔宗的血灵真君，还有一个是影魔宗的影安真君，另外两个，我就不知道了，他们好像都是云流祖师的朋友，听说祖师受伤了，过来探望。”

　　众人点头，刘真故作镇静的问道：“轻风师兄，你们云流祖师，身体怎么样了？”

　　这话问出，看过去在场众人，和以前一样，喝酒的喝酒，聊天的聊天，但是在洛离的沧海明月杀感应下，所有人心跳加快，注意力集中，全部等待夜轻风的答案，如果净林宗没有了化神坐镇，那他和其他左道门派，没有什么区别。

　　夜轻风说道：“云流祖师身体恢复的很好，在修炼静养，没有什么大问题，三五十年，就可以恢复正常！”

　　在洛离的感应下，刘真火树等人，身体内都有法术运转痕迹，他们都在使用自己的独门法术，判断夜轻风所说话语的真实性。

　　洛离长叹一声，秦失其鹿，群雄逐之！净林宗以后的日子不好过啊，除非再出现一个化神真尊，或者诞生三四个元婴真君，不然这梁州大陆不会消停。

　　位于中心广场之上的祥坤真君，终于开始主持大典，仪式开始！

　　祥坤真君开始先祭拜天地，然后祭拜人族祖先轩辕黄帝，在他的带领下，广场上的十万人，主台上的二十二元婴，包括洛离他们，全部随着跪拜。

　　太空之中，一轮圆月，无比的巨大，散发着无尽的月光！

　　仪式一道道的进行，感谢天地，感谢秋收，祭拜圆月，随着祥坤真君的主持，虚空之中，出现一片树林，那树林正是福地月虚桔园中的三十三棵月桔树，无尽的月光，受此福地吸引，全部汇集那里。

　　然后月虚桔园中那些月桔树，在这月光下，开枝发芽，开花结果，不到片刻，所有月桔树上挂满黄金色的奇异桔子，这桔子不大，但是个个发出祥光，半虚半实之间，这就是灵月虚桔，六百年一大熟，可以破一切桎梏，解一切枷锁，治疗体内所受暗伤，功法所导致隐患。

　　灵月虚桔结下，一群巴掌大小的小精灵飞出，它们飞向桔园之中，开始采摘这些灵月虚桔，只有它们才能进入这月虚桔园，然后就是狂欢盛会，净林宗将会明码标价，将这些灵月虚桔，全部出售。

　　就在这时，突然整个天地好像一颤，然后又是一颤，轰！

　　众人一愣，这是怎么了，细细倾听，这不是天地在颤动，而是鼓声！

　　轰，轰，轰！

　　在虚空远方，出现一个庞大的飞船舰队！

　　一艏艏巨大的狰狞的空舰出现在天边，足足十八艏，组成森严阵势，向此飞来！每一艏都是三层龙舟，这龙舟长约百丈，宽约三十丈，舰高三层，其上旌旗招展，号炮连连，无数奇异战士，分列空舰之上，一个个身上光华闪烁，最弱都是筑基境界！

　　在最前边的空舰之上，一个蛮荒巨人，足足有五丈身高，手拿两只巨锤，拼命的轰向一面大鼓，发出震天的轰轰轰之声！

　　而在这些空舰的最上空，一只足足有百丈长的青龙，翱翔天宇，在那青龙背上，有一个少年，坐在宝椅之上，头枕右手，好像在那里闭目养神。

　　在他身边，足足四个美女陪伴，其中赫然还有一对双胞胎狐女，她们都小心谨慎的伺候着他！

　　远远看到此人，洛离就知道他是谁，这少年正是梵无劫！带着无比震撼的阵容出现，排场惊人！

　　突然，十八艏战船，近千修士，猛的全部发出全身所有真气，那些真气汇集一起，直冲天地，他们一起喊道：“无劫我主，万战万胜！无劫我主，万战万胜！无劫我主，万战万胜！”

　　千人一体，十八战舰，威武青龙，赫然融合一体，散发无尽气势，威压天地！

　　这千人之势，如天如地，在场十万人，完全被他们压住，不少人都忍不住后退一步！洛离等人辛苦建立的大势，在此之前，全部消散，毫无意义！

　　洛离看着他们，忍不住说道：“来了，梵无劫终于来了！”

　　看来自己果然是小看了他，梵无劫已经不是原来的梵无劫了！

　　“来了，梵无劫终于来了！”那主持大会的祥坤真君也是如此说道！

　　“来了，终于来了！”那主台之上的祥麟真君也是如此说道，不过他的是无尽欢喜！

　　“来了，大家准备！”台下有人开始下达命令！

　　“来了，他来了，终于来了！”那六个到此做客的元婴真君，他们彼此对视一眼，也是如此说道！

　　在那净林宗的深处，一个苍老的声音，也是缓缓说道：“来了，辛元，你终于来了！”


第391章 你败了！你败给我！

　　那舰队靠近净林宗，青龙之上的梵无劫，突然睁眼，甚至都不用发出一个命令，心念一动，瞬间整个船队所有人，全部无声！

　　前一息还是声音震天，下一息瞬间无声，这鲜明的对比，一下子让所有人的目光集中在梵无劫身上！

　　梵无劫缓缓坐直身姿，然后站起，动作虽然很简单，但是带着一种说不出的气势，散发着无尽魅力，全场无数女修，双眼放光的看着他！

　　梵无劫抱拳说道：“一气生万法，混元破乾坤，混元宗门下梵无劫，到此参加净林宗中秋祭，拜见净林宗祥麟师兄！”

　　然后一礼，说不出的潇洒自在！

　　那祥麟真君立刻站起，满脸的笑容，丝毫没有一点元婴真君的威严，这几天的憋屈，全部消散，大声的回答道：“快请，快请，无劫师弟，快快请进！”

　　然后祥麟真君对着主持大会的祥坤真君说道：“祥坤师兄，师弟上门，快打开门派大门，请他们进入？”

　　梵无劫的师父乃是辛元真尊，和净林宗的云流真尊为同辈修士，所以梵无劫就是祥坤祥麟的师弟。

　　祥坤真君满脸阴沉，这梵无劫完全就是目中无人，只和祥麟打招呼，根本无视自己，佛也有火！

　　但是在无数修士面前，自己不能失了礼数，他轻轻一挥手，天空之中出现一道水幕，然后缓缓消失，至此净林宗的山门打开，这舰队才可以进入，不然贸然进入，就是立刻灭亡。

　　整个净林宗城市，就是一个巨大的法阵，就像这可以容乃十万人的中心广场，昨天还没有，今天就可以出现，这就是净林宗最大的本钱。

　　十八空舰缓缓进入城市上空，在远方升起一个平台，此乃飞舟停靠地，十八空舰降落其上，梵无劫等人他飞离龙背，在四个美女的拥护下，向着中心广场飞来。

　　那十八空舰上的修士，瞬间一一消失，这些人都是梵无劫的道兵，被他收起，十八艏空舰过于巨大，没有收齐，但是每艏巨舰之上都有修士把守。

　　那巨大青龙在空中一滚，化作一个彪形大汉，头顶龙角，随在梵无劫的身后，除此之外，还有七个修士，形态各异，随在梵无劫身后，他们最弱的都是金丹境界，那青龙大汉则是元婴境界，除了他之外，还有一人，如同一个老学究模样，赫然也是元婴境界，也随在梵无劫身后！

　　中心广场之上，无数人开始议论：“他就是梵无劫吧？”

　　“是的，楚南千年一秀，十大天才之一！”

　　“太厉害了，太有气势了，那十八空舰上就是他的三千道兵吧？”

　　“传说是他探索翼州异族遗迹，得到异族阿波罗留下三千道兵，不过屠龙好像死了不少啊！”

　　“那青龙好像就是他南海石灵滩灭杀青眼血红龙时，收降的属下！”

　　“看到那八个美女没有，那对狐女就是他大战音魔宗，救下来的，狐女感恩报德，成为他的婢女。”

　　“还有那个，乃是烟荡宗的第一美女，被他折服，陪伴在他的身边！”

　　“这梵无劫真是厉害！难怪都说他要成为混元宗掌门继承人啊！”

　　“空穴来风，有风必有影，现在看，八成不是谣言！”

　　梵无劫来到中心广场之上，看来一眼四方，虽然他不过筑基境界，但是没有一个人敢小看他，都把他当成可以和元婴真君平起平坐的豪杰！

　　简直就是一鸟入林，百鸟压惊！他来到这里，所有人目光中只有他，再无其他人！简直就像是神皇一样，散发着无尽威严气势！

　　梵无劫到此，看了一眼祥坤真君，还有祥麟真君，开口就要说话。

　　洛离立刻有种奇异的感觉，如果让他说话，也许净林宗就会发生改变，洛离猛的站起，高声说道：“无劫师弟，多年不见，你好吗！”

　　梵无劫随着洛离的声音，看向这边，本来想要说的话语，一下子消散，他看着洛离，就是一滞，然后开口说道：“洛离师兄，你怎么在这里？”

　　这句话一说，那高高在上的神皇气势一下子消失，梵无劫又变成以前那个梵无劫，就好像换了一个人一样。

　　但是瞬间，他立刻恢复正常，变成那个威严神皇，他看着洛离说道：“不对，应该是洛离师侄，好久不见，你怎么在这里？”

　　梵无劫乃是辛元祖师的徒弟，和虎禅真人同辈，所以他称呼洛离为师侄。

　　洛离就好像没有听到一样，说道：“梵无劫，我到是想要问你，你怎么在这里？”

　　梵无劫还没有说话，在他身边，那青龙尊者喝道：“我家主上到那里，那由的你管！”

　　另外一个老学究模样的修士，也说道：“主上，大事要紧，不要在此纠缠，这等小辈，不必搭理！”

　　梵无劫微微点头，看向洛离，说道：“是啊，我已经和以前不同，洛离无论过去我们如何，那都是过去了，对于我不过浮云！我的征途在星空，无尽的天下等着我去探索，现在回想一下过去，真是可笑，简直就是小孩子们的玩闹！”

　　话语中梵无劫带着无比的自信，好像过去微不足道！

　　洛离突然用心觉说道：“过去在微不足道，你败了！你败给我！”

　　洛离使用心觉，只有混元宗弟子才能听到，梵无劫的八个手下，根本听不到，免得他们干扰。

　　梵无劫摇头，也用心觉回答道：“我被不言宗评定楚南千年一秀，我乃楚南地域十大天才，我……”

　　洛离心觉说道：“你败了！你败给我！”

　　梵无劫顿时说不下去，然后换个话题说道：“我乃天之娇子，应劫而生，我坐下八大高手，美妾如云，我拥有三千道兵，我留下屠龙威名……”

　　洛离说道：“你败了！你败给我！”

　　梵无劫忍不住吼道：“那是过去了，都过去了！”

　　洛离说道：“你败了！你败给我！不服，我们再战一场，你敢不敢，就现在再战一场！”

　　梵无劫说道：“就凭你？六年才完成溯本归源，到现在一门混元大法都没有小成，我可是琉璃海、金浮屠、众生林、万狱炎，全部小成，只要通天峰也是小成，我就可以晋升金丹境界！”

　　洛离继续说道：“你败了！你败给我！”

　　这话一说，梵无劫顿时无语，他看着洛离，好半天才说道：“洛离，洛离，为什么你就是如此的纠缠于我！你是不是看我成名天下，嫉妒羡慕我！”

　　这一次他没有用心觉，而是大声说道！

　　洛离这一次也没有说你败了，而是一指夜轻风，说道：“是你纠缠于我，有本事对我来，欺负我朋友，算什么能耐！”

　　梵无劫看向夜轻风，说道：“他，他是谁？我看着怎么有点眼熟？”

　　这话一说，洛离等人顿时一愣，梵无劫说的不像是假话，他好像真的忘记夜轻风是谁了。

　　夜轻风顿时脸色一变，他抱拳说道：“梵无劫师弟，当初在混元宗外门，你我……”

　　梵无劫啊了一声，说道：“我想起来了，你那时是洛离的跟班小弟，我好像和你说过话！叫什么风了！”

　　夜轻风顿时气得满脸通红，梵无劫完全忘记他了，其实他们也有过交往，喝酒数次。

　　风子虚看不过去了，说道：“梵无劫，你不要太狂妄，目中无人！”

　　梵无劫看向风子虚说道：“子云师侄，这里没有你说话的份！”

　　这话一说，众人一愣，风子虚看向梵无劫好像没有听清他说什么，问道：“你才叫我什么？”

　　梵无劫也没有在意，说道：“子云师侄啊，风子云，不对吗？”

　　众人顿时无语，不但夜轻风被梵无劫忘记了，就连风子虚梵无劫也记错名字，夜轻风梵无劫记错了，倒是有情可缘，他们没有怎么接触，可是风子虚他都记错了，这就有点过分了。

　　风子虚也不知道是不是擂台后遗症，顿时暴怒，自己一直心中大敌，竟然连自己的名字都没有记住，真的刺激他了！

　　风子虚大吼：“混蛋，王八蛋，我和你拼了！”

　　“梵无劫，我们势不两立，我和你拼了！”

　　他就要动手，被陆舟一把拉住，喊道：“不要冲动，门规，门规！”

　　洛离也急忙拉住风子虚，说道：“冷静，冷静！”

　　就在他们交谈的时候，那主台之上，几个到此做客的元婴真君，纷纷站起，悄然消失。

　　突然燕山宗的静鬼真君，出现在梵无劫一旁百丈之外，低声说道：“梵无劫！”

　　声音中带有一种魔力，如同鬼泣，梵无劫一皱眉，看向那里，说道：“前辈，喊我何事？”

　　静鬼真君一笑，说道：“千年一秀？确定一下而已！”

　　在另外一边，血魔宗的血灵真君突然出现，轻声说道：“干什么？千年一秀？杀的就是你！动手！”

　　他的一声令下，就在这刹那，梵无劫身后侍女中，突然一个女子脸色雪白，双手出现无尽寒光，向着梵无劫后心刺去！


第392章 空赢枯容满头雪！

　　看到这一幕，那青龙大汉，老学究一起喊道：“不好，小心！”

　　他们就要出手救助，但是他们的元婴威压，毫无作用，那个女子根本无视，又近在梵无劫咫尺，他们想要出手，全部晚了一步。

　　生死关头，那两个双胞胎狐女之一，扑了过来，挡在了梵无劫的身前，瞬间寒光刺进她的胸口，另外一个狐女尾巴一扫，如同利刃，将那刺杀女子头颅切成两半！

　　梵无劫傻傻的站着，这完全出乎他的意料之外，嘴里只来得急喊道：“云枫，秋霞，你们，你们……”

　　就在这是，只听见远处那停放十八空舰的平台，轰轰轰，发出无尽爆炸声，一股股的浓烟升起，在那边喊杀声震天！

　　在那会场之中，一群修士突然疯狂起来，他们见人就杀，也不管什么朋友亲人，见人就咬，全部疯癫，而被他们咬伤的修士，也是一样疯癫，整个会场之中，立刻乱成了一团！

　　于此同时，在东南西北四个地方，分别同时出现一批修士，这批修士身穿黑袍，无声无息，个个身手强悍，悄然向着中心广场汇集，他们见人就杀，到处放火，缓缓扑来。

　　整个会场就是一乱，梵无劫青龙所化大汉喊道：“小心，无劫，是刺客，快，放道兵，结阵！”

　　这时他喊得可是无劫，如同长辈呼喊亲人，没有方才那一口一个少主的奴才模样。

　　但是梵无劫这一刻，只是傻傻的战着，看着救护自己的狐女，狐女捂着胸口，看着梵无劫，眼中都是爱恋，说道：“无劫弟弟，我不能陪你了，可惜看不到你横行天下的场面了，真是太遗憾了，心好疼啊……”

　　梵无劫拿出各种丹药，喂入狐女口中，但是毫无用处，说到这里，狐女胸口发出寒光，遍布她的身体，整个人顿时枯萎，当场死亡，化作一只冰狐！

　　梵无劫傻傻的站着，不知道如何是好，根本没有听到青龙大汉所喊话语，青龙大汉又喊了一句，看到梵无劫这个模样，长叹一声，说道：“你这个孩子！师兄助我！”

　　说完，他就要化作青龙，腾空而起，一个巨人猛的凭空出现，冲向青龙，一把抱住这个青龙，两个巨物滚向一边，巨曦宗天巨真君，化身巨人出手了！

　　老学究就要出手，但是在梵无劫他们身边前后左右，数个元婴修士出现，形成奇异阵势，准备围攻他们一行人。老学究不敢动手，全力戒备，只能任由青龙大战巨人，滚到一旁！

　　青龙拼命的挣扎，想要摆脱那巨人的拥抱，但是，它根本无法摆脱对方，他们都是身高百丈的巨灵，所到之处，其他的修士立刻遭了无妄之灾，被他们碾压成饼。

　　他们一路翻滚，最后滚出中心广场，滚入那周围建筑群落中，发出轰轰巨响，一片片楼宇，在他们战斗中崩溃粉碎。

　　梵无劫这边，只有老学究才是元婴真君，可以出手相助，可是在他们周围，出现五个元婴真君，一对五，跟本没有办法出手帮忙！

　　就在这时，祥麟真君飞到梵无劫等人身前，顿时变成二对五，他冲着血灵真君等人吼道：“你们到净林宗做客，我净林宗热情款待你们，想不到你们竟然狼子野心，在我净林宗刺杀混元宗天才弟子，真是不想活了！”

　　那静鬼真君冷笑，说道：“做都做了，还有什么可怕的，今天净林宗，修仙界除名！”

　　祥麟真君说道：“净林宗修仙界除名？大言不惭！你们真是活腻味了，我净林宗法阵森严，进来了，你们就别想活着离开！祥昆你想什么呢，赶快调动法阵，将他们挪移到九阴十绝灭魂阵中，灭了他们啊！现在什么时候，敌人杀到门前了，还计较我们私人恩怨，赶紧出手啊！”

　　那一直在空中不动声色的祥昆真君，突然落下，加入梵无劫的行列，他低声说道：“乾坤世界，完全失控，一点也不受控制！”

　　这话一说，顿时祥麟真君惊呆了，怎么可能！但是他继续大吼道：“我们净林宗，乃是混元宗分支，你们竟然敢在此刺杀梵无劫，只一个神识传信，混元宗三大返虚立刻到此，杀你们如灭杀蚂蚁一样！”

　　那六大元婴真君只是冷笑，并没有回答！

　　祥昆真君有悄声说道：“消息传不出去，整个小千世界，完全封锁，无法传出一息消息，不知道乾坤世界到底怎么了！”

　　就在这时，洛离身边多了一人，赫然是鹤舟真君，他对洛离他们说道：“此地发生异变，天封地锁，任何消息都无法传出，你们自己小心！”

　　瞬间，他出现在梵无劫的身边，大声喝道：“我乃混元宗鹤舟，所有混元宗属下修士听真，强敌来袭，所有人立刻参战，灭杀强敌！混元宗必有重赏！”

　　然后他看向那主台之上，看热闹的十五个元婴真君，喝道：“你们还不出手，更待何时！”

　　那十五元婴真君，一直在台上看热闹，看到净林宗出事，他们有的窃喜，有的惊呆，但是看到混元宗鹤舟真君出现，发出号令，所有人立刻回答道：“是，领法旨！”

　　祥昆真君立刻大吼：“凡我净林宗弟子听令，强敌入侵，犯我梁州，所有弟子，不要慌乱，立刻镇静，在原地互相结阵，灭杀强敌，护我家园！”

　　那十五元婴也开始分别下令：“寒陵宗弟子听令，强敌入侵，犯我梁州，所有弟子不要慌乱，立刻镇静，在原地结阵杀敌，杀，杀，杀！”

　　“冥气宗弟子听令，灭杀强敌，护我家园！不要慌乱，不要慌乱，立刻镇静，所有弟子在原地结阵杀敌，杀，杀，杀！”

　　“傲尘宗弟子听令，强敌入侵，犯我梁州，所有弟子结阵杀敌，杀，杀，杀！”

　　“孤舟宗弟子听令，强敌入侵，犯我梁州，所有弟子结阵杀敌，杀，杀，杀！”

　　……

　　这十五元婴真君下达命令，顿时场面一变，那混乱无比的无数修士，开始冷静，那些疯狂的修士，只是一小部分，真正的混乱，在于大多数人的茫茫不知，到处乱跑，现在只要有了主心骨，立刻混乱减弱，渐渐场面被鹤舟真君掌控。

　　十五个元婴真君就要飞离主台，加入战局，有他们加入，立刻形式逆转！

　　但是，他们刚刚飞起，就发现一个诡异事情，整个主台，好像被隔绝一样，他们竟然无法离开！

　　其中有人喝道：“祥昆，这是怎么回事，这是怎么回事！”

　　有人焦急的骂道：“混蛋啊，这是九阴十绝灭魂阵，净林宗最强杀阵，祥麟！祥坤！你们干什么？难道你们要灭杀我等！”

　　“这到底是怎么回事？你们净林宗想干什么，难道你们疯了，你们要杀我们？”

　　“鹤舟师兄，救命啊，这是九阴十绝灭魂阵，以整个乾坤世界为力，可困化神，可灭元婴，快点救救我们！”

　　这九绝十阴灭魂阵一出口，那十五个元婴真君全部疯狂，拼命地出手，想要轰开那围困他们的法阵，但是根本没有效果，而那主台之上开始变化，好像化作无尽血红色符文，七彩交汇，夺目惊人，那十五个元婴真君，顿时看不到影子，他们在那法阵中，苦苦挣扎！

　　九绝十阴灭魂阵乃是净林宗这处乾坤世界，最可怕的杀阵，乃是净林宗最大的杀手锏，想不到今天启动，那主台之上，十五真君全部被困在其中。

　　鹤舟真君也是大惊，喝道：“祥昆这是怎么回事？快，快阻止啊！”

　　祥昆真君满头大汗，说道：“我控制不了，整个净林世界，完全失控，不在我的控制之中！也不知道到底怎么了！”

　　鹤舟就要飞起，就要去轰碎主台，救助那些被困的元婴真君，但是那五个围住他的元婴真君，立刻出手，阻止他前去营救，原来他们在此的目的，不是为了围杀梵无劫，而是为了阻止他们去援救主台之上那些真君！

　　鹤舟真君突然抬头喝道：“三叔，是你吗？这一切都是你做的吗？你到底想要干什么！你疯了吗？”

　　这话一说，所有人全部一愣，祥昆真君也喊道：“师，师父，是你吗？是你做的吗？”

　　能如此控制这片天地，只有一人，那就是净林宗的太上长老云流真尊！

　　所有的事情，都是因他而起，他去域外才真，重伤归来，很快就要坠入轮回，才搞出现在这些事情。

　　随着他们的质问，在远方虚空中出现一个白发老者，一头白发，目光沧桑形容枯槁，一袭玄衣索然独立，透着一股伤心味道。

　　他看着眼前的一切，说道：“千年光阴争一世，空赢枯容满头雪！名利亲情都是幻，英雄暮年转眼空！”

　　此人赫然就是净林宗的太上长老化神真尊云流！

　　那静鬼真君、血灵真君、影安真君，一起向着云流真尊行礼，说道：“弟子拜见尊者大人！”


第393章 净林寿劫危难破！

　　云流真尊现身，四下皆惊！

　　果然此事都是他策划的，有他在此，这净林宗完全都被他控制，所以一切就都顺理成章！

　　看到他出现，所有修士脑中全部浮现一个词语，寿劫之危！

　　自古以来，无数修士，曾经威风一生，一生做下无数大事，英明果断，被无数人敬仰，但是他们终究将会死去。

　　天寿到了，没有延寿之法，人总会死亡，那些大英雄，大豪杰，在自己将死之前，有的人会彻底疯狂，寻找各种延寿之道，或者拉着周围所有人一起去死。

　　修仙界多少门派，因为这种门中强者灵寿到了，又不甘心去死，疯狂出手，引发浩劫，最后导致门派消亡，这个被修仙界成为寿劫之危。

　　看到云流真尊的出现，洛离顿时惊呆，白悠悠在一旁说道：“瀑鱼、黯水！”

　　洛离点点头，他想起了这两个人，千浪门瀑鱼黯水两大真君，他们就是为了自己的利益，舍弃了宗门，千浪门因此而灭亡！

　　而现在云流真尊也是如此，为了自己，勾结外人，背叛了净林宗，本来净林宗最大的杀招，反倒用来对付自己的盟友！

　　鹤舟真君看着云流真尊，说道：“三叔，你这是寿劫之危？”

　　云流真尊摇摇头，又点点头，说道：“算是吧！当你一个人躺在病床之上，默默等待死亡，能做的事情，只能回忆过去的辉煌，那种感觉……”

　　说到这里，他不想再说下去，然后他看向梵无劫，说道：“你就是五弟的关门弟子？我要谢谢你，有人为我疗伤，只要我能将你骗到这里，引的五弟到此，就会送我延续千年寿命之法！”

　　这时的梵无劫，根本没有回过神来，还沉浸在美女背叛，狐女舍命替死之中，云流真尊说什么，他根本没有在意！

　　云流真尊抬头看向虚空，说道：“五弟，你这个徒弟不咋地啊，根本没有决断，和你当年一样，悠游寡断，儿女情长，我记得弟妹死的时候，你就是这个尿性！出来吧，我知道你一直都在，你想要晋升返虚，你这个徒弟就是你唯一的机会，当年你我五人，大哥七竹转世重生，二哥王峰化魔而去，四弟宇瞻形神俱灭，就剩下你我了，我们好好的聚一聚吧！”

　　他口中的五弟赫然就是混元宗辛元祖师，此地一切布局，有人为他疗伤，就是为了引辛元祖师到此！

　　但是辛元祖师就是没有出现！就在这时，祥昆真君一闪，出现在广场中心，他大声吼道：“我乃净林宗掌门祥昆，我以净林宗掌门之名，以净林宗列祖列宗之名，现在宣判云流为净林宗叛逆，逐出宗门，再也不是净林宗弟子，为净林宗死敌叛逆！所有净林宗弟子，得而诛之，斩杀云流者，奖励三千万灵石！所有净林宗弟子，马上到我这里集合！我乃净林宗掌门祥昆，所以还认为你是净林宗弟子的修士，马上到此，我们净林宗可以灭亡，我们可以战死，但是净林宗绝对不会被玷污，不可以背叛，不会纵容叛逆！宁可死战，也要维持门派尊严！”

　　谁也没有想到，关键时刻，祥昆真君刚烈无比，站了出来，大吼！将云流定为叛逆身份，得而诛之！

　　难怪祥昆真君可以力压祥麟真君，此人万分果断，立刻决断，将云流逐出门派，切割关系，那千浪门浪千卷和他比起来，差了无数倍！

　　祥麟真君就不行了，傻傻的看着，不知道如何是好，彻底的呆住了！

　　随着祥昆真君的大吼，有人快速的向着他奔跑过去，大喊道：“我乃净林宗金丹真人夜真龙！我遵守掌门号令！云流为净林宗叛逆，人人得而诛之，就是死，我也是如此！这里是我们的家，我们的家园啊，云流祖师他不要家了，不要我们了，那我们也不要他了！叛逆！叛逆！你们这帮混蛋，想要毁我家园，老子和你们拼了！”

　　这人正是夜轻风的父亲，他最后一句话，已经是流泪嘶吼！

　　夜真龙出现，然后陆续有人出现，那广场之上的净林宗弟子，快速向那里汇集，有练气期的修士，有筑基期的，还有金丹真人！

　　“我乃净林宗金丹真人白石，遵守掌门号令！云流为净林宗叛逆，人人得而诛之，就是死，我也是如此！”

　　“我乃净林宗弟子马瑜，遵守掌门号令！云流为净林宗叛逆，人人得而诛之，就是死，我也是如此！”

　　夜轻风一拉洛离等人，就要冲过去，加入那个行列，但是他突然身形一滞，脸色惨白，一动不动。

　　别人不知道他为什么如此，一直使用沧海明月杀，观测全场的洛离知道，在夜轻风要动的时候，远处那夜真龙突然向着夜轻风脸色阴沉的摇摇头，示意他不要过来！

　　夜真龙不想他儿子，加入这个行列，云流乃是化神真尊，只要他出手，所有人都要死，所以他不想儿子过来，一家人一起去死！

　　夜轻风全身颤抖，在艰难选择，但是他最后没有动，留在这里！

　　云流真尊看着这一切，似笑非笑。

　　他说道：“就凭你们，我的后辈弟子们，你们想欺师灭祖吗？”

　　祥昆真君大声喝道：“不，是你欺师灭祖！”

　　猛的他拿出一个令符，大声喝道：“我乃净林宗宗主，乾坤天地，听从我的号令，剥夺此人掌控乾坤天地的一切权限！”

　　随着他的话语，整个乾坤世界开始颤抖，所有的建筑物，开始晃动！

　　祥昆真君继续大吼：“我乃净林宗宗主，乾坤天地，听从我的号令！”

　　在他身边，夜真龙也随着大吼：“我乃净林宗弟子，听从宗主号令！列祖列宗啊，救救净林宗吧！”

　　其他人也随着喊道：“我乃净林宗弟子，听从宗主号令！列祖列宗啊，救救净林宗吧！”

　　那一直傻傻发呆的祥麟真君，猛的一声大吼，一下子也冲了过去，加入到祥昆众人的队伍中！

　　他看着祥昆真君，不知道是哀嚎还是吼叫，大叫了一声，然后拿出一个信符，喊道：“我乃净林宗弟子，尊祥昆师兄为掌门，永世听从宗主号令！列祖列宗啊，救救净林宗吧！”

　　祥麟真君彻底认输，放弃一辈子的争斗，认祥昆为一宗之主，那一声哀嚎，就是他最后的惨叫！

　　随着他的加入，轰的一声，天地变异，中心广场开始晃动，他们夺回乾坤世界的控制权。只要夺回乾坤世界控制权，放出那十五个元婴真君，他们还是有一战之力！

　　但是云流真尊摇摇头，说道：“没用的，这方天地，我苦心经营千年，岂能被你们这帮逆障夺走控制权！”

　　说完，他一伸手，开始和祥昆真君争夺这乾坤世界的控制权！

　　就在这个关头，没有人关注的梵无劫回过神来，好像清醒了，他伸手触摸那个死亡狐女，眼泪落下。

　　但是那另外一个狐女，突然在他手中，抱走被冰冻的狐女，她看着梵无劫，说道：“无劫弟弟，我们狐女一族，双生之子，同生共死，我要随姐姐去了，很高兴认识你，你保重！希望下辈子，我们还可以在一起！”

　　随着她的话语，在她身上，发出烈火，在那烈火中，两个狐女一起化作灰烬！

　　梵无劫傻傻的看着，嘴里只是念叨着：“云枫，云叶，这，这是怎么回事，不要，不要，不要！”

　　但是那两个狐女已经化作灰烬，彻底消亡！

　　最后一句喊出，梵无劫暴怒，大吼：“你们都要付出代价，给我去死！给我去死！我的道兵们，出来吧！”

　　顿时天地中，出现一个声音：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛……”

　　在此声音中，在梵无劫身后，开始出现人影，那十八艏空舰上消失过千道兵，开始出现。

　　只要道兵列阵，梵无劫就可以吸收道兵之力，具有无上神威，可以筑基大战元婴，就是如此他才可以在益州屠龙！

　　那道兵出现，但是在他们的出现同时，就是战斗开始的信号！

　　那一直没有说话的两个真君，对视一笑，猛的他们出手相击，一瞬间，在他们的双手相撞中，爆发一阵白光！

　　于此同时，鹤舟真君怒喝道：“有间无间空魔宗！是你们搞的鬼！”

　　空魔宗自古以来就是混元宗的死敌，有他们出现一切就都可以解释过去！

　　白光一闪，挪移到凭空出现的道兵中，过千道兵，立刻一下子闪烁四方，被传送到整个净林宗山门中，到处都是，道兵需要组合战阵，才有战力，现在被传送四方，彻底失去力量。

　　就在这道兵被传送离开的瞬间，静鬼真君开始施法，在他身边，鬼影重重，无数幽鬼，被他召唤出来，向着所有在场的修士扑去，血魔宗血灵真君一声尖啸，那些在混乱中，死去的修士，一个个全身血气翻滚，开始爬起，化作僵尸，撕咬身边修士。

　　同时东南西北四个方向，无数黑袍修士杀出，整个空间到处都是混战，所有人又一次的混乱起来！

　　那影魔宗的影安真君，也要施法，放出无数魔影，就在这一刻，在他身后出现一个老者！

　　此人面白无须，看起来很是年轻，身披玉色道袍，身姿高挑，乌黑的头发束在头顶，定以星冠，上下打理得极是周整，负手站在那里，又显得悠然从容。但是你看到的双眸，你就知道，自己在他面前，不过蝼蚁，他那一双明眸中，好像有一种永恒不动的信念，那怕天地如何流转，他自是不动！

　　他轻轻一拍，就拍到了影安真君的头顶，影安真君毫无任何抵抗，就像是拍死一个苍蝇一样，影安真君整个人化作一滩烂泥，就连元婴都没有遁出，直接形神俱灭。

　　于此同时，那两个空魔宗元婴真君身边也出现同样一个老者，那两个元婴真君好像要呼救，还是要时空挪移遁走，那老人闷哼一声，出乎有所有人的意料之外，这两个元婴真君，就像是做梦梦游一样，猛的向自己同伴发出自己最强一击，将对方打成肉饼，同归于尽！

　　静鬼真君和血灵真君大叫一声，掉头就跑，但是静鬼真君却转身向着辛元真尊冲去，如同被梦魇附体一样，冲向辛元。

　　辛元伸手一拍，一下子静鬼真君就被打成烂泥，形神俱灭。

　　此乃混元宗第六法，一元梦！梦想成真！


第394章 混乱大战决生死！

　　拍死静鬼真君，对于辛元真尊就像是打死一个苍蝇一样，看着轻描淡写，但是这是一种可怕法术，轻轻一击，甚至天地法则都随着微微改变，不然元婴真君如何可以被这么轻易的击杀。

　　转眼之间，两个老者融合一体，化作一人，缓缓升起，向着云流飞去！

　　他开口说道：“三哥，你这么处心积虑的逼我出来，我来了，这么多年不见，你怎么变成这个模样？”

　　云流真尊看着辛元真尊说道：“你我再不相见，就看不到了，我都要死了，你都不来看看我，我能不想你吗！”

　　话语中带着一丝怨恨，云流真尊重伤卧床数年，辛元真尊并未过来探望，心中不满！

　　辛元真尊说道：“死就死呗，我们活了这么久，人生难免一死，有什么可怕的！三哥，不要这样丢人现眼，婆婆妈妈，让小辈耻笑。”

　　云流真尊摇摇头，说道：“还不能死，有些牵挂，必须完成，才能去死！”

　　他一挥手，那汇集起来和他争夺乾坤世界控制权的祥昆等人，瞬间发现他们被隔离到另外一处空间，然后一闪，无论是祥昆还是祥麟，还有汇集在他们身边的净林宗弟子，全部不见！

　　云流真尊说道：“和我斗，不自量力！你们这些叛逆，等我炼化了他们，再把你们全部炼化！”

　　那边困住十五个元婴的九阴十绝灭魂阵，发出汹汹火光，里面惨叫连连！

　　突然，天地一震，轰！

　　那远处还在翻滚战斗的青龙和巨人，一下子消失不见，好像被挪移到另外一个空间！

　　云流真尊一愣说道：“好，好，好魄力！看争不过我，就鱼死网破，破了乾坤世界控制中枢，好徒儿，没看出来，你还有此魄力！”

　　方才祥昆真君，在被封印起来的瞬间，异常果断，发现自己争不过云流真尊，就立刻破坏乾坤世界中枢，我控制不了，你也控制不了！

　　乾坤世界现在完全失去主控者，凭借着洞天的本能，自我调控。青龙和巨人的元婴大战，破灭万物，所以他们立刻被乾坤洞天挪移离开这里，送入其他的次元空间，避免他们毁掉此地。

　　辛元真尊说道：“你这徒弟，比你有骨气多了，是个汉子！”

　　云流真尊看向辛元真尊说道：“你活的好好的，所以敢说这样大话，到你临死之时，我看你还能这般硬气！”

　　辛元真尊冷笑一声，说道：“生亦何欢，死亦何惧！”

　　“啪啪啪”掌声响起，在虚空中，又出现一人，年纪不大，玄色道袍，身背双剑，面貌清秀，眼神清澈而简单！

　　看到此人，辛元真尊双眼如刀，恨恨说道：“果然是你搞的鬼，飞扬老匹夫！”

　　有间无间空魔宗化神真尊叶飞扬！

　　叶飞扬一笑说道：“辛元，恭喜了，一元梦大成，暗算我两个后辈，如同捏死两个蚂蚁，害的我都来不及出手相救！我们斗了千年，其实我才是你的知己，无论是千罗，还是度尘，他们这些废物都看错你了，其他人都不如我看清你！”

　　辛元看向他，说道：“是啊，我们斗了千年，你刺我三剑，我打你七掌，大家都不好受！”

　　叶飞扬说道：“那不算什么，匹夫之争而已，可是自从百年前，你专心投入门派振兴大计，每一步计划阴狠毒辣，让人胆颤心寒啊！

　　这些年在你的策划下，灭神威，养神孽，斗万兽，破不死宗，夺仙人遗骸，最近又从和万兽宗结盟，言归于好。这帮畜生，一群禽兽，给点好处，就叛变，毫无信念！

　　世人都说混元神木最智，天涯最狠，烽霜最危，虎禅最猛，但是他们都错了，你才是混元宗最让人讨厌的老家伙，你们混元宗以前都是直来直去，彪呵呵的，现在玩起诡计真让人扛不住，所以你必须死！”

　　辛元真尊说道：“别废话了，战吧！飞扬老匹夫，你也老了，太喜欢唠叨了！”

　　说完，他缓缓升起，叶飞扬点点头，说道：“是啊，我是有点老了，不过在我消亡之前，灭了你这个混元宗的豺狼，杀了你们混元宗苦心培养的神孽，毁了梁州净林，断你混元五分之一的基业，一切都值得了！云流，来吧，我们两个斗他！只要杀了他，我就给你延寿千年之法！”

　　云流真尊点点头，说道：“好，一起来！什么繁华富贵，什么功名利禄，什么亲情友情，什么后辈子孙，比起自己的性命，都不过浮云，只要我活着，舍弃一切都值得！不过，现在谁也无法控制乾坤世界，我们只能靠真本事了！”

　　叶飞扬说道：“没关系，这辛元苦求突破，自寻死路，舍弃混元五法。现在只剩下一元梦，乃是他最弱之时，只有两个化神分身，自断根基，组成不了混元道魔，就凭我们两人还灭不了他？”

　　说完这句话，叶飞扬开始分身，在他身上出现一个个的身影，一口气化作六人，每个人完全不同，有中年，有老年，甚至还有女人。

　　云流真尊也开始变身，一分为四，但是都是老者！

　　这就是化神境界的特点，阴神分身，每一个分身即是分身，又是主体，都拥有可怕强大的力量，就相当化神真尊的另外一个生命，当主体化生九个阴神分身之后，九九归一，合为阳神，此乃化神最高境界，化神大圆满，然后晋升返虚！

　　辛元真尊点点头，说道：“好，来吧，让我们痛快一战！”

　　瞬间，他一分为二，迎向对方十大化神分身，双方准备大战！乾坤洞天感觉到他们的可怕，白光一闪，这些化神分身也全部离开！

　　在他们离开之后，老学究猛的爆发无尽威能，喊道：“师弟莫怕，我来助你！”

　　随着他元婴真君力量的爆发，瞬间，他也被挪移离开，传送到元婴真君的战场，去帮助青龙大战巨人。

　　那边就剩下血灵真君，他看向鹤舟真君，说道：“鹤舟，此地不会容纳我们，我们也去吧！一解高下！”

　　说完，他身上爆发强大元婴气息，瞬间也被挪移离开！

　　鹤舟真君冷哼一声，也随着放出元婴气息，他也被挪移离开！

　　但是就在这时，那广场混乱的人群之中，悄悄出现两道元婴气息，赫然对方还有伏兵，瞬间两个元婴真君消失。

　　转眼之间，这广阔的净林宗城市中，再无元婴真君，净林宗弟子，十去七八，只剩下参加盛会的十一左道修士，无数修仙家族修士，还有梵无劫等人！

　　除了他们，还有无数身披黑袍的修士，在那黑袍修士中，有人高喊：“杀了梵无劫，灭了混元宗的未来天才，千年一秀，杀了梵无劫者奖励一亿灵石，无上秘法，永享富贵！”

　　随着他的号令，无数的黑袍修士喊道：“杀梵无劫，杀梵无劫！一亿灵石，无上秘法，永享富贵！”

　　“杀梵无劫，杀梵无劫！一亿灵石，无上秘法，永享富贵！”

　　瞬间，无数黑袍修士向着梵无劫杀来，而梵无劫的道兵遍布四方，也分别向着这里汇集，他们互相厮杀，战斗在一起。

　　那十一左道，修仙家族到此的修士，则完全混乱，不知道如何是好，这乾坤天地封印个严严实实，根本离开不了这方天地，他们像苍蝇一样到处乱跑。

　　更添乱的是，轰的一声巨响，那中心广场开始变化，广场地面之上升起无数楼阁亭台，整个净林宗山门城市失去主控，开始混乱起来。

　　前一刻乃是高楼，下一刻高楼开始变化，墙壁分离，化作凉亭，在一刻凉亭浮起，化作石台，在一刻石台化作街道，整个城市开始无穷变幻，简直就是一个大迷宫，混乱不堪。

　　整个世界全乱了，唯一没有乱的，就是那高台，其中符箓闪烁，九阴十绝阵还在炼化。

　　不少十一左道的修士，冲了过去，拼命地攻击高台，想要救出里面被困长辈，但是毫无作用，那里面的呼救声越来越小，最后鸦雀无声，里面众人全部死亡，十五元婴全被被炼化，死的憋屈无比。

　　洛离四人，站在辅台之上，看着这一切，突然辅台一颤，整个平台失去控制，从三十丈高空跌落，然后在此升起一个高塔，洛离五人飞到高塔之上，继续围观。

　　就在这时，只听见一声大吼：“梵无劫，我乃血魔宗霸陵真人，取你颈上首级！”

　　一个大汉，撕下身上黑袍，不屑隐瞒身份，向着梵无劫冲了过来。

　　梵无劫身后剩下的六个仆役之一，大吼道：“霸陵，修得猖狂，待我荆城会会你！”

　　两人都是金丹真人，外放领域，一声大吼，战在一起！

　　这时又有一人喊道：“梵无劫，我乃空魔宗木真，前来取你狗命！”

　　梵无劫身后有一仆役喝道：“木真，你看看我是谁！”

　　那木真看到此人，就是一愣，然后哈哈大笑，说道：“我说这梵无劫，不过小小筑基，怎么这么大威势，无数人追随！原来都是你们这帮老家伙，装神弄鬼，抬捧于他，来吧，江东老贼，我们两人多年血仇，今天一决生死！”

　　那江东真人看了梵无劫一眼，说道：“无劫啊，以后我不能陪伴你了，保重！”

　　然后他飞了出去，和木真真人战斗在一起！

　　就这样金丹对金丹，筑基对筑基，所有人打成一团，天下大乱！


第395章 燕雀安知鸿鹄志！

　　广场之上，大战四起。

　　元婴真君全部消失，再无可以主事之人，整个广场之上，足足十万多修士，现在彻底乱成了一团。

　　无数修士到处逃窜，借助不断变换的地形，躲避黑袍修士的袭杀，也有一些修士，挺身而出，汇集起来，大战黑袍修士。还有一些修士，竟然开始趁火打劫，遁入净林宗山门之后，见什么抢什么，整个世界，完全混乱。

　　梵无劫被无数黑袍修士盯上，如同潮水一样的过来围攻他，不过这时他的道兵也收拢过百，借助道兵之威，他们如同中流砥柱，扛住了一波波的攻击。

　　在高塔之上，洛离等几人看着下边的混战，白悠悠问道：“洛离哥，我们怎么办？”

　　洛离说道：“还能怎么办，过去帮他！”

　　陆舟说道：“帮他？我们过去帮他！”

　　洛离说道：“是的，必须帮忙！虽然这小子很讨厌，和我们不对付，但是说到底他也是我们朋友，我们一起从昌州到此，一起入门，虽然看到他，我就厌恶，他也讨厌我们，但是那是我们之间的矛盾，现在外敌在前，自己人就该放下矛盾，一致对外！”

　　陆舟看着洛离，说道：“唉，真不想去帮他！走吧！”

　　风子虚说道：“混蛋啊，连我的名字都叫错，真是讨厌他，不过谁让我们都是混元弟子，走！”

　　顿时五人从高塔落下，加入到战局之中，过去帮助梵无劫。白悠悠身边飞出数百猛兽，陆舟放出三十六分身，他们和洛离等人形成杀阵，一路之上，无人能敌，所向披靡，很快杀到梵无劫身边。

　　洛离喝道：“梵无劫，不要怕，我们来帮你！”

　　看到他们过来帮助自己，梵无劫就是一愣，万万没有想到。他面色一喜，但是脸色立刻一变，咬紧嘴唇，好像在想什么。

　　洛离到此，看了一眼四周，说道：“梵无劫，赶紧收拢道兵，左边三百丈处有五个道兵被困在那里，我们过去救他们出来，我们……”

　　梵无劫突然冰冷的说道：“不必了，那是我的道兵，不用洛离你如此殷勤！”

　　这话一说，洛离等人一愣，好心到此相助，梵无劫竟然如此回答！

　　梵无劫高傲的说道：“我乃是梵无劫，楚南千年一秀，我乃是混元宗的绝世天才，我不必你们来救我！就是没有你们几个，我也可以力挽狂澜，拯救净林苍生！告诉你们，这其实就是老天对我的考验，比这危难的局面我经历了无数，这不过是小小劫难，你们看我如何发威，改天换地！”

　　白悠悠忍不住说道：“梵无劫，你疯了吗？”

　　梵无劫接续说道：“你们几个毛虫，岂能懂我之心！不要以为我还是以前的我，我乃是千年一秀梵无劫！燕雀安知鸿鹄之志！那凉快就去那，不要在我这里，破坏我的心情，看到你们几个，我就恶心！”

　　陆舟这次没有忍住，说道：“梵无劫，你说什么？”

　　梵无劫也不再和他们说话，看着身边剩下的两个仆役，对其中一人说道：“柳四，赶他们走，我看他们闹心，没有他们，也许我的云枫、云叶就不会死了，特别是洛离，就是天绝祸星！这一切都是你带来的！

　　你说你，当年刚到昌州，结果万兽侵袭，然后一路上，祸事不断，伽罗遗迹崩溃，鬼市关门，千浪门破灭，天池粉碎，和你在一起，根本没有好事。到了混元宗，你又搞出多少事，最后混元宗都差点炸没了！

　　而且我听说，前一段时间你到了天涯海阁，天涯海阁就出现大梵真魔暴乱，到了地下世界，地渊土灵宗就崩溃，现在到了净林宗，你看看，就是如此了！

　　你走，你不要在我身边，你在我这里，搞不好会出什么其他的事情！”

　　梵无劫一直关注洛离，天涯海阁和地渊土灵宗事件，他都知道，这话一说，众人看向洛离，细细回想，好像真是这么回事。

　　洛离想要说什么，那叫做柳四的金丹真人，身上爆发金丹威压，说道：“主上，让你们走，你们赶紧走，这里不欢迎你们！”

　　洛离看着梵无劫，摇摇头，说道：“你啊，你啊，好心当成驴肝肺，我们走！”

　　说完，他们几人离开！

　　看着他们远去的背影，梵无劫脸色阴沉。柳四说道：“无劫，你不该赶他们走的，他们很强的，可以起到很好的助力！这次我们凶多吉少啊！”

　　梵无劫说道：“对不起，柳叔，我任性了一把，那帮混蛋盯住的是我，他们在我身边，很危险的，我不想他们因我而死！说到底，我们朋友一场。而且，我梵无劫有着自己的骄傲，自己的尊严，我可是千年一秀啊，我那怕战死，我也不用他们帮助，宁死绝不苟且偷生！”

　　柳四说道：“唉，无劫啊，你想做什么就做什么吧，叔支持你！就是死了，也陪着你！”

　　梵无劫说道：“多谢！”

　　然后梵无劫看了一眼身边的道兵，说道：“对不起大家了，这次可能我们要战死这里！”

　　那些道兵回答道：“说什么呢，无劫，要不是你我们还被困在死地遗迹中！”

　　“是啊，是啊，和你这一段时时间，我们也喝香的，吃辣的，享受到了无尽风光！就是死了也值得了！”

　　“对，无劫，不必客气！我们的命早就给你了！”

　　“哈哈，反正我们的命都是捡的，来吧，战斗到底，和他们拼了！”

　　梵无劫说道：“那好，既然我们无路可退，那我们就战吧！想让我们去死，那就先拿命来！”

　　过百道兵一起喊道：“战，战，战！”

　　大战开始！

　　洛离等人快步离开，大家无语，没想到过去帮忙，却被如此嘲讽。

　　洛离突然开口说道：“梵无劫既然不用我们帮忙，那我们就不管了！我们有着更重要得事情要做！那就是破局！”

　　白悠悠问道：“洛离哥，怎么破局啊！这里金丹真人数十，虽然咱们混元宗号称筑基斩金丹，但是我可没有那么大的能力，可以真正的击杀金丹真人。除非他们像擂台一样，压制境界和我一对一的战斗。”

　　陆舟立刻说道：“对，我也没有那个实力，而且现在已经彻底混乱，十一左道那些元婴真君惨死，不少修士都寒心了，就是鹤舟祖师再出现，怕是也没有多少人听他的号令，所以我们还是小心一些，不要卷入战斗，避开危险。”

　　洛离继续说道：“现在大战，真正的破局之道不是局内，整个净林宗都被那个风扬真尊设计死死的，根本没有破局之道。

　　要想改变现在的局面，只有一个办法，那就是求援，只要我们发出一个求助信号，我混元宗援军立道，形势立变。

　　所以我们现在要想办法去发出求援信号，通知宗门，每早一息发出信号，我们就可以多救无数人！”

　　众人听得不住点头，确实如此，夜轻风说道：“我知道一个地方，具有远程法阵，可以联系混元宗宗门，我们过去试一试，看看能否发出信号，进行求援！”

　　洛离点头，说道：“那我们走吧，轻风带路，去寻找可以发出求援信号之处，发出求援信号。”

　　话音刚落，白悠悠突然出手，身后出现一只巨熊法相，她向着地下自己的身影就是一击！

　　瞬间，一击下去，地面打出一个一丈大小的裂纹，与此同时在白悠悠的影子中，跳出一道幽影，在远方一闪，化作一个修士，开口说道：“好厉害的直觉啊，想不到我的寄影术，都被你发现！”

　　洛离看向那人，说道：“影魔宗？！”

　　那修士说道：“影魔宗筑基真修赵晨景，前来会会混元宗高人！”

　　洛离说道：“你们影魔宗要和我混元宗为敌？”

　　赵晨景说道：“不要乱说，我们影魔、血魔两宗弟子，都是被空魔宗雇佣到此！”

　　随着他的话语，在洛离等人身边，出现数人。

　　这些人身穿黑袍，缓缓逼过来，方才洛离他们和梵无劫说话，立刻被他们盯上。

　　其中一人全身是血，身体不住的向往渗血，那血液滴到地上，就好像活了一样，立刻弹起，回归那人身体，一看就是血魔宗弟子。他大吼一声：“上，杀了他们！”

　　这些人也不废话，一起冲了过来，大战洛离等人。

　　那血魔宗弟子直奔洛离而来，洛离扬手就是一击，海啸无量杀，琉璃海光芒一片，冲天而去，瞬间将此修士包裹其中，膨的一声，打的化作漫天血雾！

　　那血雾飞散四方，洛离立刻就知道，这个血魔弟子是假的，不过法术分身，引诱自己出手，果然一掌发出，光海消散之际，一个血影，向着洛离扑来，露出无比狰狞的獠牙。

　　洛离扬手又是一击，琉璃光海再起，轰，那血影又是被打爆，可是这又是分身，这时那血魔宗修士的声音响起：“你还能再发一掌？”

　　交手洛离就知道，他们虽然都是筑基修士，但是和那些左道旁门的修士完全不同，这都是上门的修士，不是血魔宗，就是影魔宗，再不就是空魔宗的弟子。一个个掌握无上大法，很是难缠，可不像前两天，在擂台上一下一个。

　　顿时战斗开始！


第396章 有间无间天地远！

　　白悠悠的对手，乃是那影魔宗筑基真修赵晨景，白悠悠身旁开始出现各种猛兽，狮熊象鹰、豺狼虎豹，而那影魔宗修士脚下，也开始出现无数魔兽，两人完全就是灵兽大战，只不过白悠悠的乃是众生林分身，而赵晨景则是无数影兽。

　　影魔宗天下六大灵门之一，门中元影炼真台，和混元宗的众生林，平起平坐，都是以控灵唤灵名闻天下！

　　自古以来，影魔宗就是不服混元宗，两宗修士时合时散，明争暗斗数万年，不分上下！

　　白悠悠一指赵晨景，立刻她的凶兽扑了过去，那赵晨景也是一指白悠悠，他手下的无数影兽，立刻迎战，双方的召唤兽开始大战，谁也不施展其他本事，就看看到底谁的控灵之术，天下独一！

　　洛离的对手，就是那个血魔宗修士，使用分身，骗过洛离两击之后，真身出现，化作一道血影，向着洛离扑来。

　　方才分身是血魔宗血影之术，那分身都是被他们炼化的修士残魂，化作他们的分身，引诱敌人上当，真身扑上，灭上强敌。

　　这真身一扑，乃是血魔宗血扑之术，整个人化作一道血影，只要扑到洛离身上，立刻吸光洛离全身精血，灭杀洛离。

　　血影瞬间到了洛离身边，就要扑到洛离身上，但是洛离只是一笑，猛的一声大吼：“小小东西，也敢在老子的面前装神弄鬼，想杀老子，你还不够班，给我爆吧！”

　　洛离说话变得霸道狂暴，在洛离身上霸气十足，一种藐视天下群雄的霸道气息疯狂爆发，那血影扑到洛离身上，但是在洛离身上好像有一层无形薄膜，血影无论怎么渗透也无法突破这种障碍。

　　那血影宗修士顿时一惊，天下间无论是何种防御法术，还是气盾保护，血魔宗都有办法破解，可是唯独剑意，精粹至极，难以渗透，可是这又不是剑意，怎么会无法渗透呢？

　　这正是洛离发出的霸念，然后洛离出拳，这一拳恨天无把，恨地无环，气壮山河，霸道天下！

　　一拳下去，正在打出的不是拳劲，而是一种意念，一种精神，一种念力，正是巨鲸霸道拳！

　　血气和霸气对撞，可以腐蚀万物生灵的血气，在此这傲世天下的霸气之前，完全被克制，顿时整个血影一颤。洛离猛的爆发，大吼：“我打，我打，我打打打！”

　　那扑人立死的血影，被他打的形体不稳，然后洛离大吼，疯狂出现，一拳比一拳霸道，向着那血影狂轰！

　　第十七拳，一拳下去，那血影顿时爆炸，但是却不是被洛离打爆，而是那血魔宗修士一声闷哼：“血爆！”

　　自动爆炸，如同山崩海裂，方圆一丈之内，万物化作齑粉，洛离一下子被炸出去十多丈远，摔在地上，足足翻滚了三四个跟头，胸口流出鲜血。

　　血魔宗修士自爆之后，在地上一滚，又一次化形出现，只是身体比起第一次出现，足足矮了三成，看来这血爆他也是大伤元气。

　　但是他看着洛离，双手形成奇异法决，说道：“你死了！血流！”

　　洛离身上胸口鲜血迸溅流出，就好像喷泉一样，向外喷去，根本无法止住，这是血魔宗的血流之术。

　　但是洛离丝毫不管，他看着那血魔宗修士，说道：“是你死定了！”

　　在他话语中，洛离手中方才抓出对方的一滴鲜血，快速化生血肉，然后由血肉，化作一只海参。

　　洛离一捏那海参，那海参噗呲一声，将体内的内脏全部喷出，与此同时，那血魔宗修士一声哀嚎，体内的内脏全部爆出，和那海参一样，全部喷将出去，迸溅四方。

　　海参血咒杀！

　　但是那血魔宗修士，还在垂死挣扎，他大吼：“我的血脏，给我归来！血合！”

　　那迸溅出去的内脏，竟然飘起，有要回归的趋势，这是血魔宗的血合之术。就在这是一只白狗出现，一口咬住其中心脏，三口两口吞下。

　　血魔宗修士死死瞪着小白，惨叫一声，说道：“我死的好冤啊！”

　　倒地死亡！

　　这边洛离胸口还在喷血，那伤口根本无法阻止，洛离一咬牙，拿出四阶神剑紫锋寒波炫光剑，刷刷几剑，切开伤口附近血肉，然后拿出一瓶太阴灵水，大口喝下，一边浇灌在伤口上，这下伤口不在流血，在灵药的作用下，开始慢慢愈合。

　　这边大战，那边战斗的也是非常激烈，陆舟、风子虚、夜轻风大战数个筑基修士，打的火星四溅，你死我活！

　　洛离还没有恢复完毕，一声大吼，加入战团，并肩作战。

　　这时混元宗的优势显现，一个混元宗弟子，全靠自己，两个混元宗弟子彼此配合，三个混元宗弟子立刻虎虎生威，四个混元宗弟子化身成龙。

　　混元宗弟子，人数越多，优势越大，自动组合战阵，那几个修士立刻吃瘪，当场被打死两个，另外两人掉头就跑，赵晨景也是转身就逃。

　　陆舟喝道：“不要逃，拿命来！”

　　洛离一把抓住他，喊道：“快逃！”

　　对方不是逃走，是去喊人了，在沧海明月杀的感应之下，两个金丹真人，携手而来，面对他们洛离等人必死无疑，所以洛离拉着大家赶紧逃走！

　　一方追来，一方逃，那后面大吼：“站住，站住！”

　　洛离骂道：“站住我才是傻子呢，快走！”

　　夜轻风不愧是地头蛇，那怕现在这片乾坤世界彻底混乱，地形百变，他还是带着洛离等人，三转五转，上串下跳，摆脱了对方追兵。

　　然后继续向前，这一路上不时碰到十一左道的修士，夜轻风曾经站出来大喊：“我是夜轻风，大家听我的，我们一起，杀出去！”

　　但是没有人听他的，有人骂道：“就是你们净林宗害死了我们老祖，我不会上当了，听你们的，死的更快！”

　　“是啊，你们净林宗没有好人，化神真尊为了自己的性命，连宗门都不要了，听你们的，那是找死！”

　　十五元婴真君死亡，留下无数恶果，不少人不在相信净林宗！

　　也有人悄悄说道：“不要和他们在一起，那些黑袍修士杀的就是他们，抓的就是他们，我们单独走，和他们在一起，那是自寻死路！”

　　“是啊，这净林宗这么大，黑袍人有数的，只要我们找个地方躲一躲，迟早混元宗会发现问题，援军会到此地，这时不要出头，出头死得快！”

　　“对，还是老实一些，出头快，死的快！”

　　“我才在一个净林宗修士的丹房，找到一壶炼气丹，好东西有的是，这机会难得，大家不要管他们打生打死，继续找宝贝去！”

　　夜轻风摇摇头，净林宗热血修士全部消失，剩下的都是胆怯之辈，其他宗门修士，人心乱了，很难在组织起来战斗了。

　　洛离也摇头，说道：“继续带路，传信之处，在那里？”

　　夜轻风说道：“那里乃是我净林宗中枢之一，负责天地元气的引入，只要破坏那里，天地元气发生变化，混元宗立刻就会发现，不过我怕对方有强者护卫，我们破坏不了。”

　　陆舟说道：“我师祖给了我三道护符，让我临时提升境界，达到金丹境界，可以对抗金丹真人！”

　　白悠悠说道：“我师父也给了一件重宝，可以对抗金丹真人！”

　　夜轻风说道：“好，我们去试一试！”

　　说完他继续带路，向着远处出发，转了右转，前方赫然是一处小山，大约面积百丈，这里没有任何的建筑物，不像其他地方，混乱不堪。

　　众人登上小山，夜轻风说道：“在那小山地下之中，就是此地乾坤世界的中枢之一，就是那里了！”

　　众人就要冲过去，突然在那小山之上，出现一个人影，微笑道：“果然有净林宗的余孽，还幻想传递信号，引起混元宗注意！做梦一样，凡是你们可以想到，飞扬尊者早就想到了，混元宗绝对无法发现这里的异常，你们去死吧！”

　　这人赫然也是一个金丹真人，但是已经达到金丹大圆满，超级强大，还未出手，气势冲天！

　　一看此人，陆舟瞬间拿出一张符箓，用力排在身上，喝道：“我来会会你！”

　　这符箓正是陆舟师祖在他走前，给予他的三道护身符箓，使用后可以力抗金丹真人。

　　白悠悠则是一伸手，手中出现一道光华，赫然是一个四阶法宝，七彩紫金轮，她一指那金丹真人，喝道：“去！”

　　七彩紫金轮大约有一尺大小，散发着金紫黑白红黄蓝七色奇光，形如日环，围绕在外，光华越发鲜明。由外望内，好像大地之上，升起一轮精光万道，上有彩环的华日，奇丽绝伦。

　　一轮精光轰向对方，陆舟大吼，全身化作金色，也向着那金丹真人冲去。

　　但是那人只是冷笑，七彩紫金轮狂轰向前，可是就是打不中他，而陆舟暴起冲锋，也是无法冲到他的身边，众人与他不到三十丈距离，可是就好像相隔百里，永远也到不了他的身边。

　　洛离忍不住喊道：“有间无间天地远，咫尺天涯万里遥！”

　　这是有间无间空魔宗的诗号，其中隐藏五条修仙大道之一，这一招正是其中的咫尺天涯！此法只要炼成，可以随意的掌控敌我之间的距离，此乃无上秘法！

　　此法一出立刻见效，白悠悠的七彩紫金轮，还有陆舟，全部被他所困，即冲不过去，也回不来，完全被卡在中间，进退无门！

　　风子虚在此猛的丢出一颗神雷，大吼：“爆！”

　　轰，神雷爆炸，他们与那金丹真人之间，好像升起一道涟漪，那可以毁天灭地的神雷，结果在此爆炸波动不到丈许，对方的咫尺天涯果然厉害！

　　不过这神雷也不是白爆，白悠悠。陆舟借此一爆，冲出对方的掌控，回到洛离身边！

　　白悠悠说道：“怎么办，洛离哥？”

　　洛离一皱眉，使出沧海明月杀，顿时喊道：“怎么办？逃啊！”

　　带着他们转身就逃，不远处，方才追杀他们的两个金丹真人出现，而且还多了一个，变成三个！

　　他们大吼：“站住，站住！”在后面狂追！


第397章 青石小院斗金丹！

　　洛离他们继续逃亡，那三个金丹真人，在后面狂追。

　　这一次，无论夜轻风如何引路，洛离也是摆脱不掉他们，最后出现的金丹真人手中拿着一个罗盘，如果追不上洛离他们，就看一眼罗盘，默默释法，然后立刻找到洛离他们的方向，在后面追踪。

　　远方中心广场那边，突然爆发一阵阵猛烈的爆炸声，除此之外，还可以看到一只巨脚，足足百丈，在高空落下，狠狠的踏向地面，这是巨曦宗的法术，看来梵无劫那边，战斗也是十分激烈。

　　转来转去，对方越来越近，陆舟一咬牙，喝道：“洛离哥，我们不逃了，和他们拼了！”

　　白悠悠说道：“是啊，和他们拼了吧！逃不掉了！”

　　洛离向后面看看，启动沧海明月杀，观看十里范围的情况，然后眼睛一瞪说道：“不，只要和他们交手，他们马上就会有援军过来，我们必死无疑！不过，我有办法，你们先逃，我掩护，我有办法甩掉他们！”

　　风子虚说道：“洛离，我们要生一起生，要死一起死，不会抛弃你不顾的！”

　　洛离说道：“你们相信我，你们先走，我随后就到！”

　　风子虚还要说什么，陆舟说道：“好，洛离哥，我相信你，子虚，我们走！”

　　陆舟无比的相信洛离，几乎洛离说什么，他都认为洛离可以做到。

　　瞬间陆舟加速，白悠悠跟上，风子虚看了一眼洛离说道：“活下来，不要逞能。不要死啊！”

　　他也随着跟上，四人顿时加速遁走，而洛离放慢速度，故意现身，那三个金丹真人立刻就要追上他。

　　前方拐角，洛离一伸手，一个庭院凭空出现，立于那里，这庭院青石院墙，里面石楼，凉亭，花园，喷泉，精致小巧，一看就是一个好去处。

　　洛离一笑，自己的太初洞天又放出来，准备阴人，他瞬间遁入这青石庭院中，故意放慢速度。

　　只是放慢一丝速度，那三个金丹真人就是一闪，进入这庭院中，将洛离包围。

　　但是洛离还没有说话，其中一个金丹真人喝道：“不好，这是空间陷阱，大家快走！”

　　此人乃是有间无间空魔宗修士，对于空间感应超级强大，到此就发现问题，立刻三人就要遁走，洛离大吼：“收！”

　　瞬间，六只飞天夜叉出现，两只缠上一个金丹真人，而洛离扑向那个拿着罗盘的金丹真人，此人具有寻人神通，必须先灭此人。

　　这三个金丹真人强大无比，其中发现问题的金丹真人，出手一道光华，如同长剑，足足七尺，赫然是施法化生时空裂缝，以裂缝为剑，这一剑无坚不摧，围堵他的两个飞天夜叉立刻被他斩成十七八块，然后他白光一闪，冲出这青石庭院。

　　另外两个金丹真人，一个身上爆发无尽雷光，这雷光专破邪魔，飞天夜叉乃是僵尸所化，这雷光正是飞天夜叉的克星。

　　本来他十拿九稳，但是洛离所捕获的六只飞天夜叉，都是北邙派常默衣所炼制，其中两只为邪雷战尸所化，不怕神雷，正好围堵此人的一只飞天夜叉，正是邪雷夜叉。

　　顿时一只夜叉被神雷化作灰烬，另外一只邪雷夜叉，一把抓住这个金丹真人，使他无法遁走。

　　而洛离那边，他使出暗流无形杀，化作无数贪狼，将那个修士困住，耽误他一息时间。

　　这时整个青石庭院，就是一晃，然后开始模糊，那发出雷电的金丹真人一看不好，用力一击，邪雷夜叉也被他打成碎片，但是为时已晚，瞬间青石庭院消失，那两个金丹真人立刻不见，等他们回过神来，已经被困在白虎牢中，无法挣脱。

　　洛离收起两个金丹真人，转身就逃，但是后背就是一痛，整个人飞了起来，被那个冲出去的修士发出一击，打中洛离后背，打的洛离飞了起来。

　　但是洛离借助这一击之力，更是拼命向前遁去，使出灵蝶宗身法，转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪！避开那身后暴怒金丹真人的一击又一击的狂攻。

　　猛的洛离回头，冲着那金丹真人就是一掌！

　　海啸无量杀！顿时一片光海升起，向着那金丹真人轰去！

　　金丹真人伸手一斩，以时空裂缝为剑，七尺长刃，可以切开一切，洛离这可怕如同海啸一击，被他一剑斩开！

　　但是洛离立刻发现，这一击对方只能在身边一丈之内使出，不让方才一击，自己早就被斩成两半。

　　洛离又是一掌，快速一掌掌推出，九掌合一，又是一道海啸无量杀！

　　那金丹真人再一斩，再次斩开，他看向洛离，说道：“黔驴技穷！夏虎、左丹两个道友，被你抓到那里，赶快放他们出来，不然我将你一剑剑活剐了你！”

　　说完，他手轻轻一挥，这一击不同于方才时空裂缝斩切，而是发出一道五寸长的光华，笔直向前，如同弯月，形成时空切割，切开遇到的一切物体！

　　洛离急忙侧头，在他脸上立刻被斩出一道血痕，足足三寸长，颅骨都露出，鲜血留下。

　　但是洛离毫不在意，又一次的出掌，海啸无量杀！

　　金丹真人再一次斩开海啸气浪，说道：“躲得很快啊，本来我要斩下你的耳朵，你再给我躲一下！”

　　他又是一击，在洛离的右手手臂上，一道血痕出现！

　　金丹真人一皱眉，本来这一剑他要斩断洛离的手臂，可是洛离这一次并没有躲避，却没有斩下，上次不是洛离躲开，而是自己的法术出了问题！

　　这念头一生，金丹真人立刻检查自己，顿时发现，自己的面孔完全变成了惨绿色，自己中毒了！

　　他忍不住的尖叫一声：“毒鮋无生杀！”

　　是的，正是毒鮋无生杀，在他进入青石庭院之中，就已经中了洛离的暗算，毒鮋无生杀汇集十三种剧毒，下毒无形无色，中毒者无声无息！

　　那金丹真人立刻就掏出数种丹药，就要吃下，洛离大吼，出掌！

　　海啸无量杀！

　　洛离这一掌掌目的，根本不是要打倒这个金丹真人，而是为了牵制住他，消耗他的真气，好让自己的毒鮋无生杀生效。

　　金丹真人再次出剑，斩碎这海啸无量杀，拼命吞噬丹药，然后运功逼毒！

　　但是就在这时，洛离又是一掌，海啸无量杀！

　　金丹真人大吼：“混蛋，小子，你太小看我了，小小海啸无量杀，还没有形成海域，岂能难到我！”

　　他出剑，斩碎海啸无量杀，同时快速解毒！

　　两人在此僵持，一个解毒反击，一个出掌干扰。

　　转眼洛离又是一掌，果然战斗是最好的催化剂，洛离这一击赫然十掌合一，那海啸无量杀立刻凶猛两成，打的那金丹真人不得不退后一步。

　　但是他嘿嘿冷笑，说道：“小子，你完蛋了，你的毒鮋无生杀，已经被我破解了！”

　　在看过去，他脸色恢复正常，此人乃是金丹真人，法力超群，而且又是混元宗的敌对门派，对混元宗的功法有着无比的了解，洛离不过筑基修士，毒鮋无生杀也没有修炼到位，只是刚刚炼会，所以被他解除。

　　金丹真人狂笑不已，说道：“你还有什么遗言，和我说吧，我要出手了，送你上路！”

　　洛离只是微笑，然后再一次的出掌，海啸无量杀！

　　金丹真人一剑斩碎这海啸无量杀，说道：“没用，没用，都没有用的！”

　　突然，他闭嘴发现一个问题，自己的话太多了，以前自己根本不会说这么多的废话，好像一个老人，喜欢说个喋喋不休！

　　洛离立刻继续出手，又是一道海啸无量杀！

　　金丹真人再一次斩碎海啸无量杀！他又一次的开始检查，不由的一声惨叫：“涟漪清平杀！”

　　是的，无论是毒鮋无生杀，还是海啸无量杀，都是洛离吸引他注意力的办法，洛离真正的杀招，乃是涟漪清平杀！

　　涟漪清平杀，琉璃海第第三十六杀，以洛离的生死枯荣劫为法引，对应枯之法则，具有时间之威，伤敌无救，涟漪乍起，枯萎强敌！

　　金丹真人，在不知不觉已经中招，身体慢慢变老，寿命一点点的消失，其实这个异常状态，很容易发现。

　　但是他根本没有注意，以为是自己中毒所导致的症状，一方面解毒，一方面应对洛离的海啸无量杀，渐渐的涟漪清平杀彻底爆发，他已经无法制止，身体越来越枯萎老迈。

　　那怕金丹真人，阳寿最高不过一千零八十年，他不过才金丹初期，寿命七百年，在不知不觉中，他的寿命全部消散，身体老迈，渐渐衰老。

　　洛离这时疯狂出手，一招招的海啸无量杀，疯狂轰去，让他根本腾不开时间治疗，枯萎衰老，越来越严重。

　　金丹真人怒视洛离，突然发出一道飞符，然后一声大吼：“小子，你不得好死，师兄，给我报仇啊！”

　　猛的，他暴起向着洛离扑去，但是只是扑出一半，整个人就噗通一声，倒在地上，阳寿耗尽，当场死亡！

　　洛离快速的冲过去，拿起这金丹真人身上的储物手镯，一掌打碎对方头颅，避免对方装死。

　　这时他发现沧海明月杀中，一个强者快速的向这里靠近，这绝对是金丹真人，此人的师兄，接到师弟的求救，过来救援！

　　逃不掉了，对方速度太快了，但是洛离只是微笑，瞬间一闪，消失无影！


第398章 谁和我抢，就砍了谁！

　　一道身影，时隐时现，好像穿越无数时空，百丈距离，刹那就到，瞬间这金丹真人，出现到此战场。

　　他一下子看到头颅粉碎的师弟，顿时发出一声大吼：“啊！”

　　“是谁，是谁，杀了我的师弟，是谁，纳命来！”

　　此人乃是金丹后期境界，实力强悍，金丹领域遍布四方，寻找那击杀自己师弟的混蛋，但是在他的视野中，找了又找，也没有找到那个仇人。

　　这金丹真人大怒，怎么可能，刚刚接到师弟的求救飞符，到此就找不到那强敌，他长出一口气，开始使出有间无间空魔宗的寻空渡厄秘法，开始寻找强敌，无论对方使用什么法术神通，无论是隐身，还是遁藏，都可以找到！

　　法术运转，遍布他的金丹领域，结果找来找去，只是在西北方，发现七八个躲避起来的左道修士，他们使用秘法藏在一处石板之下。

　　金丹真人咬咬牙，瞬间一闪，出现在那石板之上，顿时那里惨叫连连，那些左道修士成了他的发泄对象。

　　但是那几人中，为首之人，赫然也是一个金丹真人，正是当初和洛离在擂台上使用冰煞无形刀的寒陵宗金丹真人，立刻无数的冰煞无形刀发出，两人在那里开始大战。

　　就在他们的战斗中，不远处一个石柱不显眼背面，一个奇异标志，光芒一闪，洛离出现。

　　方才他在此使出太初洞天，保命神通逃生隐身，轻轻一按，在这石柱上留下太初洞天标记，洛离隐藏这里，元婴之下，根本发现不了。

　　那边大战，洛离立刻现身，然后向着另外一边，快速冲去。

　　方才一顿大战，也不知道陆舟等人逃到那里，不过洛离有办法，他轻轻一吹口哨，小白出现，在前边引路，追踪陆舟等人。

　　小白果然不是吃干饭的，比那金丹真人的罗盘还好使，那怕在乱，也是发现陆舟等人踪迹，带着洛离向前遁去。

　　一路上，洛离遇到三次黑袍修士，洛离全部依靠太初洞天保命神通，避开那些强敌，继续向前。

　　往前大约走了五十多里，前方爆发轰轰爆炸战斗声，一听这声音，洛离就知道这是风子虚的烈风怒狱焚，他们遇到强敌。

　　洛离悄悄过去，在沧海明月杀的侦察下，洛离看到风子虚等人，在和五个黑袍修士大战，双方打得难解难分，地上还有十多具尸体，其中一具赫然是空劫宗刘真，此人前几天在擂台上和洛离打生打死，结果今天死在了这里。

　　洛离没有心思感叹，立刻使用沧海明月杀，汇集十里元气，瞄准其中一个最强的黑袍修士，趁其不备，发动一击！

　　轰，巨大的元气球从高空落下，化作火球，锁定对方，那黑袍修士虽然疯狂躲避，但是还是被一击打中，当场死亡。

　　然后洛离出现，有着如此生力军的加入，转眼剩下的四个黑袍修士，一个也没有逃掉，全部被他们击杀。

　　灭杀对方，众人全部坐在地上，大口喘气，这几个修士不是血魔宗，就是影魔宗，都是上门的修士，各有无数秘法，手段高超，法宝强悍，可不是那些左道旁门的修士，一下一个，所有人都使劲了手段，个个受伤。

　　洛离拿出自己的太阴灵水，给大家治疗，此灵水十分好使，洛离脸上的伤疤，已经愈合，但是一道大伤疤，横在脸上，十分难看。

　　突然陆舟身边出现一人，喊道：“等一等，这灵药不是如此使用的！”

　　这人乃是坐堂大夫打扮，身背药箱，手拿仙草，此乃地灵星，最善于医术，陆舟连番大战，这时最近觉醒的地煞星。

　　他开始给众人治疗，在他的妙手之下，太阴灵水药效发挥到极限，洛离等人的伤势快速愈合，洛离脸上的伤疤都被他消除，完好无损，一点看不出受伤模样。

　　洛离来到那刘真身前，这刘真的巨盾已经粉碎，双眼怒挣，战斗到最后一刻，这才战死。

　　洛离为刘真整理尸体，说道：“兄弟，走好吧，希望你下辈子，继续修仙，我们有缘再会！灵蝶飞千里，终遇暴风雨，彩翼纷折断，落花溪水边……”

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　洛离为刘真念起往生咒，随着洛离的咒语，刘真缓缓闭眼。

　　洛离念完站起，说道：“大家没事吧，我们下一步该怎么办？”

　　一旁的夜轻风说道：“洛离，我们想了想，其实有办法对付那个小山上的金丹真人！那就是神雷，子虚的普通神雷效果不大，我知道我们净林宗的宝库中，有两颗厚土乾坤定元雷，都是天劫雷，我们打算取雷，借以灭杀那个金丹真人，传信混元宗！”

　　洛离说道：“好啊，好啊，我最喜欢放神雷了，你们净林宗的宝库在那里？”

　　夜轻风一指洛离身后，说道：“那就是了！所以我们在此遇到正在准备打开宝库的黑袍修士，大家一场大战！”

　　洛离顿时一呆，回头一看，一个巨大的黑铁大门就在洛离身后，那大门上遍布伤痕，都是这帮黑袍修士所为，他们想打开大门，进入一番洗劫！

　　洛离看看那刘真，看来他到此也是这个目的，想要洗劫净林宗，不过点背，还没有打开大门就被黑袍修士堵住，惨死这里。

　　洛离说道：“那好，我们砸开大门吧！”

　　夜轻风摇摇头，说道：“不，不必，说到底我乃是净林宗的掌门大弟子，我有办法打开大门！”

　　洛离说道：“那还等什么，来啊！”

　　夜轻风说道：“等我歇口气的，累死了，差点没命！”

　　他终于爬起，来到大门前，开始释放念咒：“丙丁之精，元气阳明，威逞天下，摧魔伐非……急急如律令，给我开！”

　　说完，他拿出一个大印，向着大门一击，顿时在远处大约十丈外，一道石墙上，打开一处小小门户，毫不起眼。

　　夜轻风说道：“好了，大家快点和我进来！”

　　陆舟一指那个黑铁大门，那大门纹丝不动，说道：“这个……”

　　夜轻风说道：“那个是陷阱，谁进谁死，这个才是真正的宝库大门！”

　　洛离等人顿时冒汗，净林宗果然喜欢布下陷阱等豺狼，真黑啊！

　　众人随着夜轻风进入那宝库大门，这宝库有着无数秘法保护，就是空魔宗都发现不了此地的秘密，十分安全。

　　顺着甬道向下走去，其中陷阱足足三十七处，如果没有夜轻风的带路，大家根本无法通过这些陷阱。

　　很快他们进入宝库真正的库藏，进入第一层库藏，赫然是灵石宝库，里面无数灵石，闪闪发光，看得众人顿时目瞪口呆！

　　陆舟高兴无比的大叫着：“靠了，这得多少灵石啊，发财了，发财了，至少过亿！”

　　夜轻风脸色平静如水的说道：“本来这里共有十二亿灵石，可是云流受伤之后，为他疗伤寻找丹药秘宝，结交混元宗修士，拉拢十一左道修士，收买人心，最近又举行庆典，花钱如流水，大好的家当，现在只剩下一亿五千万灵石了！”

　　陆舟又是大喊道：“发财了，发财了，我们五个人，一人三千万灵石！发财了！”

　　洛离说道：“陆舟，你胡说什么，这都是轻风家的灵石，你要抢劫自己朋友的家吗？”

　　陆舟顿时一滞，看向夜轻风，说道：“是啊，是啊，唉，可惜了，不过，轻风哥哥，我可以拿着一个灵石，做为纪念吗？”

　　说完，他就要拿走一个上品灵石，被白悠悠一下子打手，说道：“放下，朋友家里的东西，你也偷！”

　　陆舟眼中露出无尽的惋惜光芒，将那个灵石放下！

　　就在这时，夜轻风神色黯淡的说道：“我们正好五个人，一人三千万，大家分了吧！”

　　陆舟一愣，脸色狂喜，说道：“你说什么！”

　　夜轻风说道：“大家分了吧，见者有份，一人三千万！”

　　洛离说道：“轻风，你怎么了，你说什么呢？这是你家的灵石，都是你的，你分我们这么多灵石干什么啊？”

　　夜轻风脸色十分的诡异，好像是惋惜，好像是不甘，好像是愤怒，好像是无奈，他说道：“现在大劫到此，如果我们不分了，强敌突破这里，这都是他们的，以其便宜了他们，倒不如我们几个分了！”

　　然后他咬咬牙，继续说道：“就是大劫过去，我净林宗这灵石也轮不到我继承，我还有十二个同父异母的兄弟，这里的灵石那有我的份，哼，与其那样，倒不如分了，一拍两散！”

　　一直以来，夜轻风都是以净林宗未来继承人的身份出现，但是在此说不出的古怪，让人纳闷，好像他身受打击，心灰意冷。

　　洛离心中一动，好像感觉到什么，但是这时那五短身材的天魁星出现，双眼放光的看着那些灵石，大声喊道：“好兄弟，好汉子，大仁大义，敞亮，仗义，你个兄弟我交了！你放心，谁要是惹你，我们一百零八个兄弟，砍死他！”

　　那天霸星也出现，喊道：“人家主人都说分了，谁再阻止，我就一砍死他！”

　　那天杀星也出现了，挥舞大斧，喊道：“你们不要抢，谁和我抢，就砍了谁！”

　　陆舟一声大吼，伸手就去抢灵石，自己这帮分身可是不惯毛病，只会留给陆舟必要的生活费用，其他的灵石都会抢走，所以他这个主人也得抢啊！

　　顿时间，在此宝库中，群兽出现，风精无数，一百零八好汉，开始疯抢这些灵石！但是无论是一百零八好汉，还是群兽风精，他们抢的只是自己主人的一份，不会多抢走其他人一个灵石！

　　出手快，有的赚，出手慢，吃不饱饭！


第399章 千把神剑群潜杀！

　　众人疯抢，一时间这里乱成一团，不一会的功夫，抢夺完毕，光光如野，不过洛离和夜轻风的灵石，没有一个人碰。洛离收起这三千万灵石，足足三千颗各种上品灵石。

　　夜轻风说道：“走吧，怎么咱们也是分了，就把这些宝库彻底分光吧！”

　　众人向前，进入第二个宝库，此库乃是丹药库，其中摆满了无数丹药，各种修炼的，治疗的，解毒的，无以数计。可惜这里的丹药，都是大众货，没有那特别珍贵的稀有丹药。

　　这些丹药估算一下，至少得一亿灵石，到此之后，大家就要平分，白悠悠突然说道：“各位哥哥，这些丹药可以让给我吗？我愿意用众生林三十六丹七十二液，和大家交换！”

　　白悠悠的万兽道，诸多猛兽，都是畜生，对灵石倒是没有多大的消耗，但是对丹药有着无比兴趣。

　　同时白悠悠也具有一个神通，可以将丹药药性转化变异，她可以将此地这些丹药，转化为众生林三十六丹七十二液。

　　洛离说道：“那好，这样吧，大家一人挑一些现在用的着得丹药，剩下所有丹药，都给悠悠吧！”

　　白悠悠顿时大喜，高兴不已，说道：“好，我一定为大家炼制出各种三十六丹七十二液，让大家的众生林再也不缺丹药！”

　　洛离说道：“悠悠你也不要急于炼制，慢慢来！”

　　陆舟和风子虚对视一眼，这样太好了，这些普通丹药，他们也就是卖了换取灵石，现在给了白悠悠，她用众生林三十六丹七十二液交换，价值一下子翻了数倍，十分合适！

　　就这样大家挑了一些应急丹药，剩下的大多数丹药全部给了白悠悠。

　　众人继续向前，来到第三库。

　　打开库门，里面都是各种法器，足足一千六百多件，什么钩、剪、锤、斧、棍、珠、镜、钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、瓶、兜、袋……到处都是。

　　看到这些法器，众人摇摇头，这法器对于他们已经没有多大的吸引力，也就是用来换灵石。

　　陆舟突然说道：“这些法器大家分了吧，你们不要不当回事，金浮屠的修炼，需要消耗大量金系材料。这些法器质量上乘，都是玄铁金精炼制，正好大家修炼金浮屠时，用来塑身！”

　　众人点点头，开始分法器，洛离分的三百二十一件。

　　然后众人进入第四库，进入这宝库之后，顿时洛离眼睛一亮，只见这宝库中，赫然都是一排排的神剑！

　　这些神剑，悬挂墙上，玲琅满目，散发各种光芒，细细一看，全部都是入阶神剑，一把把如同游鱼，剑刃光华，散发清幽光芒，可以斩开一切！

　　不过离奇的是，这都是一阶神剑，而且都是一个款式，几乎完全一样，洛离沧海明月杀一扫，赫然是一千零一把！

　　洛离立刻说道：“谁也不要和我抢，这都是我的，正好我的琉璃海剑鱼群潜杀需要它们，做为剑引！”

　　陆舟眼馋的看了一眼，说道：“好，都是洛离哥的，我们谁也不抢！”

　　洛离一伸手，这一千零一把神剑入手，收入太初洞天，然后他开始往外拿灵石，说道：“这剑款式一致，禁制一致，万分难求，至少应该算作五万灵石一把，我就按一把剑五万灵石给大家灵石，算我占你们一些便宜！一千零一把，有我两百把，剩下都是大家的，我应该给你们四千万灵石，你们分了吧！”

　　方才洛离分到的三千万灵石，还有以前自己的灵石，洛离全部拿出，这还不够四千万，他打开方才灭杀金丹真人的储物手镯，拿出手镯内的灵石，终于凑够四千万灵石！

　　虽然四千万灵石，几乎让洛离倾家荡产，但是洛离还是占了很大便宜，这千把神剑，完全是款式一致，禁制一致，还是正好一千零一把，这简直就是万金难修。

　　而且剑鱼群潜杀，最开始修炼时，只需要三十六把一阶神剑，就可以修炼。

　　如果凑集七十二，一百零八，三百六十五，六百六十六，都可以组成剑阵，不过此法，最厉害的是用一千零一把神剑，组成剑阵，神剑越多，威力越大。

　　虽然剑鱼群潜杀有炼剑之法，可以将其他不同的神剑，炼成剑鱼群潜杀的神剑，但是那后天炼化的剑阵，那有这个先天一致的剑阵威力强大。

　　这些神剑都归于洛离，其他人一个没分，其他人修炼此法，就需要自己重新找剑，可遇不可求，这就是人情。

　　如果洛离分的六百六十六把，其他人分一百零八把，也不是不行，但是洛离没有那么办，全部拿走，然后拿出灵石，补偿大家！

　　其实在某种程度上看，洛离此事办得很毒，全部占有。

　　但是修仙就是如此，就是争这一步，如果顾忌大家，人人有份，那剑鱼群潜杀就会因此降低三分威力，也许这三分威力，就可以决定人的生死。

　　在此之时，该争就得争，当初南海之上，洛离一人百万灵石，大气豪爽，那灵石也不是好拿的，拿人的手短，众人欠下人情。

　　现在众人还上人情，反倒很高兴，谁也没有在乎这些神剑，反正都是白来的，因此还能得到千万灵石，他们反倒认为赚了，所以大家现在都没有任何意见！

　　收起神剑，洛离忍不住问道：“轻风，这些剑是怎么回事？”

　　夜轻风冷笑一声，说道：“还不是祥麟祖师的小算计！上次竞争掌门失败，他做了净林宗的长老，正好在梁州蛮荒地域，发现了一个巨型太乙元金矿，他利用职权，收集太乙元金，炼制这千把剑鱼龙归剑！说得好听，借此统一净林宗弟子神剑制式标准，其实谁不知道，这都是给梵无劫准备的，准备用此拍梵无劫的马屁。”

　　原来如此，这竟然是祥麟真君为梵无劫准备的，没想到今天事变，他还没有来得及献宝，就便宜了洛离！

　　陆舟哈哈大笑，说道：“好，好，洛离哥，太好了，就该如此，免得便宜了那家伙，还什么燕雀安知鸿鹄之志，我呸！”

　　洛离看着这些神剑，说道：“多谢了，无劫师叔！”

　　众人继续前往第五库，打开一看，里面正是神雷宝库，可惜里面神雷，全部一光，不知道被谁取走，特别是夜轻风到此要取的两颗天劫雷，也是不见踪迹。

　　大家长叹一声，没有办法，只能如此，运气不好。

　　后面几个仓库也都是空空如野，没有东西了。洛离看着这仓库，在沧海明月杀之下，洛离发现那神雷仓库的神雷，至少是数月前取走的，夜轻风如何会不知道，他所谓到此寻找神雷，就是一个幌子，他的目的就是想分了仓库，然后到此避难。

　　果然，夜轻风顺理成章的说道：“外面太混乱了，我们也没有神雷，无法打败那个强大的金丹真人，通知混元宗。大家在此休息吧，这里宝库十分安全，我们在此等事情过去，再离开这里！”

　　陆舟摇头，大声说道：“不行，不行！万一被人堵住大门，我们是瓮中捉鳖，无处可逃！”

　　夜轻风继续说道：“没事的，如果被人堵住大门，我还可以激活一道法令，乾坤世界会将宝库中的所有生灵弹出，我们不会被人堵死在这里。此地，经我净林宗多年炼化，具有多重保护，除了化神真尊可以找到，其他人都无法找到我们！”

　　陆舟一愣，点点头说道：“这样的话，这里到是一处宝地，我们可以在此休息。”

　　白悠悠认真说道：“不，不只我们，大家应该多救一些人，到此避难，活一个人是一个！”

　　风子虚说道：“唉，升米恩斗米仇，有的人不能救，救了会化作豺狼要吃人的！”

　　白悠悠摇摇头，说道：“不，救人一命胜造七级浮屠，洛离哥，你说呢？”

　　洛离想了想，这时正是积攒功德的时候，又好事不做，才是傻呢！

　　洛离立刻说道：“救！轻风，事情始终会过去的，现在你救一个十一左道修士，就会留下一个善缘，将来就会多一个助力！说到底，这里是混元宗的地盘，他们长不了，最后事情过去，这净林宗还是会存在，而未来还是由你继承！”

　　这话一说，夜轻风眼睛一亮，说道：“对，救！”

　　洛离点点头，外放自己的沧海明月杀，感应十里之地，然后说道：“我出去救人，你们守护宝库大门，大家小心！”

　　陆舟站起来，说道：“我也去！”

　　洛离坚决的说道：“不，你不要去，你镇守宝库，人一多，事就多，不听从号令的修士，杀！悠悠，你放几个小动物，跟我走，给他们带路！你们放心，我一定没有事！”

　　他可不会让陆舟跟来，这样就会被他分走一分善功。

　　然后洛离演示了暗流无形杀，化作无形，顿时陆舟等人不在坚决要求陪伴洛离。

　　说完，洛离就向宝库大门外走去，然后悄悄离开宝库。

　　在沧海明月杀的感应之下，他很快找到了一批到处乱跑的修士，洛离现身，轻声喊道：“站住！”

　　那些修士以为被敌人堵住，立刻挥舞飞剑法器，就要大战！

　　洛离喝道：“你们看看我是谁！我来救你们来了！”

　　几天前洛离的大战，几乎无人不认识洛离，那几人看清楚洛离，顿时狂喜，绝望之中，救星出现，一下子跪下喊道：“上师，混元宗的上师洛离啊，救命啊，救救我们吧！”


第400章 救人救难救无劫！

　　那些修士，跪下拼命磕头，危难之时，有人前来救命，真是万分感谢！

　　顿时数道善功汇集到洛离身上，洛离说道：“强敌入侵，封印净林宗，我们无法将消息传回混元宗，但是身为混元弟子，我不会让他们嗜杀我混元宗属下修士，你们起来，跟着我走，我带你们去一处安全之地，可保性命！”

　　众人顿时狂喜，纷纷磕头，然后随着洛离站起，洛离一指，一只小老鼠出现，说道：“你们跟着它走，我再去救其他人！”

　　那些修士跟着小老鼠，向着宝库走去，洛离按照沧海明月杀的指引，继续去救他人。

　　远处的战斗，不在那里激烈，但是整个净林宗的山门，到处不时响起战斗的爆炸声，梵无劫等有组织的抵抗，已经彻底破灭，现在是对方在寻找捕杀残余修士。

　　洛离的沧海明月杀，十里之内，全部在心，他避开一波波的黑袍修士，开始救护一群群的梁州修士。

　　一会救了三五人，一会救了七八人，最多一下子救了五十多人。

　　那些修士看到洛离，万分高兴，本来已经绝望，结果死处逢生，立刻跪拜不已。

　　有些修士，还是前几天和洛离死斗的修士，现在对洛离更是佩服，敢在这无数的强敌中，救护苍生，真是大豪杰，大英雄！

　　还有的修士，立刻拿出灵石、法器、宝物，送给洛离，表示感谢！

　　这一会洛离收了两个黄阶天地灵物，还有数十万的灵石，本来已经干瘪的腰包，立刻鼓了起来。

　　洛离继续救护，一会救护几个，一些藏起来的修士，陆续被他找到，指明地址，在白悠悠的小动物的带领下，前往安全之地。

　　善功一个个的汇集而来，不一会的功夫，就汇集成一个善德，收获无穷。

　　但是也有一些人，不识好赖，洛离过去营救，根本他们不搭理洛离！这样人洛离掉头就走，什么人什么命，等死去吧！

　　另外洛离越来越是危险，周围黑袍修士三五一群，七八一伙，开始到处寻找残余的梁州修士，数次洛离和他们差一点相撞，不过靠着暗流无形杀，和太初洞天的保命神通，洛离避开他们，在刀刃中跳舞。

　　洛离继续游走，他扣心自问：“我真的是喜欢救人吗？我真的是想要收集善功吗？”

　　“不，其实我喜欢的是这种刺激，这种生死之间，游刃有余的感觉，这种刺激，才是我的追求！”

　　“所以我在天蛛岛将灵蝶种子带往灵蝶宗！所以我在昌州前往神威宗法阵之地！所以我伽罗遗迹要堵住鬼族入侵！所以我在天涯海阁，战斗到最后一刻！刺激，我想要这种刺激，这才是我最喜欢的东西！”

　　就这样，洛离继续的救助下去，那傲尘宗的柳钢，冥气宗的火树，都被洛离救起，洛离所救之人，不到一千，也有八百，其中还有七八个金丹真人。

　　这一次洛离正在救护五个孤舟宗的修士，路过一片尸群，突然一个尸体豁然坐起，喊道：“洛离大哥，洛离大哥，救命啊！”

　　这声音洛离听着有点耳熟，但是完全是女声，洛离看过去，那人根本就是一具尸体，那里是活人！

　　洛离说道：“尸体复活，僵尸？”

　　就要出手，那人说道：“我是聂倩啊……”

　　洛离说道：“聂倩？”

　　那人急忙说道：“洛离大哥，你没有听清，我是聂千啊！妙手空空盗天地，盗得大道真仙身！盗得宗弟子聂千啊！”

　　妙手空空盗天地，盗得大道真仙身！乃是盗宗诗号！

　　原来是哪个妙手空空盗宗弟子，洛离看了他一眼，说道：“你具有千变万化神通，怎么混到了这个惨样？”

　　聂千哀叹一声，说道：“我太贪心了，那元婴真君大战，青龙和那巨人同归于尽，我去偷他们的尸体，都是至宝上好的材料，结果被其他元婴真君的战斗刮着，导致重伤，只能装尸体！”

　　想不到那个青龙大汉，竟然就这样的战死了！

　　洛离摇摇头，说道：“你太贪心了！给你，这是疗伤丹药！”

　　说完过去一把抓起他，说道：“走，我带你去个安全地方！咦，你怎么这么轻呢？”

　　聂千脸色一红，说道：“这是我盗宗的特色，越轻身法越轻柔，偷东西越容易！”

　　洛离接着说道：“你身上怎么还有一股香味？像个娘们！”

　　聂千说道：“这是迷魂香，如同处子清香，大家闻到了，会对我产生好感！”

　　洛离说道：“你这个人怪怪的，有点不对头，你该不会是兔爷吧，喜欢男人吧？”

　　聂千顿时傻眼，洛离摇摇头，说道：“这不管我事！你才说那青龙和巨人都死了？他们可是元婴真君啊！”

　　聂千说道：“都死了，那老学究也战死了，不过对方也死了好几个，现在一个空魔宗元婴真君还有一个血魔宗的，大战你们混元宗的那个鹤舟，不过我看，一时半会不会有结果。”

　　洛离说道：“是啊，他们的战斗，其实也没有什么，关键在于叶飞扬、云流和辛元一战！

　　他们决出胜负，那将决定我们的生死。

　　辛元，虽然我不喜欢你，但是希望你顶住啊，可不要被人打爆，那时我们死定了！”

　　洛离说到这里，那聂千眼珠一转，立刻拿出一个储物手镯，说道：“洛离大哥，这是我偷来的，里面是那青龙和巨人尸体，不过巨人完全粉碎，只有一小部分，青龙被扭断脖子，身躯完好无损，洛离大哥，谢谢你救了我，这是我的一点小意思！”

　　他很识相，不像前边那些人，有的只是感激，他们没有想过，万一以后再出什么事，拿出谢礼的，和没有拿出的，洛离对待态度，完全不同！

　　现在拿出谢礼的，就有可能是买了未来的一条命！

　　洛离眼睛一亮，立刻收起，说道：“你小子很懂事啊！我送你回去，找人给你疗伤！”

　　就这样洛离背着他回到宝库，这宝库中已经足足千人，看到洛离一个个站起感激不已。

　　但是，这感激和方才的感激，完全不同，方才那是发自内心的，善功立刻就有，这时已经到了安全之地，生死危机过去大半，就是应付了事，表达自己不是忘恩负义之辈，善功寥寥，这就是人性。

　　洛离找到陆舟，放出地灵星，为聂千治疗，然后洛离继续出去救人。

　　夜轻风等人也没有闲着，他们打开了那个黑铁宝库大门，做出一副那里已经被人洗劫一空的模样，这样灯下黑，这里还能更安全一些。

　　这一次出去，洛离竟然救了三个修士归来。不过这附近得修士，都被洛离救得差不多了，洛离只能远走，去其他地方救人。

　　好像那些黑袍修士也发现了问题，他们开始加大搜捕力度，到处乱成一片。他们好像在找什么人，洛离猜想会不会是梵无劫？

　　这一次足足走出百里，也没有遇到什么人，突然前方传来战斗声，洛离急忙使用沧海明月杀看去，不由的一愣，赫然正是梵无劫！

　　梵无劫再也没有了开始时的风流倜傥，全身破烂不堪，身上都是烂泥，被一个道兵拉扯着，拼命遁走，在他身后，有两个黑袍筑基修士，在疯狂追赶。

　　两个黑袍修士，追赶梵无劫，但是他们没有一个呼喊旁人，都闭上嘴巴，眼中都是贪婪的目光，一看就知道，他们怕惊动自己人，抢走自己的猎物。

　　那道兵拼命的带着梵无劫逃走，但是很快就被对方堵上，道兵大吼一声，冲了过去，但是三下两下，就被对方打倒！

　　洛离快速靠近他们，方才的战斗，洛离发现这两个修士，不是空魔宗、血魔宗那些上门修士，实力一般，也就是十一左道修士的程度。

　　梵无劫想要站起战斗，可惜虎落平阳被犬欺，被他们一脚踢倒，其中一个修士喊道：“梵无劫，拿出仙秦密钥，还有青眼血红龙守护的白金龙卵，我们就放了你！”

　　梵无劫骂道：“呸，白日做梦！”

　　其中一个修士说道：“小子，你嘴还硬，砍掉他一个胳膊，看他还硬气不！”

　　说完，那个修士就要出刀，在刀光的映射下，他一愣，发现自己脸色完全是惨绿，回头一看，自己的同伴也是如此！

　　他不由的惨叫一声，他同伴也发现了异常，两人顿时全身颤抖，一下子倒下，口吐白沫，被活活毒死！

　　此乃洛离的毒鮋无生杀！

　　看到这两人被毒死，梵无劫第一个反应就是冲过去，抱起一直保护自己的道兵，可是那道兵已经死亡！

　　他不由的喊道：“五叔，五叔，不要死啊，不要死啊！”

　　但是人死不能复生，那道兵已经死了！

　　洛离过来，念起往生咒：“尘归尘，土归土……”

　　为此道兵送行，然后对梵无劫说道：“梵无劫，我们赶快走，马上就会有人到此，我送你去一个安全之地！”

　　梵无劫看着洛离，说道：“不，我梵无劫不用你洛离来救我！我有我的尊严，我的傲气，我宁可战死，也不用你来救……”

　　洛离上前，啪啪啪啪，就是四个大嘴巴子！

　　打的梵无劫满脸通红，洛离说道：“说什么屁话，说到底，我们是同门，我不救你，谁救你！你看看，他们都是为你死的，为了他们，你也得活下去，好好的活下去，为他们报仇！”

　　然后又是四个嘴巴子！

　　梵无劫被洛离一顿暴打，顿时清醒！

　　他喃喃的说道：“对，报仇，报仇，为了他们活下去，我一定要报仇！”

　　他看着洛离，满脸真诚的说道：“谢谢你，洛离师兄！”

　　这话一说，他顿时松懈，一下子坐在地上，嚎啕大哭：“呜呜呜呜，都死了，都因为我，龙爷爷，木爷爷，柳叔，江叔，荆叔，张叔，云枫、云叶，大家都为了保护我死了，都死了！”


第401章 洛离师兄，帮我切了吧！

　　梵无劫嚎啕大哭，但是哭了一小会，立刻恢复正常，他对洛离说道：“洛离师兄，谢谢你！你还有丹药吗？我丹药全部用光了！”

　　感谢洛离救命之恩，梵无劫又开始喊洛离为师兄了！

　　洛离把方才分到补气丹，递给梵无劫一瓶，梵无劫一口全部吞下。

　　洛离说道：“你疯了，不想活了，那补气丹药性十足！”

　　梵无劫说道：“没关系，这对于我们神孽，不算什么！”

　　梵无劫口出神孽二字，所有关于神孽的记忆，全部出现在洛离脑中，洛离一愣，说道：“你怎么还能记得神孽身份，为什么没有忘记！”

　　梵无劫看着洛离说道：“可怜的洛离师兄，你永远也记不住自己神孽身份，这就是你我的不同！”

　　梵无劫一生高傲，现在被洛离所救，开始感激无比，哭完之后，休息一会，恢复正常了，顿时感觉不对味。

　　自己人生最大的目标就是脚踩洛离，现在被洛离所救，这辈子没法翻身了，怎么想，怎么感觉难受。

　　仗着自己不会忘记神孽秘密，而洛离转身就会忘记神孽身份的特性，忍不住开始讽刺洛离，显摆一下自己，人啊，有时就是如此，梵无劫自我催眠，自己还是比洛离强！

　　“我乃是无上光明神皇，你不过是众多神孽之一，在过去我们的身份相差万倍，就是现在，你我也是如此，就是未来，你我也是如此！你就是一个悲哀的毛毛虫，冬虫不可夏语，永远也记不住自己神孽的身份，那怕我现在辱骂你，刺激你，转身你就会忘记！可怜可悲的洛离师兄！”

　　这家伙翻脸无情，洛离刚刚救了他，转身就嘲讽洛离！

　　洛离顿时大怒，就要爆发，但是天地法则生效，洛离立刻忘记了自己神孽身份，方才梵无劫讽刺他的话语，洛离也随着忘记。

　　洛离一愣说道：“梵无劫，你才说什么？”

　　梵无劫一脸讥笑，说道：“没什么，洛离师兄，我方才在感激你，你说不用谢，大家都是同门，互相帮助！”

　　洛离点点头，说道：“原来如此！”

　　梵无劫讽刺的笑了笑，果然洛离忘记了方才的一切！隐约中，梵无劫有一种高高在上的感觉，洛离就是救了自己，但是他还是不行！

　　他又说道：“神孽，神孽，洛离你虽然救了我，但是你就是不如我，你就是不行！”

　　洛离一听神孽，那是去的记忆顿时回来，他立刻暴怒，但是梵无劫立刻闭嘴，转眼洛离就忘了方才说什么！

　　他问道：“你才说了什么？”

　　梵无劫说道：“我说师兄你真是好人，过去我多有得罪，不好意思！”

　　然后过了一会，梵无劫又忍不住刺激洛离，转眼洛离就又忘了，梵无劫暗中偷笑，真是好玩！

　　突然洛离说了一句话：“我怎么感觉你没说什么好话呢！”

　　梵无劫顿时无语，玩的次数太多了，急忙说道：“没有，没有，洛离师兄，你想错了！”

　　洛离死死的盯着梵无劫，说道：“虽然我记不住方才发生了什么，但是我感觉很愤怒！我想灭了你！”

　　梵无劫急忙说道：“洛离师兄，没有，没有，绝对没有，我一直在感激呢！”

　　梵无劫不由的冷汗直流，有点玩疯了！不敢在继续玩了！

　　洛离看了他一眼，说道：“你的道兵还有仆役，都死了？”

　　梵无劫点头说道：“都战死了，就我活下来了！”

　　洛离说道：“对了，你还有一个美女婢女呢？她也死了？”

　　梵无劫咬牙切齿说道：“不要提白雪那个贱人，都是她，都是她！她那里是什么烟荡宗第一美女白雪，她是暗魔宗的妖女！

　　在关键时刻，她背叛了我们，偷走我们法阵中枢，导致我们一败涂地，不然我们也不会败得这么惨，柳叔他们不会死！

　　这个贱人，一直就是卧底，将来我必杀她为大家报仇，还有烟荡宗，我也要灭了此门，当初他们送白雪给我，就是没安好心！”

　　原来如此，洛离摇摇头，这时梵无劫也恢复正常，可以站起，和洛离一起行走。

　　洛离说道：“走，我带你到个安全地方，大家都在那里！”

　　梵无劫说道：“好，再给我一会，我就会恢复正常！”

　　看着梵无劫，洛离就感觉到他方才一定没有说什么好话，但是自己就是想不起来，越想越是恼火！

　　梵无劫看着洛离，不知道为什么，越看越是恼火，这家伙天绝祸星，都是他拐带的！

　　自从混元宗破茧重生之后，两人看到对方，就感觉到发自内心的讨厌。

　　洛离突然想起当初在天之渊上，虎禅真人所说之话，要是能得到三两梵无劫的血肉，也许自己可以得到第四个灵兽。

　　洛离左右查看，看看梵无劫方才受伤没有，如果受伤了，这血肉自己就是捡的，毫无问题，但是梵无劫命大的很，战斗到现在，竟然一点伤也没有受。

　　“如果，我跟他要点血肉，这家伙会不会给我？”

　　洛离心中想到，但是立刻否定！

　　“我可不想求他，另外这家伙绝对不会给我的！看来只能想点其他的办法了！”

　　想到这里，洛离去拉梵无劫，偷偷的拿出留迹笔，在梵无劫的小腿上一点，然后在自己的右手手臂上一点。

　　那留迹笔在梵无劫的小腿上，立刻留下一个碗口大小黑色印记，同时透出无尽的绿光，一看就不是什么好东西。

　　洛离突然惊呼：“不好，我中毒了！”

　　梵无劫一愣，说道：“怎么了，洛离师兄，你中什么毒了！”

　　洛离让梵无劫看他手臂，他手臂上也有一点黑色印记，大约指甲印大小，发散绿光，说道：“不好啊，我轻敌了，那个家伙是五毒宗的修士，临死前反噬，这是仙秦夺魂北斗注死牵机毒，中毒者只要发作，立刻七窍流血，四肢抽搐，最后惨死，而且元神无法遁出，形神俱灭，很是可怕！”

　　梵无劫皱眉说道：“奇怪了，仙秦诸多法门，我都知道，我怎么没有听说过什么仙秦夺魂北斗注死牵机毒！”

　　这时梵无劫也看到自己腿上的印记，洛离不过一个小点，他的那是一个大块，顿时大惊，说道：“不好，师兄，我也中毒了！”

　　洛离说道：“此毒只要一中，无论任何法术，全部无法驱散，不信你试试！”

　　梵无劫恢复一些元气，开始使出数个法术，那腿上的黑色印记，一点也没有消散。

　　洛离顺手拿出一把匕首，说道：“无劫师弟，不用怕，这毒其实也好解，只要切下这块血肉，此毒立刻就会治愈！”

　　说完，洛离一刀下去，将自己手臂上的那个黑点印记切掉，切掉手指甲大小的皮肤，鲜血立刻流出，洛离施法，止住鲜血，豪迈的说道：“好男儿，不怕流血！”

　　洛离在忽悠梵无劫，希望他和自己学样，也切掉那腿上血肉，这是他自己切得，完全自愿，和自己无关，自己没有违背门规！

　　谁知道梵无劫说道：“洛离师兄，你冲动了！不用切肉，我有一光神神通，可以流逝时光，只要这毒不发作，我可以让我的腿，快速流逝时光，解开此毒！”

　　洛离一愣，说道：“流逝时光？”

　　梵无劫点头，说道：“我这个神通，如果你手臂受伤，我可以使用他流逝时光，让你手臂变成一年后，或者三年后，治愈完好如初的形态。只要这毒现在不发作，我就可以让腿变成以后时光的模样，如果以后此毒解除，那我的腿就会恢复正常！”

　　洛离一下傻眼，说道：“那我不是白割了？”

　　梵无劫点点头，说道：“是啊，师兄，你太冲动了！”

　　说完，他一伸手，手中出现光芒，照到自己的腿上，顿时那腿好像在无形变化。

　　这光芒足足照了三十多息，那黑色印记缓缓消失，梵无劫满头大汗，说道：“这毒真邪门，三十年后，才会散去，果然仙秦的东西就是霸道！”

　　洛离更是傻眼，这流逝时光搞到三十年后，留迹笔彻底失效，梵无劫不用切肉了！

　　这那里行，洛离顿时大火，他一指远方说道：“不好，有敌人来了！”

　　梵无劫看过去，洛离使用暗流无形杀，无形之手拿着留迹笔，又是一点，这一次扩大了印记范围，比上一次大了一圈，我让你流逝！

　　梵无劫看了看远方，说道：“没有人啊！”

　　然后他伸手拿出一个铜镜，大约巴掌大小，成八卦形态，开始观看。

　　他使出的也是沧海明月杀，但是洛离感觉到他的范围比自己足足多了数倍，三十里方圆，尽在他的感觉之中！看来这都是此铜镜的妙用！

　　梵无劫说道：“果然，有人过来，洛离师兄，我们快走吧！”

　　洛离一指梵无劫的铜镜，说道：“这是什么？”

　　梵无劫一愣，然后说道：“这是七十七杀海域法宝啊，我们混元宗琉璃海，七十七杀每一杀大成之后，都会化生一件虚体法宝，然后以一法宝为实体，以海域为虚体，虚实结合，才是真正的七十七杀啊！这就是通天峰五岳神兵一样，我们混元宗的大法，最后都可以化作法宝的！”

　　洛离一愣，这他根本没有听说过，不过立刻恍然，自己一杀都没有练到大成，没有形成海域，所以不知道，等到自己修成一杀，这些知识，九荒真人就会传授自己。

　　梵无劫刚刚站起，也是一愣，他又看到自己的腿上，那黑印又出现了，他大叫道：“好厉害的仙秦剧毒啊，这，这可怎么办？”

　　洛离说道：“只能割了，没有别的办法！如果你不割，还用那个什么流逝时光，这印记还得大一片，到时候就不是一点血肉的事情了，可是切掉整条腿！”

　　洛离开始吓唬他！

　　梵无劫皱眉，好半天说道：“只能切了，等一等，洛离师兄，我不能流血的！”

　　洛离说道：“你是女人吗？这么娇性？还不能流血，我呸！”

　　梵无劫说道：“你不懂得，我以身震宝只要身体流血，威压减弱，它们会逃走的！”

　　洛离说道：“什么宝贝，什么东西！”

　　梵无劫立刻收口，说道：“啊，没事，洛离师兄，请你帮我，我准备一下！”

　　说完，他开始运转法门，然后小心戒备，说道：“洛离师兄，这个，这个，还请你帮我！我需要施法震宝！”

　　洛离眼睛一亮，说道：“这是你说的，这是你说的，是你求我的！不是我故意切得，不是我违背门规！”

　　梵无劫咬咬牙，说道：“是，是我求你的！求求你洛离师兄，帮我切掉这块腐肉！”

　　洛离说道：“你对天发誓，对门规发誓，是你自愿的！”

　　梵无劫坚定的说道：“我梵无劫对天发誓，对混元宗列祖列宗发誓，我求洛离师兄，切掉我腿上腐肉，完全自愿，没有任何强迫！”

　　还没有等他说完，洛离一把抓住他的小腿，拿出匕首，就是一下，狠狠一下，反正他有疗伤大法，足足切下五六两血肉，然后立刻收入太初洞天！

　　梵无劫一声惨叫，鲜血流出，猛的在他身上升起一道黄光，有一样物品，好像要脱离他的身上，他立刻施法，渐渐的那黄光消失，他长出一口气，才使出流逝时光，治疗流血不止的小腿。

　　那流逝时光真是神效，立刻梵无劫的小腿恢复正常，黑色印记也不见了！

　　洛离随手拿出一块皮肉，法术启动，顿时那皮肉开始焚烧起来！

　　梵无劫对着洛离说道：“洛离师兄，我的血肉给我，我有秘法炼化……”

　　洛离拿起那烧成灰得皮肉，说道：“你早说啊，都已经成灰了！这有毒的，不得不销毁！”

　　顿时梵无劫无语！

　　梵无劫恢复正常，两人向前走去，全部鸦雀无声，走着走着，梵无劫突然说道：“不对，这事不对，怎么感觉，怎么不对头，什么仙秦剧毒有问题！”

　　洛离也忍不住说道：“你方才一定骂我什么了，可是为什么，我就想不起来呢！”

　　两人对视，目光中，渐渐擦出火花，方才的救命蜜月期，结束！


第402章 琉璃看海终小成！

　　两人向前，梵无劫越来越觉着方才不对头，洛离怎么也想不起来方才发生了什么，两人越看对方，越是不顺眼！

　　就这样，一步步向前，两个掌握沧海明月杀的修士，洛离以为梵无劫会使用，梵无劫以为洛离会使用，结果没有一人使用。直到对方出现在他们面前，他们才反应过来！

　　三个修士挡在了他们面前，面露无尽喜色，好像看到了价值连城的宝物。

　　其实一人低声喝道：“梵无劫，交出仙秦密钥，还有白金龙卵，我们就放了你！”

　　他声音极小，洛离怎么看，他都是生怕惊动了其他的黑袍修士。

　　另外一个修士竟然开始放出结界，要把这里遮蔽起来，避免其他人看到，洛离忍不住问向梵无劫：“什么仙秦密钥，还有白金龙卵，什么东西啊，怎么他们个个都要此物？”

　　梵无劫没有回答，而是说道：“都是你，你在前边引路，连个沧海明月杀都不放，要不我们怎么可能被他们堵住？”

　　梵无劫完美的引开话题，洛离忘掉了什么仙秦密钥，反击道：“你的沧海明月杀，已经大成，方圆三十里，你不放，让我放什么！我救了你啊，你一点不感激我，真是狼子野心，一点都不知道感激。”

　　梵无劫说道：“一码是一码，你救我，我感激你！但是方才那个仙秦夺魂北斗注死牵机毒，绝对有问题，洛离你敢发誓吗？那个没有问题？”

　　洛离那里敢发誓，他话题一转说道：“你方才一定说我什么了，为什么我想不起来，但是我就知道你背后说我什么坏话了！”

　　两人几乎要吵起来，那三个修士笑呵呵的看着，其中一人喝道：“别吵了，一会你们到地府去吵个……”

　　话语没落，瞬间梵无劫和洛离出手，方才的吵架只是为了吸引他们，洛离一掌发出，海啸无量杀，那琉璃色的冲击波，带着煌煌神威破空而出，瞬间席卷对方三人。

　　而梵无劫则是一出道道白光，化作雷霆剑光，斩向对方，白金剑虹带着无尽的雷霆之力，正是这飞鱼清虚杀！

　　那三个修士顿时大惊，立刻反击，一人御起无尽火焰，形成火海，对抗洛离的海啸无量杀，一人御使飞剑，流光万道，抵御梵无劫的飞鱼清虚杀，还有一人默默念咒，一张嘴一道光柱，射向洛离！

　　但是洛离和梵无劫微微身形一动，洛离继续出掌，海啸无量杀，梵无劫剑光闪烁，两人第一次配合，竟然配合的天衣无缝。

　　海啸无量杀磅礴浩荡刚猛无匹，让人不敢直面其锋。而飞鱼清虚杀却神妙入微，轻灵多变，让人避无可避。双法合击下，更是刚柔相济，连绵圆融，威力一下子暴涨数倍！

　　火海立刻被神剑突破，一剑下去断头，那对方飞剑，被洛离一掌打爆，连人带剑打成碎片，那最后一人，转身想逃，瞬间一闪，只有头颅飞去，再无他物。

　　洛离和梵无劫全部一愣，他们都没有想到，自己两人双法合璧竟然如此厉害，这三人很强，单独战斗，至少需要数十回合，才能决出胜负，现在他们两人合力，转眼便就灭杀。

　　双法合璧，威力至少比他们本人提升十倍以上！

　　“啪啪啪”

　　一个掌声响起，洛离两人看去，只见一个金丹真人缓缓出现！

　　此人身形若渊渟岳峙，虽然只是御空而立，却自有一股森严的气度。

　　洛离梵无劫对视一眼，立刻心领神会，一起开始狂攻，瞬间他们两人刚柔配合，完美无缺，向着这个金丹真人杀去！

　　那金丹真人低声喝道：“梵无劫，交出仙秦密钥，还有白金龙卵，我就放了你！”

　　一边说话，他一边出手，面对洛离梵无劫的双法合璧，他指指凭空空一划，空间随之被划出一条黑色空隙。一股绝强的气息从那条黑色空隙中冲击过来！

　　洛离和梵无劫就感觉到如山压在他们两人身上，压的他们无法移动一步！

　　此乃空魔宗五大修仙大道的天地远！以空间幻化天地之力，如同天地威压，力压两人！

　　那金丹真人微微加力，一边加力一边说道：“梵无劫，交出仙秦密钥，还有白金龙卵，我就放了你！”

　　梵无劫忍不住喊道：“洛离，怎么办？”

　　洛离喝道：“一人顶着，一人反击，互相换班！”

　　梵无劫喝道：“师兄，你顶一顶，我来！”

　　洛离大吼，瞬间使出巨鲸霸道杀，力抗这无尽的天地威压！

　　梵无劫得以脱身，他一声大叫，瞬间变身，化作一只巨兽，这只怪物乃是鸟形，浑身赤色如血，七头，其头如龙首，身高丈余，双翼一展，覆盖五丈。

　　才一现身，就是一声低鸣。鸣叫声嘶哑难听，加上七头齐鸣，声调高低各有不同，夹杂在一起听的人头脑发昏恶心欲吐。

　　嘶鸣中，七头龙头上各自喷出一股血水，七道血水交织成一道血龙，向着那金丹真人扑去。

　　金丹真人一愣，又是施法，在虚空之中，化生一道黑色高山，迎向那血龙，两者对撞，立刻粉碎，但是他这一出手，洛离立刻感觉到压力减少无数，此法果然有效。

　　梵无劫喊道：“师兄，换手！”

　　瞬间，两人交换，梵无劫所化七首龙鸟抵御这无尽威压，而洛离全身轻松，洛离一指那金丹真人，就是一击沧海无量杀，暗中快速变换，使出毒鮋无生杀我毒，使出涟漪清平杀我腐！

　　然后洛离喝道：“换！”

　　洛离继续扛起那天地威压，梵无劫得以轻松，他立刻出手，七首巨鸟在地上一滚，化作一只可怕巨龙，这龙完全是天龙，散发着无尽的苍茫和亘古永存的血腥杀戮之气，用力一喷，一道风火相融的龙息，向着那金丹真人冲去！

　　然后梵无劫喊道：“换！”

　　顿时洛离和梵无劫就是如此交换，那金丹真人以前使出天地远的天压之法，但是此法他还没有修炼大成，使出此法，不能乱动，只能使用此法，但是以前遇到敌人，完全无往不利，一压下去，对手立亡！

　　结果今天遇到了这两个怪胎，一人扛着，一人交换，无尽的攻击，如潮水一样的袭来，使他追悔不及，甚至连求救飞符都发不出去。

　　又一次交换，洛离扛着，梵无劫出手，金丹真人以为他又要化作什么稀奇鸟兽，在方才他已经化生七种奇异上古蛮荒灵兽，但是这一次，梵无劫没有化生，而是一指那金丹真人，喝道：“请宝贝转身！”

　　瞬间，在梵无劫身上，升起一道流光，光华一闪，那流光消失，对方金丹真人站在那里，一动不动，然后一道血线在他脖颈中出现，砰的一声，人头飞起，甚至体内金丹都被斩碎！

　　洛离就是一惊，说道：“什么东西？”

　　梵无劫说道：“上古先天灵宝阴阳葫芦！”

　　洛离说道：“什么阴阳葫芦？”

　　梵无劫说道：“我的众生林，于众不同，对外宣传修炼的是苍灵道，其实我的众生林乃是混元宗第一百零四道蛮荒道！

　　这是三大返虚真一，研究数千年，而只有我修炼成功的无上秘法！我可以召唤洪荒远古巨兽，这阴阳葫芦就是上古先天灵宝，具有阴阳二气，可以斩破万物。

　　我召唤到它的影子，这次运气很好，七次变身，就请它出来，此物一出，万灵皆灭，那青眼血红龙，就是被我如此斩杀，不过那次我召唤了三十九次它才出现，为了守护我死了足足二千道兵！”

　　洛离突然说道：“好了，我知道了，梵无劫，这东西怎么还在压我？”

　　那金丹真人虽然死了，但是这天地远法术还在，洛离还被压着，无法挣脱！

　　梵无劫看向洛离，突然一笑，说道：“好，洛离师兄，我们一起发力，挣开此法威压！”

　　说完，梵无劫就要和洛离一起发力，破开这天地远的威压，但是突然他停止动作，似笑非笑的看着洛离，说道：“洛离师兄，请问方才那个仙秦夺魂北斗注死牵机毒，到底是怎么回事？”

　　洛离一愣，说道：“就是仙秦夺魂北斗注死牵机毒啊，你什么意思！”

　　梵无劫慢慢站起，说道：“洛离师兄，方才那个仙秦夺魂北斗注死牵机毒，到底是怎么回事？”

　　瞬间洛离知道了，这家伙那威压做威胁，自己不说实话，他就不帮自己破开这天地远的威压，自己被他阴了！

　　洛离忍不住骂道：“混蛋，梵无劫，你阴我！你耍我！”

　　梵无劫只是微笑，说道：“这也不是我压的，这是老天爷压的，洛离师兄，你告我真相，我立刻帮你出来！”

　　洛离大怒，这一辈子也没有吃过这个亏了，他骂道：“小子，混蛋，忘恩负义的东西，你阴我，你阴我！你耍我！”

　　梵无劫也不在意，打定主意，洛离不说，他就不帮忙！

　　他说道：“洛离师兄，那都不重要，有人过来，我要躲开他们了，你再不说，我可要走了！”

　　洛离暴怒，骂道：“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　真的暴怒，这一辈子，从小时候做杀手，到现在混元宗，从来洛离也没有吃过这个亏，心中无比的愤怒！

　　天天打雁，今天被雁啄了眼睛！

　　梵无劫一皱眉，感觉到真的有人过来，他就要帮助洛离破开天地远！

　　猛的，洛离一声大吼：“混蛋！敢耍我！不想活了，混蛋！”

　　“小小的威压，还想压住我！我是洛离，无敌的洛离！给我破！”

　　“我是洛离，我是洛离，我是洛离，给我破！”

　　在他身上无尽的霸气升起，一只巨鲸现形，那巨鲸怒吼，无尽的大海气息，汹涌澎湃，冲击四方，瞬间，一个海域形成，覆盖方圆十里！

　　暴怒之下，洛离领悟巨鲸霸道杀真髓，突破意之境界，粉碎威压，化生海域，琉璃海小成！


第403章 有仇报仇掏宝贝！

　　击杀金丹真人，但是那天地远威压还在，反倒比起以前加强了三分，洛离被压在下边，梵无劫却在一旁，冷言冷语，并不帮助洛离脱困！

　　自从洛离记事以来，无论是银州地域做杀手，还是昌州修炼，还是到混元宗，洛离从来也没有吃过这个亏！

　　关键时刻，自己救了梵无劫，一起对敌，梵无劫竟然过河拆桥，现在问个不停，洛离完全暴怒！

　　真的暴怒，心中愤怒不以！

　　无尽怒火，在心中爆发，突然洛离发现，随着这怒火爆发，自己愤怒的提升，那巨鲸霸道杀，越来越强，越来越爆发无尽的力量，这天地远不再是那么沉重，自己完全可以抗住，破开！

　　冥冥中，洛离想起了当初在天涯海阁，水色真人传授的恍惚千年终一梦的指果为梨！

　　“剑修，必须相信自己，必须相信自己手中的剑，那怕再也打不过敌人，也要相信自己，相信剑！这是剑修必须拥有的信念，天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随己愿。仙人可斩，神魔可斩！生于剑，死于剑！无怨！无悔！”

　　“只要你相信，你就可以做到！信念，决定一切！”

　　洛离也不管这是剑修的剑意精神，反正能用就行，只要能给自己带来力量就行！管他什么这个那个，那就来吧！

　　洛离开始爆发自己的愤怒，无尽的愤怒，爆发，爆发！

　　怒，怒，怒！

　　我要打爆他，我要打死他，我要灭了这个小人！打爆他！

　　竟然敢阴我，打爆他的脑袋，打爆他的睾丸，打爆他的眼珠！打爆他！

　　“混蛋！敢耍我！不想活了，混蛋！”

　　“小小的威压，还想压住我！我是洛离，无敌的洛离！给我破！”

　　“我是洛离，我是洛离，我是洛离，给我破！”

　　无尽的霸气，在洛离身上生成！

　　那气息如海，那气息如山，那气息渐渐化作实质！

　　洛离猛的爆发，将自己这巨鲸霸道杀发挥到极限，我要打爆这个压制我的天地，管他什么，给我爆吧！

　　瞬间，在洛离的眉心之中，有什么东西破裂了一般，头疼欲裂，却又无比清明。眉心的灼热，一直延伸到识海最深处。

　　然后洛离感觉到无数个熟悉或陌生的法决在脑海中闪过，它们好像是巨鲸霸道杀的法决，又好像不是，它们重叠旋转，随意的拆分解析，任意组合形成新的法决，化为至繁，化为至简，消失在天地之间，又自天地间孕生而出！

　　然后这些法决化作光芒，从自己体内爆发，化作温暖水流，正在一点点将自己包围、包裹起来！那水流开始扩散，它们是那样的静默而温柔，带着一种暖暖的力量，在洛离周身上下每一处毛孔、每一处皮肤上缓缓地流动，不知不觉，洛离便已经被它们紧紧地包围在了中间！

　　那水流继续扩散，在洛离体外，渐渐的化作一只巨鲸，完全如同活的一样，一动一游，具有无上力量，自在潇洒！

　　然后那巨鲸继续扩散，向外扩散，化作无尽的海浪，向着四面八方散去，化作滚滚波涛席卷四方！

　　海潮滚滚，方圆十里，赫然全是这无尽的海浪！

　　这不再是海浪，这是海域！

　　无尽的大海气息，汹涌澎湃，冲击四方，瞬间，一个海域形成，覆盖方圆十里！

　　一瞬间，那巨鲸现形，洛离领悟无上奥义！

　　所谓巨鲸霸道杀的真正力量，就是我相信，我就能做到！

　　只要相信，奇迹就会存在！

　　此法一出，修炼者可以无尽超爆发，在本来的基础上，爆发一倍，二倍，三倍，四倍的无穷力量！

　　只要你相信自己，你就可以得到力量，可以无极限的爆发，直到你的潜质，你的身体，你的灵魂，无法支持你的爆发，它们崩溃自爆为止！

　　这才是巨鲸霸道杀的真正霸道之处！

　　暴怒之下，洛离领悟巨鲸霸道杀真髓，突破意之境界，化生海域，琉璃海小成！

　　琉璃海小成，洛离一声大吼，轰！

　　那天地远的威压，在洛离的暴怒中，爆发下，粉碎！化作万千碎片，迸溅四方！

　　梵无劫正要帮助洛离破开天地远，被打个正着，一下子飞了出去，脑袋正好撞在一个石柱上，石柱粉碎，梵无劫昏迷！

　　洛离暴起，过去就要一下子把梵无劫脑袋踩扁，一拳头把他打成肉饼，再狠狠的践踏几脚，将他彻底打爆！

　　就在这时，瞬间，洛离体内的一个善德消散，那善德消散，冥冥中洛离感觉到它在阻止自己，自己不能这么做！

　　拳头挥起，已经轮到了梵无劫的脑袋上，洛离收手，没有打下去！

　　一个善德的警告，使的洛离彻底冷静，没有击杀梵无劫，他长出一口气，上去打了梵无劫两个大嘴巴子，出了一口闷气，但是没有击杀梵无劫。

　　“算了，不能杀他！这是善德的警告，如果我杀了他，后果将会十分严重！”

　　“可是，可是，这口恶气，我没有出去，太郁闷了，我救了他，他竟然阴我！”

　　“是啊，必须将口恶气出去，而且我还白瞎了一个善德，这半天就算是白干了，足足一千个善功啊！”

　　洛离郁闷无比，看着梵无劫，突然梵无劫身上好像有什么要飞出，一下子洛离想起了梵无劫方才所说事情。

　　“我以身震宝只要身体流血，威压减弱，它们会逃走的！”

　　“梵无劫，拿出仙秦密钥，还有青眼血红龙守护的白金龙卵，我们就放了你！”

　　“不用说了，看来这要飞去出的东西，一定是什么仙秦密钥，还有什么白金龙卵，对了，那个聂千好像可以在次元洞天中偷取宝物！”

　　“梵无劫，这不能怨我了！都是你逼我的，我让你阴我，我也阴阴你！”

　　洛离顿时想出一个主意，一把抓起梵无劫，然后检查一下那个金丹真人尸体，取下对方的储物手镯，快速遁回众人藏身之所。

　　那梵无劫眼睛一睁，有要苏醒的痕迹，洛离上去对着他脑袋就是一拳，这下子彻底昏迷，一时半会是不会苏醒过来。

　　洛离快步遁走，不时使用挪移神通，那琉璃海小成之后，感觉顿时不同，海域一片，力量无限，那挪移神通本来洛离就可以在神识范围内传送，现在使出巨鲸霸道杀，无尽爆发，最远一遁，瞬间千丈，足足比原来的距离超越了十倍！

　　但是这也不是没有代价，落地的瞬间，洛离就感觉到鼻子出血，双脚剧痛，差一点爬在地上，他急忙使出生死枯荣劫，变成衰老状态，然后在回归荣盛状态，好半天才恢复过来。

　　本来洛离还想借助这巨鲸霸道杀，一个远遁，无限爆发，遁出这净林世界，现在看，不是不可能，不过就怕遁出去，自己立刻就会爆成血雾，死的不能再死了！

　　就这样洛离带着梵无劫回归宝库之中，这里现在千人汇集，里面乱成一团，如同菜市场一样。

　　洛离所救回来的众人中，开始还有几人，咋咋忽忽，生米恩斗米仇，还想搞点其他的事情，被夜轻风一指，立刻弹送出这宝库空间，不知道飞到哪里，反正没有好下场，顿时所有人全部老实！

　　夜轻风在此开始收买人心，像火树等人，也很配合，那些强者死伤殆尽，这件事总会过去，等事情完毕，这梁州就是他们的了，所以他们立刻勾搭成奸，组成一个小联盟，互通有无。

　　洛离回归这里，想了想，他把昏迷的梵无劫收入自己的太初洞天之中，然后找到聂千，说道：“你跟我出去一趟，我有事要办！”

　　聂千立刻说道：“好的，洛离大哥，我和你去！”

　　洛离带着他离开宝库，来到外面，三转五转，来到一处僻静之地，悄悄放出自己的青石庭院，带着聂千进入其中。

　　梵无劫就在这凉亭之中，昏迷不醒。

　　洛离演戏假装说道：“咦，原来梵无劫在这里，好，我们带他回去！”

　　聂千只是傻笑，说道：“洛离大哥，我就是天生干这个的，你不用演戏了，你带我出来，让我干什么，我就干什么！你放心，我的嘴很严，我可以立下心魔誓言，绝对不会泄密！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“好，明人不说暗话！你过来，给我将他储物空间的东西，全部偷出来！”

　　聂千一看梵无劫，全身一震，但是他离开开始释法，老老实实！

　　随着他的施法，他不由的皱眉说道：“洛离大哥，这家伙，看着光鲜，其实是样子货！”

　　洛离一愣说道：“什么意思？”

　　聂千说道：“这家伙很穷啊！他的次元洞天的储物空间，就几样东西，连个灵石都没有，兜比脸还干净！”

　　洛离一滞，唉，看来混元宗弟子，只要修炼众生林，就是如此，兜比脸干净，想不到梵无劫如此威风，十八空舰，三千道兵，元婴仆役，四大美女，竟然一个灵石都没有，也是一个可怜人！

　　这个洛离可真是冤枉梵无劫了，梵无劫可不是陆舟风子虚那样的穷鬼，只是他嫌东西繁琐，都放在仆役爱婢的身上，身上只待价值连城之物！

　　聂千默默施法，说道：“来了，第一个！”

　　然后伸手一拿，只见一件宝物，就在他的手上！


第404章 诸多宝物兜囊满！

　　聂千拿出一根白色的羽毛，足足有一尺长，晶莹剔透白金色，羽毛挥动间光芒流转，不时有白金色荧光挥洒四散而出，无比的漂亮！

　　聂千顿时傻了，直勾勾的看着，无比的喜欢！

　　但是洛离一伸手，拿了过来，说道：“好家伙，这是天地灵物啊，万古云霄一羽毛！想不到传说乃是真的！

　　这是地阶的天地灵物啊，属于天地灵木，传说乃是上古时期九天凤凰的一根翎羽，凤凰涅槃，翎羽脱落，落入大地，立刻消散，只有落到梧桐树上，和梧桐树同化一体，才能保存下来！

　　这是历经无数万年的至宝啊，地阶的天地灵物，价值连城啊！好东西，好东西！”

　　说完，洛离立刻收起，然后他看向聂千，说道：“继续！”

　　聂千这才回过神来，说道：“好漂亮啊！”

　　然后他继续施法，开始偷窃，但是偷窃的并不是那么容易，好半天也没有偷到第二件东西。

　　在此期间，洛离拿出梵无劫的血肉，现在自己的真灵巢无法孵化真灵，还得等上一段时间，这血肉不要腐败了，洛离用秘法封冻，然后收了起来，至少百年不坏。

　　这时聂千又偷出一宝！

　　这是一道光华，璀璨的金光把整个庭院，照的辉煌炫丽，红紫金波相映生辉，让所有人都目眩神迷。

　　洛离接了过去，细细观看，最后说道：“地阶天地灵物紫金光，属于天地灵光，稀有天地灵物，地阶啊，价值连城啊！好东西，好东西！”

　　洛离又收了起来，梵无劫果然有货，真是宝贝无数，竟然都是地阶的天地奇物，洛离以前也有过一个地阶的天地灵物，可惜炼化在真灵巢中。

　　算上方才救人得到的两个黄阶天地灵物，还有那个在海妖那里缴获的玄阶下品天地灵木空海流金藻，还有聂千给予洛离的青玉神竹，洛离又拥有了六个天地灵物。

　　聂千继续开始偷，又过了一会，他说道：“有东西了，有东西了！”

　　他用力一拉，拉出一个镜子，七寸大小，红铜炼制，紫金为框，造型古朴，背面满是金色的符咒。镜面之上顿时浮现出无数星辰的图案，镜盘的周边还多了八个光点，这八个光点颜色各不相同，每一个光点都始终指着一个方向。

　　洛离忍不住说道：“这是什么东西？”

　　天地奇物，洛离有着云游宗辩材术，看到就能鉴定出来，这是法宝，洛离可看不出来！

　　聂千施展几个法术，然后说道：“这是浑天彻地八方鉴，乃是天目宗炼制的法宝，可以用此镜，窥视四方，千里之内，都可以偷偷看到！”

　　“天目宗？！”

　　洛离立刻知道此镜的用途，当琉璃海小成，就可以化作虚宝，然后找到一个真正的法宝，两者融合，这才是真正的琉璃海小成！

　　这个镜子，八成梵无劫以前准备沧海明月杀小成之后，和此宝融合，但是他后来可能是得到了其他宝镜，最后这个浑天彻地八方鉴，留了下来！

　　洛离不由的一笑，说道：“让你阴我，谢谢了！我留着用了！”

　　洛离收了起来！

　　聂千继续偷取宝物，洛离却遥想到自己炼成了巨鲸霸道杀，海域已经形成，是不是应该也找个宝贝，和此海域融合？

　　就在洛离思考的时候，聂千又叫道：“又来一个！”

　　这次是一面黑色旗子，黄金为杆。旗子的面料不知为何物织就，上面遍布光闪闪的星点。望上去不禁令人迷醉其中，其浩浩然，竟然有若暗夜星空。

　　聂千说道：“这是诸天神芒凌空落星旗！乃是旁门大旗门所炼制，能摄取诸天一百零八星辰之力，化出五行落星神芒，从天空落下，轰杀强敌，此旗引动的是天星之力，使用此旗几乎不消耗真气！”

　　洛离接过来，微笑道：“我知道了，这是为琉璃海第五十杀白泽祭幡杀准备的，此杀无论是旗幡，还是云盖、旌、幢都可以炼化！好的，这个我留下了！”

　　聂千继续偷取，然后拿出来一个手掌大的金色玉符。质地非金非木，与玉石类同。并无符号字迹在上，只是金光隐隐，祥辉浮泛。

　　聂千果然见多识广，立刻说道：“这叫做潜龙问心符，为洪荒时代独角潜龙之角所制，专能避水防火，降魔诛怪，而且具有预知未来，避凶趋吉之妙用。”

　　洛离拿起此符，细细观看，说道：“看来这个是星占玄水杀准备的宝贝，好，好，我也留下了！”

　　聂千继续，这一次拿出一个足足人头大小的巨蛋，整个巨蛋，如同白金铸造，十分沉重，聂千差点没有拿住，就要掉下，洛离一把抓住！

　　这白金蛋，闪烁无尽的白金色光芒，那光芒极其雪亮，但是一闪之后，又开始突然黯淡，只是一瞬间，又发出那白金色的光华，然后又是黯淡，好像那白金蛋中有生灵在呼吸一样，一呼一吸间，光芒变化！

　　仔细观看，那白金蛋上，流转变幻着各种莫名的图纹，洛离屈指轻弹，白金蛋登时发出嗡然一响，低冷沉郁，有若龙吟，在耳中久久不绝。

　　聂千傻傻的说道：“白金龙卵，龙神留下的白金龙卵！想不到传说是真的，我没有白来一趟，想不到亲眼看到了这白金龙卵！”

　　难怪这小子到此，原来他的目的，就是过来想要借机偷取梵无劫，偷取这白金龙卵！

　　这白金龙卵就是一动，就要飞出洛离的手心，化光而去，洛离知道了，梵无劫镇压的是什么，就是此物！

　　洛离急忙抓住，不想让他飞走，但是那白金龙卵越来越亮，洛离根本抓不住！

　　聂千说道：“没用的，这白金龙卵，除非以秘法锁住，不然就是放在次元洞天中，都会飞走，根本困不住！

　　此物乃是上古龙神，成为神主之后，留下的十二龙卵之一，得到其一，孵化出来，可以得到无上真龙，横行天下！天龙寺当年就是得到一个白金龙卵，孵化出来得白金龙神护法，这才崛起天下，成为十大佛宗之一！

　　魔魇尊者，为祸四方，天下人共讨之，但是他孵化一个白金龙卵，得到白金龙战宠，在无数上门的追杀下，活的好好的，最后还是飞升仙界。

　　传说此卵，封印在一处仙秦遗迹中，就是青眼血红龙占据的南海石灵滩，青眼血红龙想要炼化这白金龙卵，借以得到真龙之血，成就完美龙身，可惜他万年都没有得逞，反倒激活了这个白金龙卵！

　　此白金龙卵光芒闪烁，引来无数豪杰，最后青眼血红龙被梵无劫所杀，梵无劫得到白金龙卵，发现仙秦遗迹，这时大家才知道石灵滩的秘密！”

　　那白金龙卵越来越是光芒猛烈，马上就要挣脱洛离的控制，飞出青石院落，要不是这青石院落，乃是洛离的太初洞天，有隔光隔音的妙用，早就被黑袍修士们发现！

　　洛离使尽办法也镇压不住这白金龙卵，就是白虎牢都不行！

　　就在这关键时刻，洛离手腕上的小石，动了起来，他爬到这白金龙卵之上，顿时这白金龙卵立刻老实，一动不动，好像那光芒一闪一黯，都结束了，那蛋中生灵，吓得一点不敢再动上一下！

　　小石乃是具有龙神血脉，一个是龙神蛋，一个是龙神自己，高下立判，这白金龙卵，彻底老实！

　　洛离把他们收入自己的太初洞天中，说道：“继续，继续！”

　　聂千傻傻的看着洛离，不敢相信自己的眼睛，好半天才说道：“你怎么办到的？无数豪杰，无数英雄，都不能如此轻松的镇压白金龙卵！”

　　洛离笑道：“这是混元秘法，你不懂得，快点继续！”

　　那梵无劫有醒过来的迹象，洛离又是一拳，他又继续昏迷！

　　聂千继续，这一次拿出一物，五寸大小，好像一把钥匙，在上边隐约有文字，聂千仔细的辨认是篆体文字，低声的念道：“仙秦御制，府邸灵引”

　　念出这八个字，聂千全身颤抖，说道：“这是仙秦密钥！”

　　洛离问道：“什么仙秦密钥？”

　　聂千说道：“传说上古神威时代末期，无数仙人到此中天主世界，他们帮助人族崛起，打败万族，人族独兴！至此神威时代结束，开启近古仙人时代！

　　这帮仙人，掌控大地，永生不死，呼风唤雨，撒豆成兵，开天劈地，破碎虚空。

　　他们将此世界命名为中天主世界，为仙秦帝国行省之一，然后统一度量衡、语言、律法，为人类立下章程规矩，消灭妖魔猛兽，探索外域，其中苗湘、绥远、高藏、青宿地域就是那时发现的，人类才开始在那里繁衍兴起。

　　后来不知道为什么，一夜之间，仙秦帝国的无数仙人全部莫名离开，他们的洞府就是仙秦遗迹，里面有着无数的宝物。不少上门之所以兴起，就是和这些仙秦遗迹有关！

　　我们现在修仙者拥有的一切，都是那时候，流传下来的，无论修炼境界，还是门派制度，都是如此。

　　这个仙秦密钥，就可以开启仙秦遗迹，然后你就是那个遗迹的主人！”

　　洛离点头，接过这仙秦密钥，突然，他全身一震！

　　无数过去，关于神孽，被他遗忘的记忆，全部回归脑海！难怪梵无劫可以记住神孽的一切，原来他拥有这仙秦密钥，就可以抗拒天道，再也不忘记关于神孽的一切记忆！


第405章 星占有感鹤舟归！

　　“难怪你可以打到我，我还是小看你了，神孽，你是神孽，所以你可以打破我的天道防御，可以打到我的头！”

　　“兽神，兽神，你拥有兽神血脉，但是你是神孽，你侮辱了兽神，你亵渎了兽神，我要吃掉你！”

　　“属于我的东西，我一定会取回！所有叛逆，无论神魔，我会让你们付出代价，结束你们永恒的生命！结束这个混乱的时代！”

　　“神孽，竟然有神孽的存在，而且还是可以抗拒我主神威的神孽！混蛋，该死！”

　　“神孽，竟然是神孽！不……”

　　“是的，你是神孽！在此浩劫中，没有你，我们天涯海阁就彻底完蛋了，你的血可以抗拒大梵神主诱惑，所以只有你的血，可以拯救她们！”

　　“可怜的洛离师兄，你永远也记不住自己是神孽的身份，这就是你我的不同！”

　　一瞬间，无数关于神孽的记忆，回归洛离的脑海！

　　洛离长出一口气，说道：“原来如此，原来是这样！这些记忆，再也不会消失，我就是我，我是洛离，我是神孽，那又如何！”

　　然后他啪嚓打了梵无劫一个嘴巴子，说道：“混蛋，果然偷偷骂我了，还耍我！这回轮到我耍你了！”

　　聂千突然说道：“没有了，梵无劫身上的所有东西，都没有了，他连灵石丹药都没有，穷的要死！”

　　然后他说道：“洛离大哥，不要杀我，不要杀我灭口！我绝对没有私藏一件东西，我还可以发下心魔誓言，绝对不外泄一个字，而且我还有忘神丹，吃下之后，一个时辰之内的事情，我都可以忘记！”

　　偷出这么多好东西，聂千开始害怕，怕洛离杀人灭口，正常情况下，修士都会杀人灭口，盗宗这种事情见多了！

　　洛离看着他，聂千冷汗直流，洛离突然说道：“发誓吧！”

　　聂千立刻发下心魔誓言，此事绝不外泄一个字，自己没有私藏一件宝物，然后拿出一个丹药，正是忘神丹，吃下一颗。一个时辰之内的事情，全部可以忘记。

　　洛离看着他吃下，然后又逼他发了一个心魔誓言，日后不许解开这忘神丹的药力，药效发作，聂千彻底昏迷。

　　洛离一伸手，抓起他们两个，回归宝库。

　　回到宝库，陆舟等人看到洛离救回梵无劫，都是无比的惊讶，不过他们都很讨厌他，纷纷离开，直留洛离在此陪伴梵无劫。

　　不一会，聂千苏醒，但是彻底忘记方才一个时辰内，发生的事情。

　　洛离一丢，将自己灭杀金丹真人得到的两个储物手镯，丢给了他，说道：“这是你的奖励！”

　　其中一个储物手镯，洛离都没有打开，他也不管里面有什么，全部奖励给聂千，自己吃肉，怎么也得给人家喝口汤！

　　聂千一愣，他忘记了方才的事情，拿着这两个储物手镯说道：“洛离大哥，为什么给我如此宝物啊？”

　　洛离胡说八道说道：“你长得好看，我看中你了，这是定情之物！”

　　顿时聂千脸色一红，说道：“洛离大哥，不要调戏人了，我也是男的，什么定情之物！”

　　洛离一笑，说道：“男的女的，你以为我是傻子？”

　　这话一说，聂千顿时脸色更红，急忙掉头逃走了！

　　洛离也没有功夫在意聂千，他在研究这次的收获之物。

　　这次自己收获不少，开始救人得到不少的灵石法器，但是都很一般，不过后来可有不少好东西，一个巨人残骸，一个青龙残躯，还有在梵无劫身上得到的天地灵物万古云霄一羽毛、紫金光。法宝浑天彻地八方鉴、诸天神芒凌空落星旗、潜龙问心符。白金龙卵和仙秦密钥！

　　这是收获无穷，被梵无劫暗算的郁闷，彻底消散，只剩下高兴！

　　过了一会，梵无劫苏醒，他睁开眼睛，看过去，第一眼看到洛离，就是一下子跳起。

　　然后立刻说道：“对不起，洛离师兄，我那时和你开个玩笑！不好意思，不好意思！”

　　他也知道，自己过分了，急忙道歉！

　　洛离做出大怒的模样，说道：“你小子阴我，我要杀了你！”

　　梵无劫急忙道歉，洛离装了一会，说道：“不过看在你小子伤的很重的份上，我就放过你了，记住再有下次，我一定杀了你！”

　　梵无劫急忙说道：“不会了，不会了！”

　　洛离说道：“对了，你昏迷的时候，在你身上飞出一道白色金光，还有不少的乱七八糟东西，那都是什么啊？”

　　这话一说，梵无劫一声惨叫，急忙查看自己的次元空间，顿时傻了！

　　过了好久，他才回过神来，说道：“完蛋了，完蛋了，我的白金龙卵！我的仙秦密钥！我的宝贝啊，我的宝贝啊，都没有了，都没有了！”

　　他一下放声大哭起来：“我的白金龙卵啊！我的仙秦密钥啊！那可是无数道兵牺牲换来的至宝啊，我宝贝啊！”

　　“这是我们师徒，几年的辛苦啊，无数付出啊，才换的宝贝，怎么都飞了！”

　　“心疼啊，心疼啊！”

　　“奇怪了，怎么天地灵物都没有了，我师父给我准备的法宝也都没有了，这怎么都没有了？难道这是以身震宝的副作用？”

　　那些道兵奴仆死了，也没有看他这么哭过，洛离在一旁看着，这个解气啊，让你阴我！

　　好半天，梵无劫冷静过来，不在哭泣，咬牙说道：“没关系，没了我在赚！只要我师父在，我什么都会有的！”

　　梵无劫心态很是强大，不一会就恢复正常，和洛离聊了几句，就进入宝库深处，去和其他人聊天，快速的熟悉环境，发挥自己的王霸气息，去收取小弟。

　　洛离长出一口气，看来事情过去了，洛离开始修炼巨鲸霸道杀，这是洛离唯一炼成的琉璃海七十七杀。

　　“要是有个法宝，可以和此杀融合，虚实结合，那该多好啊？”

　　洛离不由的想到，他忍不住使用神通，看看什么法宝，能和此巨鲸霸道杀融合！

　　今天善功得到的轻松，洛离也就不在乎了！

　　神通激活，赏善罚恶，天地原力落下，瞬间洛离脑中出现一宝，他不由的一愣，赫然是他数年前得到的法宝！

　　洛离立刻去找，顿时拿出一盏法灯，此灯一出，这天地之间，好像不再是那么阴暗，一道水光，出现在洛离眼前，好像一条大河，汹涌流淌，奔流到海，毫不停歇！

　　这是当初外门试炼时，洛离在霍晴空身上赢得的水天一色玲珑灯！四阶法宝，乃是南海紫龙三眼蛟一族秘法修炼而成，蕴含小真阳灵禁碧水东流至此回！

　　此宝得到之后，洛离一直将它收藏，没有出头之日，今天终于起到了作用。赏善罚恶神通提示洛离，此宝可以和巨鲸霸道杀融合，两者十分相配。

　　洛离怎么看也看不出来，它们有相配之处，但是他特别相信自己的神通，神通提示一定是真，他开始祭炼。

　　洛离不知道，这水天一色玲珑灯，蕴含小真阳灵禁碧水东流至此回，此法术的特点，就是发出碧水海浪，一滴水化生万顷浪，无穷无尽，破灭四方，暗合巨鲸霸道杀无尽狂暴之力，所以两者融合十分相配。

　　当洛离琉璃海小成，立刻自动知道如何海域炼化虚宝，虚实融合之道！

　　洛离控制自己的海域，渐渐的那海域缩小缩小，渐渐的化作一只拳头大小的迷你鲸鱼，然后他拿出水天一色玲珑灯，开始施法两者融合！

　　“叶多罗叶，阿拉仙，扑客难特，多摩罗，无南特，一落莫……”

　　随着洛离的念咒，那迷你鲸鱼和水天一色玲珑灯，渐渐融合，瞬间一闪，在洛离手中多了一个法灯，在那法灯的灯油中，一只鲸鱼在嬉戏游动，然后一闪，那法灯化作一只鲸鱼，鲸鱼体内多了一点光芒，一个法灯在鲸鱼体内时隐时现！

　　至此洛离的巨鲸霸道杀，彻底大成，此法宝可以为洛离分担一半狂暴带来的伤害，本来狂暴一倍对洛离身体造成的伤害，现在只剩下一半了！

　　洛离点头，真是好东西！今天真是收获不错！

　　就在这时，梵无劫突然冲了进来，在他身后还有陆舟等人，梵无劫说道：“不好了，我感觉到鹤舟祖师马上要从次元空间回归，不过他好像重伤，掉在地上，无法行动！”

　　洛离一愣，说道：“你怎么知道的！”

　　梵无劫说道：“星占玄水杀！”

　　原来如此，星占玄水杀可以心灵移动，预知未来，这事梵无劫不敢撒谎！

　　梵无劫继续说道：“而且我预感到，我们想要活下去，必须去救鹤舟祖师！”

　　风子虚也说道：“洛离，我也感觉到了，这好像不是我们的特别感觉，而是鹤舟祖师发出的求救信号，方圆千里，混元宗修炼过星占玄水杀的弟子，都会感觉到！”

　　洛离立刻说道：“前边带路，我们出发！救出鹤舟祖师！”

　　鹤舟祖师曾经灵犀赐法，送给洛离混元七法金浮屠中的金锋斩劫云，此人极其不错，所以洛离立刻决定过去搭救鹤舟祖师。

　　这次大家一起行动，梵无劫、风子虚、陆舟、白悠悠、夜轻风，全部都去，众人一起出发！


第406章 天狗吞日食金丹！

　　众人一起出动，出去救人！

　　外面的世界，现在比起原来已经寂静了很多，因为已经没有人在抵抗，除了一些被发现的倒霉修士，不得不拼命，战斗几乎已经停止。

　　黑袍修士还在到处寻找，有的人还在寻找梵无劫，但是更多的人在挖掘净林宗的财富。净林宗立派万年，拥有二十二处福地，积累无数财富，现在不收刮，更待何时！

　　这里的精铁宝库大门，被夜轻风等人打开，伪装成被人抢劫过的模样，就是这样，还是有黑袍修士到此寻觅了五六回，最后确定这里毫无油水，这才散去。

　　洛离等人悄悄向前，虽然多了几个人，但是有着夜轻风的引路，梵无劫三十里范围的沧海明月杀，还有白悠悠的各种侦察小兽，什么老鼠，什么麻雀，倒也无事，一点点的靠近星占玄水杀提示之处。

　　很快，众人到此，这是一个三层木楼，不过已经因为战斗，木楼坍塌，而且还有火焰烧过，变成一片焦黑的废墟。

　　按照星占玄水杀的提示，鹤舟真君将在这里落下，众人靠近此处，夜轻风悄悄的说道：“这里有一个藏身机关，可以藏起几个人，我们藏在这里，等待鹤舟真君归来！”

　　众人点头，夜轻风开始激活藏身机关，然后带着众人，来到一个木楼一旁的一处隔音壁之前，向前一钻，就进入隔音壁中，这里是一个机关。

　　夜轻风带头进入，风子虚刚刚进入，轮到陆舟进入之时……

　　就在这一瞬间，在远处猛的传来一个神识扫描，这是金丹真人金丹领域外放，立刻锁定洛离梵无劫等几人，已经进入藏身机关的两人，没有被发现！

　　洛离一皱眉，说道：“不好！你们在这里藏好，等待鹤舟真君的回归！我们引开其他人！”

　　说完，他一拉陆舟，立刻四人御空而起，吸引那金丹真人的注意，他们刚刚飞起，那金丹真人立刻出现，远远的看到梵无劫，就忍不住高兴的喊道：“梵……”

　　然后立刻闭嘴，生怕被其他人听到，但是这句话一出口，在周围立刻有人御空出现，转眼三道光芒追在他们的身后，死盯不放手！

　　这三人可是金丹真人，御空速度极快，转眼就要追上洛离他们！

　　陆舟大惊，说道：“怎么办，洛离哥！和他们拼了吗？”

　　白悠悠说道：“我有七彩紫金轮，可以抗住一个金丹真人！大家同生共死，拼一个够本！拼两个赚一个！”

　　洛离说道：“好，大家同生共死，我们和他们拼了！”

　　洛离回想以前的无数战斗，那些黑袍修士看到梵无劫的反应，突然回头对梵无劫说道：“无劫，你关系重大，不同于我们，你是千年一秀，混元宗的未来，你走吧，我们拖住他们，你快点离开这里！”

　　这话一说，白悠悠陆舟全部傻了，洛离在说什么啊？

　　现在四个筑基斗三个金丹，而且只要战斗一起，根本没有胜利之道！

　　梵无劫咬咬牙说道：“好多人为我死了，我要活着，我要报仇，对不起了！”

　　他大声说道：“我先走一步！你们保重！”

　　说完，他掉头就遁，转眼不见踪迹！

　　陆舟忍不住骂道：“混蛋，他逃了，方才还说同生共死呢，这个混蛋！”

　　白悠悠说道：“贱人，洛离哥你怎么了？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“你们看吧，不知道是谁笑到最后！”

　　三个金丹真人已经到了洛离他们身边，洛离说道：“不要出手！”

　　三人一动不动，那三个金丹真人看都没有看洛离他们三人一眼，立刻向着梵无劫的方向冲去。

　　陆舟傻傻的看着，说道：“这是怎么回事，他们怎么放过我们了？”

　　洛离哈哈大笑，说道：“我就知道，他们追的是梵无劫，所以我让梵无劫先走，这小子要是和我们同生共死，我们就一起战斗，拼个你死我活！他要是自己逃了，那就不怨我们了，不是我们不够意思，是他太撩人啊！”

　　陆舟也是大笑，说道：“哈哈，没想到这个逃命的，却引走了所有人，真是好笑！”

　　白悠悠也笑了一下，但是她还是说道：“希望他可以逃过追杀！”

　　洛离说道：“好了，我们回去吧，等待鹤舟师叔归……”

　　话音未落，那三个金丹真人去而复返，回到这里。

　　洛离他们就是一愣，洛离忍不住说道：“喂，梵无劫在那里，你们找错人了！”

　　那三个金丹真人也不管洛离，其中一人施展一个法术，然后立刻盯上洛离，喝道：“交出白金龙卵和仙秦密钥！”

　　洛离一下傻了，对方有探查白金龙卵和仙秦密钥的法术，现在盯上自己了！

　　但是洛离还是忍不住说道：“他可是梵无劫啊，梵无劫他在那里，你们不追杀他了吗？”

　　其中一个金丹真人说道：“他没有白金龙卵和仙秦密钥，追杀他干什么！”

　　洛离说道：“他是千年一秀啊，混元宗的未来啊！”

　　那金丹真人一笑，说道：“这种千年一秀，遍地都是，什么混元宗的未来，管我们屁事，靠着击杀其他门派的天才来确保自己繁荣，有这种狭隘思想的门派，必定灭亡！只有自强不息，门派才能长存！说到底他不过一个小小筑基，我们到此，搞出这么大事，要的就是白金龙卵和仙秦密钥！”

　　这下洛离呆住了，一下子他和梵无劫掉个，他成了对方必杀的对象，其实只要交出白金龙卵和仙秦密钥，就可以解除危机，但是打死洛离，他也不会这么做！

　　洛离喝道：“你们要白金龙卵和仙秦密钥，就跟我来吧！”

　　瞬间一闪，巨鲸霸道杀激活瞬移神通，洛离传送到三百丈外，然后御剑而起，快速向着远方遁逃！

　　那三个金丹真人大吼：“那里逃！”

　　立刻在后面追赶，四道光华，转眼消失，洛离引开他们，保证了白悠悠和陆舟的安全。

　　陆舟问道：“悠悠我们怎么办？”

　　白悠悠咬咬牙，刚要说话，那边木楼处，空间一震，一个人影从天落下，正是鹤舟祖师，但是他已经无法控制身体，直接大头朝下跌落。

　　风子虚急忙出现，抱住落下的鹤舟祖师，白悠悠长叹一声，说道：“洛离哥为了我们，引开了他们，走吧，我们先救祖师！我们，还是，太弱了！”

　　陆舟使劲攥着拳头，用力过大，鲜血留下，他说道：“我们，还是，太弱了！变强啊！”

　　一个变强的种子，在他们心中发芽！

　　洛离拼命死遁，那后面三个金丹真人，快速追赶，幸好他们怕其他人发现洛离，一路上甚至调开前边的黑袍修士，避免走漏风声，没有人拦截。

　　“怎么办？怎么办？”

　　洛离脑中狂转，寻找办法，最后一咬牙，还得如此！

　　他猛的钻入前方一片楼宇之中，瞬间在一处空地，放出自己的青石院落。

　　那院落中，六个飞天夜叉上次大战，有的被打爆，有的被斩碎，有的被撕裂，不过飞天夜叉生命力顽强，经过这半天的休整，还有太初洞天的滋润，其中四个恢复过来，两个彻底坏掉，化作五法圣地的混沌气息。

　　其实洛离如果修炼众生林，它们是其中一灵的话，立刻伤势就会愈合，不会像这样依靠本体慢慢恢复。

　　洛离放出青石院落，他落到那院落之中，三个金丹真人立刻就到，分成三面，将他围住。

　　洛离喊道：“我交出白金龙卵和仙秦密钥，你们就放过我吗？”

　　一个金丹真人说道：“小辈，我等说话算数，只要你交出白金龙卵和仙秦密钥，我们就放过你！”

　　傻子都知道，这是忽悠人！

　　但是洛离立刻说道：“好，我交！”

　　他一伸手，丢出白金龙卵和那仙秦密钥，丢在凉亭之中！白金龙卵上，小石缠绕，就和普通的石蛋一样，不放一点光华！

　　三个金丹真人，看到这两物，顿时眼睛就亮了，一声呼啸，三人就冲进庭院中，去抢这两宝！

　　于此同时，他们三人竟然互相交手，立刻翻脸，抢夺这宝物，什么都顾不得了！

　　啪啪啪，那青石庭院中的凉亭喷泉，立刻粉碎，院墙崩溃，被他们的战斗余波波及，洛离不住后退，开始收起自己的青石庭院！

　　三个金丹真人立刻感觉到此地的诡异，但是没有一个人遁走，利益当前，迷失心智，都想抢夺这两宝，小小筑基修士，有什么手段，可以留住自己！

　　洛离大吼：“收！”

　　顿时青石庭院开始收起，周围一切，立刻模糊，直到这最后关头，三人才反应过来，才想突破离开这里！

　　但是晚了，四只飞天夜叉出现，要拖住他们，不让他们离开！

　　其中一个金丹真人，一声闷声，伸手一击，空中的四个飞天夜叉一下子被打爆二对，那刚刚恢复过来的飞天夜叉，又被重新打爆，但是这一次可无法恢复了！

　　但是就是这么一挡，一下子三个金丹真人，全部消失，被抓入太初洞天！

　　洛离长出一口气，刚要喘气，猛的一个金丹真人，在白虎牢还没有生效的瞬间，还没有完全收起的青石庭院中，竟然冲出，眼看着就要离开这里！

　　就在这关键时刻，小红出现，就是一喷，一道火焰出现，这火出现，那修士顿时一滞，无法立刻遁走。

　　小白无声的出现，一口咬去，小白那原本可爱无比的头颅，一下子变得无比狰狞，足足有一丈大小，獠牙森森，天狗食日！

　　一口咬住那个金丹真人，用力一拉，将他彻底拉入太初洞天，关入白虎牢中！


第407章 一线生机道魔阵！

　　洛离大口喘气，立刻远遁，飞出十里，找到一个僻静之地，使出太初圣地的隐身神通，消失不见！

　　在洛离刚刚藏好，这里御空之声不断，到此不少修士，开始寻找方才的战斗之处，寻找三个金丹真人的失踪原因！

　　洛离藏好之后，回归太初洞天，一屁股坐在地上，大口喘气。然后拿起一个太阴灵水，嘟嘟嘟的狂喝！

　　这一战，自己能用的都用了，能上的都上了，最后全靠了小红小白，六个飞天夜叉彻底报废，全部变成五法圣地的肥料。

　　不过，战果很强，看向白虎牢，在那里五个金丹真人被牢牢锁住，他们一个个怒目圆睁，但是毫无办法脱离此地，彻底成了洛离的阶下囚！

　　小白献宝一样的跑过来，递给洛离五个储物法宝，都是那五个金丹真人的，都被小白剥夺。

　　洛离查看了一番，里面灵石，丹药，法器，个个不少，每个至少都有几十万灵石，全部收起。

　　他看着小白、小红、还有压制白金龙卵的小石，拿出剩下的金阙肉和五蕴米，喂给他们！

　　洛离说道：“多谢大家了！真是太危险了，也不知道那边怎么样了！”

　　过了一会，外面繁杂散去，洛离悄悄的现身，放出小白警戒，化作无形阴影，悄悄前进，不时使用沧海明月杀，一路上小心谨慎，回归那宝库地洞。

　　进入地洞，一眼看去，众人都回来了，包括梵无劫，这家伙真要是跑起来，比谁跑的都快！

　　鹤舟祖师也在这里，不过看过去，状态很不好，脸色惨白，身上一丝灵气都没有，地灵星为他治疗，梵无劫在一旁使出他的那个神通，但是毫无效果。

　　洛离过去，拿出太阴灵水，交给地灵星，梵无劫在一旁说道：“不行啊，我已经流逝时光一百二十年，这是我的极限，祖师没有任何迹象好转！”

　　换句话说，这伤鹤舟祖师至少得休养几百年，才能恢复！

　　但是鹤舟祖师毫不在意，笑道：“没有关系，今天战的痛快！血灵、金虹、道名三人，都被我一一击杀，对方也没有任何活着的元婴真君了，我就是战死此地，也是值得！”

　　洛离说道：“祖师，不要说这丧气话，我们一定会活下去！”

　　鹤舟祖师摇摇头说道：“难，难，难！我们混元宗有一套无声警戒之法，如果我无法发出安全信号，宗门立刻就会知道！但是现在宗门还无反应，看来我的安全信号，都已经被他们模仿，那叶飞扬号称千智老人，算计最全，我们想到的，他都想到了，我们想不到的，他都想到了！”

　　这话一说，洛离等人顿时无语，在洛离的沧海明月杀中，洛离发现，鹤舟祖师回归之后，那本来到处乱找的黑袍修士们，开始系统化，组织话，不在混乱寻找，开始一点点的搜索净林宗，这里虽然隐秘，但是被发现只是时间问题！

　　梵无劫说道：“这可怎么办，这可怎么办！我的人生还没有开始，我的未来是那广阔星海，我怎么会死在这里，不可能，不可能！”

　　他的沧海明月杀范围更广，也发现了这个问题！

　　鹤舟祖师冰冷说道：“我辈修士，生亦何欢，死亦何惧！如果被他们找到，那就战吧，流尽最后一滴血！不负一生苦修！”

　　洛离点头，说道：“是，祖师说的对！”

　　鹤舟祖师看向洛离等人，说道：“对不起了，本来我该保护你们的，这是我的使命，可惜我没有完成！”

　　他看向洛离等人，突然他眼睛一亮，说道：“一，二，三，四，五！你们混元五法可都小成？”

　　众人分别点头，大家都有小成的混元五法！

　　鹤舟祖师大喜，说道：“你们正好是五人啊，个个都有小成的混元五法，老天不绝我等！一线生机，太好了，太好了！”

　　众人一愣，洛离说道：“祖师，什么生机？”

　　鹤舟祖师说道：“混元道魔大阵！我混元宗的最强破敌之法！”

　　这话一说，众人全部眼睛一亮，当时在昌州，二十五个混元宗修士，组成混元道魔大阵，大战万兽宗，破万兽大阵。在千浪门，虎禅真人带领四个筑基，组合混元道魔大阵，灭杀两大元婴！果然这是一线生机！

　　鹤舟祖师继续说道：“我混元道魔大阵，需要门中五个修士组成，但是此五人必须混元五法小成，才能组阵，你们正好五人，个个都有小成的混元五法，我传授你们混元道魔大阵，你们击杀那空魔宗的金丹真人，传信宗门，我们就有救了！”

　　洛离等人对视一眼，希望就在眼前！

　　洛离立刻说道：“我琉璃海小成！”

　　白悠悠说道：“我众生林小成！”

　　陆舟说道：“我众生林，金浮屠小成！”

　　风子虚说道：“我万狱炎小成！”

　　梵无劫最后说道：“我琉璃海、众生林、金浮屠、万狱炎全部小成！”

　　梵无劫说完，鹤舟祖师一下子呆滞，众人也一下子傻了，竟然没有一个人通天峰小成！换句话五行缺一，大阵无法建立！

　　鹤舟祖师抱着最后一丝希望，问道：“你们谁修炼了通天峰，我有一至宝，可以将一刻时间，变成十天，可以试一试，爆发冲关，还有一线机会！”

　　风子虚说道：“我没有修炼过通天峰，五法圣地都没有构建！”

　　陆舟也说道：“我也没有构建！”

　　梵无劫说道：“我这次回归混元宗，就是为了借助巨峰空间，构建五法圣地！”

　　白悠悠说道：“我也没有构建！”

　　这一下子，所有人都心里冰冷！

　　虽然鹤舟祖师，有法宝将一刻钟变成十天，但是那创世十二法构建五法圣地，修炼一百八十八门法术，在组建五岳法，别说十天，就是十年都难！

　　鹤舟祖师长出一口气，说道：“没关系，大家有什么想和宗门说的，都写下来，等他们发现这里，我会元婴自爆，然后大家就和他们拼了吧！放心吧，宗门会提我们报仇的！可惜了，你们这些天才，都要陨落这里，可惜啊，可惜！”

　　这是要写遗书了，交代后事了！

　　洛离突然开口说道：“其实，我有一个办法，我可以试一试！”

　　众人一愣，洛离说道：“祖师你要一至宝，可以将一刻时间，变成十天，十天时间，我来拼一拼，修炼通天峰！”

　　梵无劫忍不住说道：“白日做梦！”

　　洛离说道：“试一试，试一试，总比死了好！也许，我可以成功！”

　　然后他悄悄的传音给鹤舟祖师，说道：“我有仙秦秘法小无相真解！”

　　鹤舟祖师好像知道这小无相真解，顿时眼睛一亮，说道：“老天有眼啊！好，试一试，反正也是一搏，大不了一死！”

　　说完，他拿出一个黑色的石头，说道：“这是我在外域震旦商会市场购买的天光石！一息天光藏千年！可惜我这个只是最破的天光石，一刻光阴只能化作十天，洛离，就看你的了！”

　　洛离点头，咬破中指，滴血这黑色石头之上，瞬间一闪，洛离消失不见！

　　鹤舟祖师说道：“大家等吧，一刻钟，就知道生死了！”

　　梵无劫说道：“怎么可能，十天炼会通天峰，绝对不可能！”

　　白悠悠在一旁说道：“那你就等着去死吧！”

　　梵无劫顿时一滞，急忙改口说道：“呸呸呸，洛离师兄，洛离师兄，一定练成通天峰，一定炼成！我可不想死，我还要报仇呢！”


第408章 十天苦修悟通天！

　　光芒一闪，洛离发现自己身处一个奇异空间，这片空间，无天无地，无光无暗，一片空白，唯独中心，有一个沙漏，流沙道道落下，代表着时间的过去。

　　在此无生无死，无论过去多长时间，也不会有饥饿现象，也不会死亡，真气永远够用，真是一个奇异世界。

　　看着那流逝的沙漏，洛离长出一口气，准备修炼！

　　但是他并没有急于修炼，而是在心中，重复关于通天峰的一切法门！

　　十二创世之法，不过通天峰没有造化三法，只要创世成功，通天峰自成。

　　十八法门，石、土、沙、尘、灰、泥，砾、砂、岩、壤、浆、渣……一百八十八法术！

　　最后就是五岳法，其实就是五种组合这一百八十八法术的组合办法！

　　洛离没有急于修炼，而是一点点的将它们从头到尾的过滤一遍，全部记忆在心，然后他拿出一只聚神香，缓缓点燃，这是在五个金丹真人那里缴获的战利品，然后拿出几颗丹药，一颗颗的吃下去，让自己保持最佳身体状态！

　　然后洛离开始修炼，开始用十二创世之法，构建通天峰圣地！

　　这次可没有准备时间，必须一勺成，一次完毕！

　　洛离默默念咒，使出十二创界法的第一法：“结我自然气，凝化紫凤城。高台超九岭，焕落重虚上，曲折洞八清。紫盖曜云宫……”

　　随着他的施法，洛离的神识渐渐凝结，化作一点白光，瞬间一闪，注入到此太初洞天的中心处通天峰中。瞬间，洛离就感觉到自己来到一个奇异空间，这边空间无天无地，无光无暗，自己在此不过乃是一点光亮，再无其他。

　　洛离开始释法构建，第二法，那漫天的混沌气息，立刻被他吸收。第三法到第七法，五法合一，第八法编织符箓，第九法，第十法，第十一法，更是简单，转眼到了最难之处，第十二法，构建最完美的符箓法阵！

　　立刻无数的符箓组合在一起，化作一个巨大的法阵模板，然后无数的分支开始诞生，洛离没有丝毫的犹豫，快速构建，拼拼拼！

　　当年辛辛苦苦七个月的努力，今天终于初见成效，那时的辛苦没有白费，一切都变成了现在的收获果实！

　　一天一夜之后，一个巨大的完美法阵模板，出现在通天峰圣地中，时间马上就要到了，最开始构建的符箓，就要消散，洛离长出一口气，瞬间出手！

　　十二创界法第十二法！

　　轰，整个五法圣地通天峰崩溃，一瞬间，一下子彻底粉碎，化作万千碎片，迸溅四方！

　　那些碎片，飞出不远，就化作一道道的奇异元气，飞舞空中，但是这元气，天地不容，它们渐渐的又回归原来的位置，在那里重组通天峰！

　　一个完美的圆球符箓法阵出现，完美无瑕，互相组合，璀璨剔透，散发着无尽的美感！虽然比起洛离的琉璃海圣地，粗糙了一些，但是洛离完全满意！至少乃是三品圣地，输出真元要达到十成！

　　洛离点点头，面前只能如此了，以后可以精雕细琢，但是现在只能先这样，先解决目前问题。

　　五法圣地通天峰构建完成！圆球符箓法阵缓缓的好像启动，无尽的灵气在其中升起，然后法阵消失，一座山峰，傲立太初洞天之中！

　　洛离轻轻感觉，在本身的真元之外，琉璃海的法力之外，自己又多了一道真元，既好像他体内产生，又好像来源于虚空！细细感受，这真元土黄色，蕴含无尽大地之力，正是通天峰！

　　时间过去一天一夜！

　　但是洛离没有心思查看其他问题，他立刻在识海中，找到孤城真君通天峰中秘法西瓦天沙策，此乃控沙掌沙之术，此法炼成，任何沙漠都将被你轻松掌控，沙海由心，万沙听命！

　　洛离立刻炼化此神识，这时也管不了什么祖师嘱托，师父交代了，性命攸关，先练了再说！

　　瞬间，洛离就好像变成另外一个人，正是孤城真君，关于他修炼西瓦天沙策的一切，洛离全部记忆在心，立刻领悟西瓦天沙策，领悟沙之真意！

　　洛离没有丝毫的犹豫，开始修炼其他的八种沙之法术，有着西瓦天沙策精通沙之真意，其他八种法术，洛离很快全部掌握，虽然这种掌握，只是囫囵吞枣，能使出就行，不知其所以然，但是现在管不了那么多了。

　　这些法术，没有使用小无相真解，因为那小无相真解光芒有限，必须节省使用！

　　再看时间，过去了六个时辰！还有一百七十九个法术！

　　洛离时刻不停，开始修炼石系法术乾坤落星石雨术、昆仑道石唯心诀、化石成灰诀、石岩不灭诀……

　　在修炼之前，洛离全力启动小无相真解，用此真解强化理解他们，然后快速修炼！一个个的法术，在小无相真解的帮助下，陆续学会！

　　虽然这种学会，比起以前差了无数倍，但是还是学会了。

　　时间过去了二天二夜，洛离将石系八个法术全部炼会！

　　洛离长出一口气，开始换土系十一个法术，再换灰系七个法术！

　　修炼之时，洛离不时的吞吃丹药，喝上一口太阴灵水，点上各种提神香，辅助修炼手段，一个不拉。

　　三天三夜！

　　修炼三天三夜之后，洛离立刻停止修炼，倒下就睡，一口气睡了四个时辰，然后苏醒，继续修炼！

　　磨刀不误砍柴工！

　　一味的苦修，反倒误事，劳逸结合，才是王道！

　　就这样一个个的修炼，再无其他，只有苦修！

　　四天四夜，掌握三十七个法术！

　　五天五夜，掌握七十一个法术！

　　六天六夜，掌握一百零三个法术，至此小无相真解光芒黯淡，洛离长出一口气，倒下睡觉，再休息四个时辰，起来继续！

　　洛离默默的激活善德，化作光芒注入小无相真解中，继续修炼！

　　没有小无相真解，洛离根本不可能如此快的掌握法术，全靠了它的强化！

　　七天七夜，掌握一百四十六个法术。

　　八天八夜，掌握一百六十一个法术！

　　九天九夜，掌握一百八十八个法术！

　　就这样一次次的激活善德，终于一百八十八个法术，洛离全部修炼掌握！不过洛离这一段时间得到的所有善德全部消散，小无相真解只剩下微微的一点亮光，马上就要暗淡。

　　还有一天一夜，还有最后一个关卡，五岳法！

　　善德已经没有了，但是善功还剩下八十七个，洛离缓缓念道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　默默的念叨，随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　洛离立刻使用善功，在五岳法中，选出最适合自己，最容易修炼的一法！

　　答案出现，泰山法！

　　这泰山法乃是使用一百八十八个法术，连环组合，最后化作一个法术！

　　其中共有三百六十五种变化，这一百八十八个法术，最多的要使用七次，最少的只是使用一次，但是那个都得使用！

　　可以说此法极其复杂，而洛离还有一天一夜的时间！

　　艰难，万分艰难，但是洛离只是长出一口气，遇难而上，开始修炼！

　　苦修，苦修，但是谈何容易！

　　转眼一天一夜过去大半时间，洛离毫无所得！

　　这混元宗的法术岂是那么容易炼成了，如果给他充足时间，也许几个月后，他就可以依靠自己的力量炼成，但是现在不行！现在恰恰就是没有时间！

　　“怎么办？怎么办？”

　　“大家都等着我呢！所有人的生死，都在我的身上，我该怎么办？”

　　洛离站起，缓缓在此空间中行走，寻找突破办法！

　　猛的，他拿出一瓶太白真灵醉龙酒，这酒制造出来，他还一口都没有喝过！

　　他一口干掉，大吼一声：“老子，拼了！”

　　然后坐下，趁着酒劲没有上来，他使出巨鲸霸道杀，然后激活小无相真解！

　　小无相真解那只剩下微微的一点亮光，在巨鲸霸道杀的催发之下，立刻化作无尽的强光，注入到五岳法中！

　　与此同时，小无相真解传来警告：“警告，警告，受不明力量催谷，小无相真解即将崩溃，恢复时间，极其漫长！”

　　“警告，警告，小无相真解即将崩溃，小无相真解即将崩溃！”

　　但是洛离管不了了，崩溃就崩溃，至少自己修炼成五岳法，至少自己还能活着，虽然时间漫长，但是它总有恢复之时！

　　瞬间，洛离彻底掌握五岳法的一切法门，但是那小无相真解，一下子粉碎，化作最开始洛离刚刚得到它的那种状态。甚至还不如那时，彻底混沌一片！

　　但是洛离，没有任何的犹豫，开始修炼五岳法！

　　那怕只是囫囵吞枣，只是虚有其表，但是必须炼会！

　　洛离苦修十天，那外面只不过一刻钟，众人焦急的等待，不知道到底如何！

　　一刻钟到了，崩的一声，那石头粉碎，洛离出现，全身是血，甚至有的骨头都断了！

　　梵无劫立刻冲了过去，使出他的神通，为洛离治疗，在流逝时光的妙用下，洛离伤口消失，完好如初！

　　其他人盯盯的看着洛离，期待答案！

　　洛离开口说道：“这下子我赔大了，小无相真解崩溃，违背师父和祖师的禁令，炼化了灵犀传法，又破坏了我的单法通天！全乱了，全乱了！”

　　说完这句话他闭嘴，微笑的看着众人，突然说道：“我炼成了通天峰！”

　　此话一说，顿时众人一起欢呼起来！

　　他们抓住洛离，将他丢了起来，然后接住，在丢起来！


第409章 混元道魔古神归！

　　十天苦修，小无相真解崩溃，善德全部用光，洛离终于练成通天峰！

　　看着手中渐渐化形的巨大山峰，洛离狂喜不已，终于练成通天峰五岳法之泰山法！

　　虽然这通天峰之法，只是囫囵吞枣，洛离根本没有完全掌握，但是还是炼成了！

　　就在这狂喜之中，泰山化形成功，洛离一掷，但是不知道那里出现问题，没有投掷出去，一下子落下，洛离被泰山边角压住，啪嚓一声，差一点被压成肉饼。

　　虽然没事，但是全身受伤，骨折筋断，幸好这天光石的时间到了，洛离被送出此地，若是在晚上片刻，也许洛离就是混元宗那十分之一的损耗。

　　梵无劫治疗完毕，五人站好，鹤舟真君说道：“好，我现在传你们我混元宗无上大法，道魔战阵！”

　　五人长出一口气，等待祖师赐法！

　　鹤舟真君说道：“所谓道魔大阵，乃是我混元宗立世之根本，汇集众人之力，化道尊魔神，无往不利，无所不能！

　　道魔大阵必须以五为基数的混元宗弟子布下，而且五人必须每一人修炼一门混元五法，达到小成境界，然后各自代表五行之一，凑齐金木水火土，然后组合战阵！

　　每次和阵，都是化生法相，这法相分为道真阳和魔玄阴！

　　世人都以为我混元宗道魔大阵，五行相生为道真阳，五行相克为魔玄阴，其实那是假的，是我们做的假象。

　　这化生道真阳和魔玄阴，根本不受控制，完全靠随机靠运气，而且道真阳十七道尊，魔玄阴十八魔神，也是完全随机，不受控制的。

　　经过研究，和组成法阵的修士有关，也许是这些修士的修炼法术，或者是这些修士的血脉，或许是这些修士的神魂，有着无数原因，甚至和天气都有关。

　　不过，当这道魔大阵，组合人数超越二十五，根据五人化生的道魔战阵，就可以控制诞生道真阳和魔玄阴的类别，达到一百二十五人，就可以控制到具体的道尊和魔变。达到六百二十五人，甚至可能发生新的变化，诞生新的魔神道尊。”

　　说到这里鹤舟真君停滞了一下，洛离忍不住问道：“祖师，那三千一百二十五人呢？”

　　鹤舟真君长叹一声，说道：“可以组成道魔大阵的混元宗弟子，从来也没有超过这个数字的时候！”

　　众人顿时无语！

　　鹤舟真君继续说道：“好了，你们现在准备一下，我现在传授你们组阵法决……”

　　鹤舟真君开始传授，洛离等人细细倾听，其实这个很简单，外门试炼的混元战阵就是基础，所有混元宗弟子，一学就会。

　　大约半个时辰后，鹤舟真君长出一口气，说道：“好了，能教你们的都教给你们了，剩下就看你们自己了！”

　　洛离等人点头，洛离说道：“祖师放心，我们一定成功！”

　　鹤舟真君说道：“你们第一次组合道魔大阵，道真阳十七道尊，魔玄阴十八魔神，不知道会是那一个。

　　道真阳掌控天地万里，挥手间万法齐出，善于法术远程攻击，魔玄阴战体强横，掌控超强战斗之体，善于肉搏近身攻击，他们都是各有千秋，但是也各自都有缺点，不知道你们会是那一个，希望老天保佑。

　　最好可以化作苍、青、岩等七大道尊，或者变、灵、尊等六大魔神，那就稳赢不输了！

　　唉，多想无益，去吧！

　　大不了一死，我等修仙，就求一个痛快，事到临头，莫怕，战到最后一息，大不了一死！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”

　　洛离等人一起说道：“不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”

　　众人出发，再一次的前往那通信之处，那里有一个金丹境界最强者坐镇，他的咫尺天涯可怕无比，但是这一次，洛离等人有了应对之法！

　　离开地下宝库，依靠沧海明月杀和白悠悠的直觉，众人小心前进，外面现在很静，但是这种静，静的可怕，代表着无尽危险隐藏其中，如果洛离他们不出来，也就是一二个时辰，就会被对方找到。

　　五人小心前进，鹤舟虽然一点真气也没有，就是一个废人，但是他的元婴心觉还在，和洛离等人时刻联系。

　　很快五人到了上次失败之处，他们彼此对视一眼，这是他们最后的机会，不然就会死在这里！

　　洛离说道：“来吧，外门组阵吧！”

　　白悠悠说道：“希望时上次虎禅真人组合而成的魔玄阴第七变三头六臂！那个真厉害，可以让金丹灭元婴！”

　　陆舟说道：“管他呢，来吧！”

　　洛离伸手说道：“土！”

　　白悠悠说道：“木！”

　　风子虚说道：“火！”

　　陆舟说道：“金！”

　　最后梵无劫说道：“水！”

　　然后梵无劫开始念咒，这里他修为最高，筑基七层，所以由他组阵：“先天地生，惟象无形，窈窈冥冥，寂寥淡漠，不闻其声，强为之名，高不可极，深不可测，包裹天地，禀受无形，源流泏泏，冲而不盈，约而能张，幽而能明，柔而能刚，含阴吐阳……”

　　随着梵无劫的念咒，风子虚开口喝道：“五行幻化火凝真。”

　　然后洛离喝道：“万灵终归土乾坤！”

　　然后陆舟喝道：“潜龙勿用金真精。”

　　然后梵无劫喝道：“无定无形水无情。”

　　然后白悠悠喝道：“天地众生木林森。”

　　随着他们五人的大声施法，瞬间，五人身上升起五道光芒，金木水火土，五行俱全，瞬间那五道光芒合一，五人消失不见，就是一变！

　　在这里再也没有了洛离等五人，而是只有一团精光，然后那精光一变，化作一个威武法相！

　　一直用心觉关注他们的鹤舟真君，忍不住说道：“道尊，道尊，魔神，魔神，苍、青、岩、变、灵、尊，保佑啊，保佑！”

　　那法相化形，初时甚小，如同米粒一样，不到瞬息之间，紫红色光气弥漫天地，当形影渐明，一个道尊当中站立，冠冕服衮，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都光芒之后，难以目见，唯双眸之，漫见山川真形，阴阳妙化。

　　鹤舟真君长出一口气，说道：“混元战阵道真阳第九变地母真灵元岩道尊……”

　　话语还没有说完，这巨大的道尊就是一滞，全身发出喀喀喀的声音，然后这地母真灵元岩道尊，粉碎！

　　鹤舟真君一下子傻了，怎么碎了呢？

　　就在他发傻的瞬间，那无尽的地母真灵元岩道尊碎片，开始飘浮起来，发出无尽的光芒，于此同时大地之上，这地母真灵元岩道尊脚下，一片黑暗，那光芒，那黑暗，隐约中在化形，化作无数形态奇异的凶猛荒兽！

　　隐约中，天地间，有一个声音响起！

　　好像是仙乐，好像是梵音，好像大地的轰鸣，这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天体。

　　那光，那暗，瞬间组合在一起，化生一个金甲战神法相，身披紫红战袍，穿战猊铠甲，系狮蛮宝带，脚踏乌云，足足身高三丈，无数星光，在法相身上飞舞闪烁，仔细看去，那星光化作各种奇异生灵，消散天地间，有巨龙，有灵兽，有仙人，有神兵，在此法相身上，不时的飞起落下，他们都是法相的护驾战宠！

　　鹤舟真君睁目结舌，这战神法相，他从来也没有看到过，既不是十七道尊，也不是十八魔神，完全是前所未见之法相！

　　“这是什么，这是什么？”

　　鹤舟真君忍不住的大叫起来，他完全不认识这个法相！

　　因为这既不是道，也不是魔，它是神！上古古神！

　　如果洛离可以看到，会觉着很眼熟，正是他破茧重生之时，看到过的无数神魔之一！

　　这法相出现之后，长出一口气，看向天地四方，缓缓说道：“天地蛮荒乱，万古化尘埃，金剑穿云去，我身终归来！”


第410章 一剑斩开天与地！

　　道魔大阵化生，法相出现，傲立天地！

　　冥冥中，洛离有一个奇怪的感觉，他处于一种昏昏然，懵懵然的奇异状态，似睡非睡，似醒非醒，眼前一切他都知道，但是他什么也做不了！

　　不只是他，所有五人全部如此，全部处于这种状态，这古神归来，有着自己的思想和神魂，但是这一切，却又是他们五人，肉身、精神、灵魂、心灵的融合体。

　　即是他们，又不是他们！

　　巨大的法相出现，立刻引来无数人的注意，只见无数遁光，向着这里汇集！

　　那古神法相，看向不远处的小山，守护那里的金丹真人，已经感觉到法相的出现，他缓缓浮起，看向这里，眉头紧锁！

　　无数的飞符传信，传遍四方！

　　“不好，发现混元宗道魔法相！快来啊！”

　　“大家快来，快来，发现混元宗余孽！”

　　“不好，对方已经结成法相，快，快，血魔宗弟子到我这里，我们一起恭迎血魔老祖分身降临！”

　　“影魔宗弟子，速速到此，构建魔影城，借以对抗道魔分身！”

　　这血魔老祖分身降临和魔影城，都是和混元宗道魔大阵类似的法阵，身为上门之一的血魔宗和影魔宗，自然有压箱底的绝招，借以对抗混元宗道魔大阵。

　　他们快速的集合，开始召唤血魔老祖，构建魔影战城，只要那小山上的金丹真人，可以抗住道魔法相十几息，他们就会围过去，以多打少，打破道魔法相。

　　小山上的空魔宗金丹真人，也发现了这个问题，他大吼一声，瞬间，整个小山之上，开始出现无数的符文，然后那片天地，化作虚蒙蒙一片，这么长时间，他可不是在此干待着，布下完美法阵。

　　他喝道：“来吧，让你尝尝咫尺天涯的厉害！只要我抗住你十几息，你就完蛋……”

　　在他说话的时候，那古神法相，突然双手伸到脑后，在自己的后背颈椎，用力一拔，当啷啷，一把畸形武器，缓缓的在他的身体中抽出，赫然这是古神的脊椎骨！

　　那脊椎骨拔出，还带着无数肋骨一样的分叉，他用力一抖，化生一把巨刃，如刀，又是剑，又好像狼牙棒，巨斧，刀刃弯弯曲曲，如同锯齿，上边金光闪烁，再也看不出那是脊椎骨，看过去就是一把神兵利器，散发着可怕的光芒，如同凶兽一般，好像可以噬人一样！

　　这畸形巨刃很长，足足有五丈长，那古神法相不过才三丈高，比他的身体足足高出一倍，他拔出这巨刃之后，好像在说什么，但是没有人听清，然后就看他挥手一斩！

　　一挥而下，一道光芒虚空出现，划向远方，那光芒好像火焰，又好像雷电，快速出现，又快速消失！

　　一斩下去，光芒一闪而过，瞬间就消失！

　　山丘之上的金丹真人傻傻的站在那里，缓缓抬头看向这法相，说道：“我的咫尺天涯，方圆丈许可变百里，你一刀竟然百里尽斩，这是什么刀法……”

　　然后一道血线，在他眉心出现，瞬间向下，到鼻，到嘴，到咽喉，到丹田，到下体，砰，整个人一分为二，连体内金丹，都是一分为二，形神俱灭！

　　然后那山丘之上的百丈虚空，发出一声轰鸣，整个空间，好像被一刀两断，然后金丹真人脚下的小山，也是一道土线出现，也是一分为二，一斩两断！

　　一斩下去，古神法相身前一切，全部斩开，全部被斩成两半，山丘崩溃，立刻整个洞天世界，就是一晃，此地乃是天地元气输入的连接处，此处斩碎，立刻净林宗乾坤世界不稳。

　　鹤舟祖师大喜，斩开此地，天地元气异变，这么大的动静，混元宗一定会发现，援军就要到了！

　　洛离等人也是大喜，但是很快发现不对头！

　　其他的敌人，就好像没有看到这一幕一样，该做什么就做什么。

　　这时，一群人，其中七八个金丹真人，数十筑基真修，他们一起呼喊：“恭迎老祖分身降临！”

　　“恭迎老祖分身降临！”

　　一道血光落下，瞬间，他们全部消失，在那里化生一个同样的巨大法相！

　　这法相全身血红，如同血人，头上三只眼，面目狰狞，身后飞舞十八根如同触手一样的血液组成的鬼爪，脚下一滩血海，足足有百丈范围，那血海中，好像无数人在呼喊惨叫，翻滚挣扎！

　　其实这血魔老祖分身，本是血魔宗最强一招，以前血魔宗靠着此招，横行天下。

　　他们可以通过祭献鲜血，引飞升祖师血魔老祖分身降临，但是天地反复之后，仙界再无法有人降临，血魔宗再也无法召唤血魔老祖，因此受到重创。

　　痛定思痛，血魔宗以血魔老祖后代子孙，为祭品，在血魔老祖的后裔血脉中，分裂制造出一个老祖残影，供奉在宗门中，老祖无法下界，那就人造一个。

　　这样关键时刻，门中弟子，还可以使出这一招，恭迎血魔老祖分身降临，但是比起真正的血魔老祖，弱了很多。

　　这血魔老祖分身降临，看向那古神法相，开口说道：“道友，你上当了，飞扬尊者最善于布局，你所能想到的，他都想到了，你想不到的，他也想到了！妄想破开那里，引起混元宗的注意，开玩笑一样，你上当了，所以你死定了！”

　　最后三个字，死定了，声音震天，好像就是天理一样，所有人都是如此认为，此乃血魔宗的秘法，以音惑人，开始说话只是为了吸引对方！

　　就在这血魔分身出现之时，六七个影魔宗的金丹真人，外加数十筑基真修，施法成功，轰的一声，一座小型城市，瞬间出现！

　　这城市，为无数阴影组成，大约有三十丈大小，看过去和真正的城市一样，城墙，城门，房屋，街道，但是城里没有人，都是各种影兽！

　　此乃宗门战略法术，此法一成，影魔宗修士的所有元影炼真台，融合一体，可以无限的召唤影兽，只要法城不破，战斗不息！

　　其实无论是血魔老祖分身，还是这魔影城，每一次使出，两宗修士都要付出惨重代价，不到万不得已，他们才不会如此，但是洛离等人召唤出道魔大阵，他们也只能如此。

　　三者遥遥相对，血魔老祖分身和魔影城，暗中逼近洛离，除了他们，还有五十多个金丹真人，一千多筑基真修，他们都是其他门派的修士，他们随着血魔老祖分身和魔影城，缓缓逼近古神法相。

　　古神法相站在那里，一动不动，好像无视他们的存在！

　　但是这时洛离就好像清醒了一样，他感觉到另外三人的意识，现在需要他们做出决定，拿出大的方针，然后古神法相立刻执行。

　　梵无劫的声音，第一个想起来：“怎么办？怎么办？”

　　陆舟说道：“是啊，我们上当了，这可怎么办？”

　　他们的话语中都带着一种慌张，被这么多人围住，这可怎么办？

　　就在这关键时刻，洛离的声音响起：“怎么办？凉拌！”

　　“干他娘的，战！”

　　“不是没法传递信号吗？那我们就杀出去传递，杀出这乾坤天地，谁挡在我们面前，我们就杀了谁，有一个杀一个，有两个杀两个！”

　　洛离的话，好像是定海神针，立刻其他几人全部镇定！

　　梵无劫喊道：“对，杀，杀，杀！报仇！”

　　陆舟说道：“战，战！干他娘的！反正现在这里也没有元婴真君，干！”

　　随着他们的话语，那古神法相缓缓摇头，看向众人，大方针立下，他开始准备战斗！

　　一瞬间，无数的数据，冲入洛离五人的脑中，那古神开始疯狂计算，寻找破敌之法！

　　这数据太多了，对众人大脑完全是一种冲击，陆舟白悠悠等人，忍不住闷哼一声，但是洛离却在这时大吼道：“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”

　　陆舟梵无劫也是一起喊道：“不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　随着他们的大吼，那脑中的剧痛立刻减弱，那古神身上的气势开始狂涨！

　　但是这呼喊中，没有风子虚的声音，从开始到现在，一直没有风子虚的痕迹，洛离感觉到的只是三人的意识，而不是四人！

　　古神法相突然好像一笑，瞬间，消失不见！

　　那围捕过来的众多修士，就是一愣，那去了？

　　就在这时，他们听见在东南方，传来一声惨叫，只见一个站在最外围的巨曦宗金丹真人，被那古神用畸形利刃透体而过，从下阴，插到头颅顶，但是那金丹真人还没有死，而那古神向着众人阴阴一笑，张开巨口，就是一咬，噗呲一声，那金丹真人竟然活活的被古神用嘴撕成碎片，内脏，鲜血，迸溅四方！

　　就如同串串烤羊肉一样，活活吃掉！

　　就是如此，那金丹真人还是不死，只是惨叫，所有围观者，都觉着毛骨悚然，直到古神咔嚓一口，咬碎他的金丹，他才死去！

　　血魔老祖分身大吼道：“这是什么怪物，以前混元宗绝对没有这个东西！”

　　魔影城也传出神念：“杀了他，不杀了他，我们都要死！”

　　顿时，所有人冲了过来，古神一闪，消失无影，出现在千丈外，三个筑基真修身边，一剑挥出，如同苍蝇拍打苍蝇一样，三人立刻化作万千肉块，飞溅四方！

　　所有人都被古神法相的残忍变态所吸引，却没有一个人发现古神法相眼中的无比冷静。

　　也没有一个人注意到，方才那个金丹真人惨死之处，他的血如同一个符文印记一样，悄悄注入大地之中，融入乾坤世界之内。

　　当你面对强敌，就要更狠，更残忍，打不死他们，吓死他们！


第411章 神威遥指通大道！

　　古神法相一剑斩杀三个筑基真修，缓缓不同，好像在微笑一样，看着那足足过千强敌！

　　在法相双眼的注视之下，无论是金丹真人，还是筑基真修，都忍不住后退，好像那目光就是死神的邀请，落到谁的身上，谁就将死去！

　　血魔老祖分身双眼发出无尽血光，他一直在注视古神法相，突然大吼一声，喝道：“大家不要怕，他空有其表，不要怕他，其实这法相不强，也就是相当于金丹后期境界！”

　　随着他的话语，在场的金丹真人细细观察，果然他们发现，这古神法相的本身实力，也就是金丹初期，好像并不强！

　　魔影城也传出神念：“大家已经没有退路了，不杀了他。我们就得到死，上，所有人全部上！只要能拖住他十息，我们就灭了他！”

　　一个金丹真人，立刻回应：“大家上啊，我们已经没有退……”

　　话音未落，古神法相身影一闪，出现在此金丹真人身旁，一刀斩下！这瞬间一闪，就是洛离的瞬移神通！

　　那金丹真人眼看着这一刀斩来，他拼命的想要遁逃，但是这瞬间，就好像是时间暂停了一样。金丹真人就感觉到，天地万物在这一刻，全部凝结停止。

　　他停滞空中，一动不动，张开大口，还在呼喊，最后一个路字还没有喊出。

　　在这一瞬间，所有的一切，全部停滞，其实这不是时间停滞，这只是那金丹真人的感觉，在古神法相的威压之下，他觉着一切全部停滞！

　　然后古神一刀下去，整个人被斩成两半！

　　在这金丹真人，身边还有三人，眼睁睁的看着古神法相到此，爆发一道银色剑芒，出刀，同伴死亡，可是他们却一动不能动，只能看着，瞬间古神法相离开，竟然放过他们三人，没有击杀他们，三人你看我，我看你，全部傻眼，难以相信。

　　不只是他们，所有人都难以相信！

　　这时古神法相一闪，出现到西方五百丈外，两个筑基真修面前，出刀！

　　对方两人，有如木鸟，没有任何反应，那畸形利刃在他们身上一闪而过，然后他们两人就开始分解，由一个人，化作万千碎片，鲜血随风喷洒。

　　“轰”化作两团血雨，迸溅四方！

　　这是怎么回事？这古神法相还挑人杀？可以杀的不杀，这时干什么？所有人全部傻眼，包括洛离等几人。

　　就在这时，血魔老祖分身扑到这里，血海一片，那魔影城紧随其后，黑影重重！

　　但是，他们晚了一步，瞬间古神法相又一次的消失，出现到远方，开始孽杀其他的修士。

　　又是一刀，无论是金丹真人，还是筑基真修，面对古神法相，全部不堪一击，虽然这古神法相实力不强，但是就是以此，所有修士面对他，如同鸡犬，被他轻易斩杀。

　　他所杀之人，不管对方是谁，不管对方金丹筑基，不管对方是男是女，身在何处，毫无任何概念，谁也不知道，他下一刻出现在那里，但是每一次出现，就绝对击杀一人！

　　那血魔老祖分身和魔影城，一直随在他的身后，一直追赶，但是就是晚到一步，就是无法追上这古神法相。

　　顿时，又有一个金丹真人被古神法相，瞬移，斩杀，就象是踩死一个蚂蚁一样轻松！

　　血魔老祖分身突然低声说道：“这是神威啊！”

　　“神之威严，不可视，不可辱，无上威严。小小凡人，在神威面前，根本无法抵抗，所以一个个如此被斩杀！”

　　就是如此，这就是神威，任何修士面对古神法相，神威之下，顿时感觉时间暂停，任由他斩杀切割，毫无抵抗之力。

　　战场之中，唯有血魔老祖分身和魔影城可以抗拒这个神威，但是古神法相，没有和他们交手一息，永远让他们在自己身后，追赶自己！

　　血魔老祖分身大吼道：“空魔宗的废物，还没有准备好吗？”

　　随着他的话语，四方传来数人的高喊：“好了，准备好了，困天法阵启动！”

　　瞬间，一道白光光芒席卷四方！

　　然后十多个金丹真人出现，其中一人大吼道：“好了，好了，他再也不能瞬间移动了，我们已经启动了空魔困天阵，谁也不能瞬间移动了！”

　　原来这空魔宗金丹真人，一直没有出现，在偷偷的布置法阵。

　　此法阵一生，果然古神法相再也不能瞬间移动，顿时间，在场的所有修士，全部大喜，机会来了，他们一拥而上，想要围攻这古神法相。

　　终于机会来了，无数修士围了过来，四面八方，将这古神法相牢牢围住！

　　有人喊道：“堵住他了，堵住他了！”

　　“大家一起出手，打爆他！”

　　“为失去的同门，报仇啊，杀了他！”

　　但是古神法相，面对四面八方围攻过来之敌，只是轻轻一动，开始在地面上奔跑起来，不是飞行，而是在大地之上奔跑。

　　最简单的奔跑，凡是生灵就都掌握的最基本的能力，但是在这古神法相脚下，这奔跑无比神奇，速度如电，飘荡如风，足足千人，却没有一个人可以追上他，围住他，再多的人围堵，在他奔跑之下，也是白扯，如同虚设！

　　古神法相继续出刀，一刀一个，斩杀那些修士，每一个被他斩杀的修士，全部死相悲惨，尸体粉碎，血肉迸溅四方！

　　血魔老祖分身低声又说道：“又是神威，又是神威！可恶！”

　　在古神法相前方，五个金丹真人，汇集数十筑基真修，他们布下一个法阵，众人收缩，要将古神法相死死堵住。

　　突然古神法相冲向他们，那足足数十修士，就看到古神法相冲了过来，巨刃一挥，一闪而至，没有任何的预兆感应，顿时心中大惊。

　　在这电石火花中，显出各自的修为素质，每个人或御使法器，或拔剑护体，或催动法决，或召唤护驾，或引灵入体，顿时之间每个人身上都是光芒闪烁，红橙黄绿万般色彩的各种法决显现出来。

　　巨刃一挥，瞬间数十人全部包括在此中，光芒一闪而过，那些刚刚显现的各种法决光芒全部熄灭，众人脸上带着不解和茫然，不知道为什么自己的本命法器，护身飞剑，修炼法决为何失效，然后……

　　一息之后，“碰”的一声闷响，法器、飞剑还有这些人的身体全部一分二断，拦腰而折，化作漫天的血雨，喷洒天空。

　　一刀而已，金丹毙命，筑基全亡，五个金丹真人，四十二个筑基真修，一下子全部都被斩杀，一个也没有放过，所有的长剑法器全部斩断。看着如此可怕一击，如此的技巧，让所有人顿时目瞪口呆，这法术以前想都没有想过。

　　那冲过来的众人，立刻开始胆怯，后退。

　　而血魔老祖分身还有魔影城，就是追不上他，就是差一息，就是干瞪眼，看着他残杀那些修士。

　　围过来的修士，不知道是谁第一个掉头就跑，所有人不是四散奔逃，就是汇集一起，组合战阵，借以自保！

　　五十金丹真人，千名筑基真修，围攻一个法相，反倒被此法相杀的这些修士，四面八方的逃遁，没有一个敢和他交手，一人挥刀，千人逃遁！

　　血魔老祖分身实在看不过去，大吼一声：“血海无涯！”

　　瞬间，他整个人化作无尽血海，方圆百里，一下子将此地全部包围。

　　但是那古神法相，如同灵蝶，翩翩奔跑，在这血海中，硬是找到一条路，安全无损的逃出。

　　血魔老祖分身又大吼道：“血卷天下！”

　　无尽的血浪升起，向着古神法相卷去，那魔影城也喝道：“魔影遮天！”

　　瞬间，无数魔影飞出，遮天盖地，向着古神法相压去！

　　他们两个全怒了，开始使出大范围法术！

　　“血灭苍穹！”“影极天地！”“血雷轰天！”

　　他们拼命的发出大范围攻击，但是古神法相就是在他们的法术轰击中，只是最简单得奔跑，就是游刃有余，轻松避开！

　　血魔老祖分身又一次低声说道：“大道，这是大道！最基本，最原始，最可怕的力量！虽然这神威只是简单的奔跑，但是已经直指大道本质！”

　　突然，古神法相不在奔跑，看向血魔老祖分身，脸上带着笑容，那是一副胜负已定的笑容！

　　战斗结束，宣判对方死亡！


第412章 斩开牢笼援军到！

　　如果从高空看去，在这大地之上，无数尸体的迸溅的血肉，化作一个个奇异的符文，然后那些符文组成一个个血色符箓！而这些血色符箓，又组成一个巨大的符阵！

　　这个符阵之巨大，无法形容，只有飞到城市上空，向下看去，才能看到这个符阵的真正形态。所以这古神法相随意嗜杀敌人，毫无规律可言，其实他的目的就是用敌人的血，布下这巨大的符阵！

　　对于他来说，对方是金丹真人，还是筑基真修，毫无意义，都是一样的，都是布阵的棋子，他的真正敌人，就是那血魔老祖分身和魔影城，从一开始，他的目标就是他们！

　　这符阵渗透到乾坤世界之中，不知不觉，乾坤世界已经完全被这符阵掌控。

　　现在这符阵终于布好，古神法相一指血魔老祖分身和魔影城，开始微笑！

　　以前他没有力量，对他们使用自己的神威，现在有了天地之力，他的神威，可以镇压他们两个！

　　顿时整个乾坤世界一震，无尽轰鸣响起，他所布置的超大符阵，开始启动！

　　一个个红褐色的符箓咒文，在慢慢的现出形迹，这些符箓层层叠叠，化作无数禁制，一瞬间，整个乾坤世界，有了主人，那就是古神法相，这一刻，他就是乾坤世界，掌控无尽天地之力！

　　看到这一幕，魔影城发出轰鸣，爆发无尽魔影，向着古神法相冲来，他还想要挽回局面。

　　那血魔老祖分身，却收起无尽血气，化作一个老人，站在那里，微笑的看着古神法相。

　　一瞬间，天地巨震，方圆百里，被一道琉璃色的光芒所覆盖，众人所在的空间似乎成为了一片琉璃世界。

　　在看过去，影魔城、血魔老祖分身一下子彻底僵直，和其他修士一样，好像时间暂停一样，在这琉璃色的世界中，一刹那似乎成为一幕永恒的定格。

　　古神法相一闪，巨刃一挥，斩杀结束！

　　然后这光芒集中两点，瞬间爆炸，这两点正是血魔老祖分身和魔影城处！一瞬间，轰鸣，在他们身上，先是耀眼欲盲的白光一闪，接着就是那响彻天地的轰鸣声。

　　然后爆发，山崩海啸般爆发开来，影魔城崩碎成亿万的水晶碎片，晶莹碎片的清冷月茫下轻舞飞扬，极尽斑斓多姿。影魔城化作万千碎片，所有影魔宗修士，全灭，死亡！

　　血魔老祖分身也是如此，那鲜血组成的老人，开始分解，但是他最后时刻，却微笑的说道：“伟大的存在，很高兴见到你！看来混元宗的神孽，果然搞出了名头，我已经记住你们这些神孽的血脉气味，我们将来会相遇的！那时我就已经有了对付你的办……”

　　轰，粉碎，消散，所有血魔宗修士，全灭，死亡！

　　古神法相和他们一下子都没有交手，就无形灭杀他们！

　　这时还剩下二十多个金丹真人，六百筑基真修，但是他们看向这古神法相，一个个的倒退，他们已经彻底被杀寒心，杀的肝胆破裂，那有一点战斗之心！

　　“杀啊，报仇啊，杀了这帮王八蛋！”

　　“当我们梁州修士好欺负吗？杀啊，杀了他们！”

　　“光复梁州，灭杀所有外敌，大家上啊！”

　　突然之间，到处的喊杀声响起，四面八成出现无数的修士，其中带头的就是夜轻风，宝库中所有修士，全部出来随在他的身后，杀向这些黑袍修士。

　　到此参加净林宗中秋祭的修士，足足十万多，再怎么杀也有不少人藏匿起来，方才大战，吸引了他们的注意力，他们都在偷偷观看。

　　现在一看就是混元宗大胜，敌人都开始逃遁，立刻他们看出便宜，大喊报仇的冲了出来。

　　方才洛离等人大战，可没有一个人出来救援，全部躲着看热闹，赢了全部出现，痛打落水狗。

　　听到这各种呼喊声，不少修士开始出现，其中赫然不少金丹真人，修为不高的修士，根本藏不住，都被黑袍修士找到杀掉，他们也加入战局。

　　顿时间，四处大战开始，黑袍修士已经彻底胆寒，虽然还有不少人，但是每个人都想着逃遁，根本没有人组织战斗。

　　就是有组织的，那古神法相也是一闪，一刀下去，斩杀！

　　不过，既然他们干到混元宗地盘上搞破坏，他们自然有准备遁逃，十多个方才布下困天法阵的空魔宗修士，带着数十他们宗门的筑基弟子，立刻逃到一个建筑中，逃跑他们最擅长，不然早被混元宗消灭了！

　　然后那里光芒一闪，瞬间，他们都消失不见！超大型远程传送阵，可以跨州传送，这也是空魔宗弟子最擅长的！

　　他们逃遁之后，那些其他的黑袍修士，逃到这里，再想激活那超大型远程传送阵，顿时发现，传送阵已经被破坏，空魔宗害怕混元宗借此找到他们的踪迹，传送离开，立刻破坏！

　　除了血魔宗和影魔宗，乃是上门修士，不敢抛弃，其他修士，都是旁门左道的修士，什么巨曦宗，什么水云宗，空魔宗毫不在意，死就死吧！

　　就此还剩下十多个金丹真人，五六百筑基修士，被丢在这里，他们一看不好，立刻四闪奔逃，现在形势完全变化，他们成了被围捕的对象，被无数的梁州修士围住，乱拳打死老师傅，全部击杀！

　　但是也有一些人，十分狡猾，早就一看形势不好，换下衣服，遁入梁州修士之中，贼喊抓贼，反倒没有被发现。

　　这时古神一闪，来到乾坤世界的边缘，猛的他出刀，一刀下去，一声轰鸣，在那乾坤世界的边缘斩出一个一丈大小的光洞！

　　古神法相停步，利刃消散，最后看了一眼这个世界，好像在怀念什么，然后一声清响，法相粉碎，洛离等五人，落到地上！

　　在古神法相粉碎的瞬间，洛离等人耳中，传来一个声音：“我乃智神南纳多闻，伟大的光明神，黑暗神，兽神，很高兴再一次的看到你们！还有你，灭世之神，我在此再一次的诅咒你，既然你毁灭我们万神，不需要我们存在，那你就永远的一个人孤独活下去，永世孤独，永无同伴，永远独行！生生世世，永远，永远！”

　　然后一切消散，法相彻底消失！

　　这句话，众人全部听到，但是除了洛离之外，所有人立刻全部忘记，只有洛离记着！灭世之神，永远独行！这是什么意思？

　　他们回过神来，看着那光洞，大家立刻向外冲去。

　　洛离却没有冲去，因为风子虚躺在地上，一动不动，昏迷不醒，他抱起风子虚，随着众人冲出！

　　冲出光洞，众人就感觉眼前一变，在看过去，自己终于回归天地间，回头一看，那净林宗的大山，就在远方屹立！

　　二话不说，所有人立刻求援，发出各种求救飞符，但是最给力的还是梵无劫！

　　他拿出一只飞箭，向着天空一射，那飞箭一声清鸣，直飞苍天，足足飞到千丈，就是一爆！

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　那爆炸还没有消散，虚空之中，就有传送波动出现，轰的一声，一个道人出现在众人面前！

　　此人一身白衣，剑眉星目，面如冠玉，虽然是少年模样，但是你一看他，就知道他乃是沧桑老人，他一脸的云淡风轻，眼神悠远苍茫，挺立如松的身姿里竟然有股说不出的萧索寂寞。

　　看到他，洛离等人就立刻知道，此人乃是混元宗的返虚真一！瞬间心中就是明了！

　　洛离等人就要行礼。

　　那少年一挥手，洛离等人就感觉到自己的头顶被人轻轻抚摸，瞬间，洛离等人这些天发生的一切，对方全部知道，然后少年看向远方净林宗的大山，怒哼一声！

　　他伸出右手，五指缓缓握紧，握成拳头，对着那净林宗的大山，就是遥遥一击！

　　这一拳打出，洛离顿时惊呆，虽然是拳，但是运行法门，赫然这是炼气期混元六绝的混元锤！

　　一拳下去，轰！


第413章 人生如棋谁知道！

　　净林宗存在万年的山门，那巨大的乾坤世界，在这一拳之下，爆开！

　　所有净林宗的一切，全部暴露出现在大地之上，那巨大的城市，一下子肉眼可见，包括那虚空中，对战的三大化神，也是如此！

　　在看过去，辛元只剩下一人，在苦苦坚持，而叶飞扬则是四个化身，云流则是两个，双方全部损失惨重！

　　辛元已经被对方彻底困住，完全处于守势，其中无尽烈火、寒冰、闪电，在他身边飞舞，如果返虚真人再晚片刻，辛元就将彻底消亡。

　　看到返虚真一一拳打爆净林宗的大山，自己几人全部出现在大地之上，顿时叶飞扬云流停止战斗，因为他们知道，战斗结束，自己败了。

　　叶飞扬长叹一声，说道：“怎么会这样，被几个小辈翻盘，就差一点点，只要再给我们半个时辰！唉，谋事在人，成事在天！不过，金圣，我赚到了，六个分身，灭你混元五分之一的基业！哈哈哈！”

　　云流长叹一声，说道：“前尘往事，如梦如幻，人生一度，入灭在当前，无百年之病，不受床榻之苦，足矣！”

　　这是他的辞世诗，他知道自己必死无疑！

　　这时这个少年再一次的出拳，又是混元锤，轰！

　　那叶飞扬四大分身，云流两大分身，同时粉碎，云流真尊，修炼两千年，化神真尊，被此一击，打的形神俱灭，当场死亡！

　　但是叶飞扬到此只是六大化神分神，主体并不在此，所以他只是受伤，只要苦苦修炼，继续凝练阴神分身，就可以卷土重来！

　　金圣真一一伸手，被他打碎的化神分身碎片，飞舞到他手中，那碎片在他手中快速流动，他闭眼，好像在计算什么，在此久久不动！

　　猛的，他睁眼，向着西北方，遥遥一击！又一次的出拳！

　　这一击，洛离也是认得，破甲锥！

　　这一拳打出，金圣许久不动，突然天地空开始变暗，无尽的乌云凭空而生，化作一只巨脸，足足千里！

　　那巨脸吼道：“金圣，你过分了吧！不过是小辈们的玩闹，你却越空释法，杀我弟子飞扬，你想引发返虚大战吗！”

　　想不到金圣那一拳，不知道打出多少万里，越空击杀叶飞扬化神真尊的主体，引来对方空魔宗返虚真一的反击！

　　金圣看着那巨脸，缓缓说道：“犯我混元，死！”

　　大地之上泥土翻滚，树木青草开始莫名狂涨！

　　巨脸大吼一声，说道：“木神，土皇！好，你们人多，我忍了，但是你们等着，我兄弟马上就要归来，到时候我们战吧！”

　　轰的一声，巨脸消失，天空之中，遍布无尽乌云，雷声滚滚，暴雨倾盆！

　　金圣真一看了一眼这方天地，长叹一声，瞬间消失。

　　不到片刻，远方飞来无数御空光芒，混元宗的援军到此！

　　至此净林宗大劫彻底结束！

　　援军到此，在这净林宗内，有人开始到处救人，有人开始整理现场，到处忙碌一片。

　　带队到此的乃是烽霜真君，在他的命令下，援救工作有条不紊的开始，很快混元宗就找到一个封印之地，在其中发现了祥昆祥麟率领的诸多净林宗弟子，将他们全部拯救出来。

　　这些人回归，立刻救援工作加快不少，他们修复净林宗山门，那被金圣真一一拳打出的净林宗山门，缓缓恢复原样，又变成原来的模样。

　　一场大战，战斗过后，混元宗在梁州的势力大损，净林宗云流化神真尊背叛死亡，门中弟子那时没有站出来的，大约站十之三四，也是死的死，散的散，不过幸运的是净林宗祥昆祥麟两位真君都还活着，门下金丹真人大多都在。

　　但是净林宗的二十二处福地，全部被人洗劫一空，其中七处被破坏和偷走，门中万年积累，全部丢失，至此元气大伤。

　　而其他十一左道，还有那些修仙家族，伤亡更重，到此的十五元婴真君，全部死亡，参加中秋祭的十万修士，至少七八万人，全部遇难，十中活二！

　　混元宗到此修士，辛元、鹤舟重创，风子虚昏迷，其他人倒是都没有事，不过梵无劫来时风光无比，现在就剩下孤家寡人，孤零零一个。

　　辛元这一仗，打的十分激烈，硬是拼掉了对方四个阴神分身，战斗结束，他缓缓落下，坐在一个长石之上，一动不动，好像在思考什么。

　　无论到此何人，辛元全部置之不理，只是在那里一动不动。

　　梵无劫跌跌撞撞的冲向辛元，来到辛元真尊面前，梵无劫一下跪下，立刻就放声大哭，喊道：“师父，师父，都死了，龙爷爷，木爷爷，柳叔，江叔他们都死了，白雪和秋叶是卧底，云枫，云叶她们也都是死了！”

　　那怕烽霜真君过来询问，辛元都没有搭理，唯独自己的徒弟，他才缓缓一动，说道：“没关系，没关系！有生就有死，死就死了吧，记得为他们报仇就行了！”

　　梵无劫又哭道：“师父，我镇压的白金龙卵，还有仙秦密钥，还有你给我的那些宝贝，都飞走了，都丢了！师父，我们这几年谋划的宝贝，不是被白雪那个贱人偷走，就是都丢了！我现在除了身上这身衣服，再无他物了！”

　　辛元看着梵无劫，说道：“你摸摸你的手在不？”

　　梵无劫一愣，说道：“师父，在啊！”

　　辛元说道：“在就好，有手，失去的一切，我们都可以赚回来！”

　　然后，他看向远方，缓缓说道：“至少我们还活着，能活下来，就是我们最大的收获！”

　　说完，他继续不动，看向远方，梵无劫也随着他的目光看去，说道：“师父，你看什么呢？”

　　辛元说道：“我在看未来！

　　世人都以为我的道尽了，他们都这么说，七竹、王峰、云流，但是他们都死了，唯独我还活着，只要我活着，我的道就没有尽！

　　无劫啊，这一战我领悟颇多，心有感悟，我要闭关了，这几年我不能管你了，你自己好自为之吧，希望我醒来，你可以给我一个惊喜！”

　　说到这里，辛元祖师继续看向远方，瞬间整个人好像石化一样，一动不动，坐在长石之上！

　　梵无劫顿时惊呆，但是我捂住嘴，没有敢喊，怕惊动师父。

　　烽霜真君到此，立刻欣喜不已，化神悟道，万分难求，如果辛元顺利的话，甚至可能突破化神境界，晋升返虚，就是不能突破，至少可以提升数层境界。

　　立刻辛元真尊这里被团团围住，方圆十里，直接布下无数禁制，与外界隔离，防止他人破坏，必须有一个化神真尊过来坐镇，预防出现意外。另外，梁州实力大损，也需要一个强者到此坐镇，守住这方天地。

　　洛离等人在此足足忙和了三天。三天后，梁州举行盛大的葬礼，纪念在此浩劫中死亡的数万修士，此次事件被命名为梁州浩劫。

　　然后祥昆真君继任净林宗的掌门，发下血誓，要为这些死难修士报仇。至此净林宗拥有两大真君，梁州除了净林宗之外，共有二十三真君，现在就剩下八人，而且没有一个门派拥有两个真君！

　　净林宗重回夺回主导地位，力压梁州十一左道，无数修仙家族。

　　一切算是尘埃落定，洛离等人和部分混元宗援军，回归宣州。梵无劫留在净林宗，陪伴师父，风子虚一直没有清醒，处于昏迷状态，只能回归混元宗进行治疗。

　　在临别之时，夜轻风过来送行，洛离等人每人送给了一个储物袋，一人五十万灵石，算是第一年的供奉。

　　洛离等人离开，坐在混元宗的飞车之中，陆舟突然开口说道：“洛离哥，这事怎么感觉那里不对头呢？”

　　洛离也是如此，越觉着越不对味，这件事虽然结束，但是就是有着一种说不出的难受感觉，他说道：“是啊，总感觉那里不对头，这件事，唉！”

　　和他们同车，回去疗伤的鹤舟说道：“你们也感觉到了？”

　　洛离向着鹤舟说道：“祖师，这到底是怎么回事？能不能和我们说说？”

　　鹤舟真君长叹一声，说道：“这次，云流和祥昆，把我们天下人都耍了！”

　　洛离等人一愣，鹤舟真君说道：“事情发生之前，云流真尊重创，即将死亡，净林宗式微，而寒陵宗、冥气宗、傲尘宗、孤舟宗、空劫宗，五宗崛起，宗内就已经有人提出，五宗选出一宗，替代净林宗！

　　然后事情发生了，寒陵宗、冥气宗、傲尘宗、孤舟宗、空劫宗五宗元婴尽灭，净林宗虽然也死了不少弟子，但是这些弟子，关键时刻，不能挺身而出，留着也没有多大意义，算是甩掉了包袱。

　　至此，净林宗在梁州重夺主导地位，至少五百年内，其他十一左道，没有办法可以撼动它，至于门派财产损失，门派还在，什么都会有的！”

　　然后他看向远方，继续说道：“本来他们设计的剧本，应该是辛元真尊陨落，云流真尊远走，获得千年寿命！然后有人发出求救信号，祥昆真君他们获救，那时云流真尊在外，梁州无人镇守，我们明知道这里有问题，也只能如此，接受这个结果！”

　　洛离忍不住说道：“难道他们不怕混元宗秋后算账吗？”

　　鹤舟真君冷笑一声，说道：“那怕秋后算账，如果不这么一搏，净林宗衰败就在眼前。那里是他们的家园啊，那怕背负骂名，那怕舍弃一切，为了家，为了亲人，也要去做！”

　　众人无语，鹤舟真君又说道：“你们的朋友夜轻风，这孩子不错，拼死和你们在一起，最后时刻，慷慨激扬，刺激所有活下来的修士，带领他们出去大战。而且事情完毕，他找到了烽霜师叔，说出了一切内幕，宗门已经决定，全力培养他，争取三百年内，让他晋升元婴，坐镇梁州！”

　　这话一说，洛离突然间想起夜轻风表现出来的种种不正常，当初他想拉着洛离等人，想要到祥昆那里，但是被他父亲制止！

　　如果混元宗的修士战死若干，净林宗怎么可能不死点人呢？未来的掌门继承人夜轻风就是最好的牺牲品，证明净林宗也是尽了全力，死了亲人！

　　难怪夜轻风将宝库全部分给大家，他身为弃子，内心愤怒，与其便宜自己其他的同父异母兄弟，倒不如大家分了，所以才会如此！

　　洛离长叹一声，夜轻风一直以来都被做为净林宗未来掌门培养，亲人信任，长辈爱护，享受无尽荣耀，可是谁知道，这一切为的就是让他关键时候，成为弃子，去死！

　　人生啊，这就是人生！

　　不过，他从此再也不同，这次大战，救了那么多人，那些人都是他的天然盟友，而且有着混元宗的支持，净林宗的未来是属于他的！

　　突然白悠悠说道：“会不会，轻风所做的一切，也是云流和祥昆的安排，这样虽然祥昆将来陨落，但是净林宗却会长存？”

　　这话一说，众人顿时无语，没有人知道答案，也不想知道！


第414章 天道何人能看透！

　　回归宗门，不过洛离等人立刻被带到演武堂中，在此他们将事情的一切经过，全部缓缓叙述，然后将自己的战斗过程，通过心血简，传递到演武堂的大型洞府法灵中。

　　风子虚一直昏迷，他和鹤舟真君接受宗门的全力治疗，而洛离三人，被带到一个大殿之上！

　　石川掌门站着这里看着他们三人，那目光沉稳冷静，看的洛离冷汗直流，不知道这是要干什么！

　　突然石川掌门开口说道：“洛离、陆舟、白悠悠，你们三人在此梁州浩劫中，挺身而出，力战强敌，救护苍生，生死之间，苦苦抗争，最后改变梁州浩劫，使宗门损失减少到最少！所以，我决定重奖你们三人！”

　　这话一说，洛离三人顿时大喜！

　　石川掌门继续说道：“陆舟，宗门记大功一次，奖励你众生林他化自在分身三个！奖励你混元仙元两百！”

　　陆舟顿时大喜，他缺的就是他化自在分身，这奖励真是及时雨。

　　然后石川掌门看向白悠悠，说道：“白悠悠，宗门记大功一次，奖励你上古凶兽遗骸十二只！奖励你混元仙元两百！”

　　白悠悠也是大喜，她的众生林万兽道，有此凶兽遗骸，完全可以演化出各种凶兽，虽然比起原版的上古凶兽要弱一些，但是她的万兽道顿时实力大强！

　　石川掌门看向洛离，说道：“洛离，这次你功劳最大，屡次大战强敌，救护无数修士，为混元宗留下光辉形象，而且你牺牲最大，一刻修炼通天峰，导致根基不稳，同时仙秦秘法小无相真解崩溃，所以宗门要重奖你！”

　　“洛离，宗门记大功一次，奖励你仙秦秘法一门，奖励你祖师堂悟道三天，奖励你混元仙元四百！”

　　石川掌门喘了一口气说道：“之所以奖励仙秦秘法，是因为你的小无相真解崩溃，你失去的，宗门给你！祖师堂悟道三天，可以让你重修通天峰，稳固根基，而四百混元仙元，只会给你两百，因为你以前欠宗门两百混元仙元！”

　　这么一说，陆舟和白悠悠就都心理平衡了，大家都是一样的。

　　奖励完毕，每人一个储物袋，里面装着各种令牌，可以拿着令牌到相应的殿堂，换取奖励！

　　石川掌门说道：“风子虚昏迷，梵无劫守护师父，你们五人这次梁州浩劫，都是好样的，希望你们再接再厉，好好修炼，继续努力，早日修成金丹，得成大道，你们是我混元宗的未来！”

　　石川掌门鼓励了一番，然后离开，仪式完毕，三人就要各自散去，回归自己的洞府。

　　陆舟说道：“太好了，白得了三个他化分身，这次战斗我也是感悟颇多，我要回去好好修炼，闭关！”

　　白悠悠说道：“我也是，我也要好好修炼，对了，这混元仙元有什么用啊？”

　　陆舟说道：“这东西，能当灵石使唤，剩下啥用没有！”

　　这话一说，洛离眼睛一亮，别人不知道这混元仙元的用处，但是洛离隐约知道，这东西绝对有价值，多多益善！

　　他开口说道：“小舟，悠悠，你们的混元仙元不要的话，都卖给我吧，这东西对我有用！”

　　陆舟大大咧咧说道：“洛离哥，你见外了，什么卖不卖，送给你了！”

　　洛离说道：“那不行，一码是一码，请兄弟明算账，别以后你们发现仙元的好处，到时候后悔！”

　　陆舟说道：“那好吧，那就一万灵石！”

　　这完全是友情价，便宜的要命，简直就是白送，这一次梁州之行，陆舟白悠悠收获无穷，灵石现在不是很缺。

　　洛离摇摇头，说道：“那不行，这样吧，一人五十万灵石！”

　　说完，洛离开始拿出灵石，临走之时夜轻风送来五十万灵石，还有战斗中缴获了不少，洛离拿出一百万灵石，递给他们两人。

　　陆舟和白悠悠收起这些灵石，将领取混元仙元的令牌，递给洛离，这样洛离就拥有了六百混元仙元！

　　陆舟突然说道：“洛离哥，这次战斗我无意中得到一件法袍，其中魔气滚滚，我不喜欢，而且我也有法袍护体，所以给你吧！这是我的礼物，你不许不收！”

　　说完，陆舟递过来一件法袍，这法袍赫然是一件四阶法宝，以千层金蚕丝织成薄纱，重叠织就，看过去浑然一体，巧夺天工。只不过上边血气翻滚，魔气森森，这是白悠悠击杀血魔宗修士得到的法袍，需要将此魔气血气炼化，才能穿戴。

　　洛离细细查看，这法袍至少的价值三五十万灵石，陆舟借此算是回馈洛离。

　　洛离也不客气，接过法袍说道：“好，正好我缺一件法袍！”

　　白悠悠张张嘴，她也想回馈洛离，可是她没有什么特别的好东西，她有的洛离都有！

　　洛离收起法袍，想了想说道：“对了，小舟，你需要他化自在分身，我这里有一个，可以先借个你，等你以后有了多余的他化自在分身，你得还我！”

　　陆舟顿时激动不已，但是还是说道：“洛离哥，那可是他化自在分身啊！”

　　洛离说道：“所以我是借你，而且你将来要还我两个，这可是高利贷啊，你可要想清楚！”

　　陆舟说道：“好，不要说两个，三个，四个都行！谢谢洛离哥！”

　　所谓还两个是洛离的借口，怕陆舟不好意思要此分身，按照虎禅真人，还有夕照祖师的交代，众生林洛离最后修炼，所以这他化自在分身，洛离留着也是没有用，倒不如借给陆舟，对他意义重大。

　　看到了梵无劫的苍灵道，普通的众生林，对洛离毫无吸引力，所以修炼就要修炼最好的！

　　洛离转身对白悠悠说道：“悠悠，凶兽血脉，我会为你注意的！”

　　其实洛离现在就有一个血脉至宝，那就是白金龙卵，但是这个太珍贵了，洛离不想给白悠悠，有些舍不得。

　　白悠悠点点头，说道：“谢谢洛离哥！”

　　三人就此分别，洛离回归天倾峰。

　　刚刚到达通天峰，洛离就听到一个声音：“洛离，你来……”

　　这是夕照祖师的声音，洛离前往天倾峰之顶，来到那草原之中，看到了夕照祖师。

　　夕照祖师还是那个样子，坐在那里一动不动，洛离行礼说道：“师祖，这次弟子出门一次，一切都乱了！弟子修炼了孤城真君的灵犀传法，弟子还修炼了通天峰，本来的单法通天之路，彻底混乱，而且弟子的通天峰，囫囵吞枣，根基不稳，请师祖责罚！”

　　夕照祖师一个字，一个字的说道：“事情经过，我都知道了，这不怨你，如果不是如此，也许你已经消亡，此乃随机应变之道，没有办法！

　　不过没有关系，无论是你炼化了灵犀传法，还是通天峰不稳，都不算什么，你拥有祖师堂的奖励，到那里修炼三天，一切都不是问题！

　　那单法通天之路，你无法前行，这个就没有办法了，这都是命，顺其自然吧。”

　　洛离说道：“是，多谢师祖指点，师祖，那门中奖励我的仙秦秘法，到底是什么啊？”

　　夕照祖师说道：“我混元宗，拥有仙秦秘法五种，其中你师父全部掌握，你自己去选吧，无论那个，对于你都益处无穷！”

　　洛离点头，记在心中，他问道：“师祖，可有师父的消息？”

　　夕照祖师说道：“没有，现在没有一点消息，不过无论是魂灯，还是长生树，虽然都曾经黯淡过，差一点熄灭或者凋零，但是现在都好好的，你师父没事！”

　　洛离说道：“那就好！”

　　夕照祖师又说道：“既然你无法进行单法通天的修炼，那就走五法通天的路子吧！不过，众生林我不建议你修炼，我和你师父还有你天都师兄，研究百年，打算重开一条众生大道，由你第一个修炼，所以我不建议你修炼众生林！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白，对了，这次弟子看到梵无劫使用了苍灵道，很是厉害！”

　　夕照祖师说道：“苍灵道，没有听说过，你说说！”

　　洛离开始叙述苍灵道的用途，夕照祖师许久不语，然后说道：“放心吧，我们的众生大道，不会比他们的差的！你天都师兄，可是都天教尊者转世，现在集合两家之长，培养众生，他绝对是天下第一！”

　　夕照祖师最后说道：“洛离，不要动，我看看你的身体，到底五法同修之路，该如何走！”

　　瞬间，无数的青草，缠绕在洛离身上，夕照祖师借以探查洛离身体！

　　许久这些青草消失，夕照祖师好像在思考什么，足足半天之后才说道：“果然，果然，天道何人能看透！

　　洛离，你通天峰小成，琉璃海小成，这个身体状态，远远超越通天峰或者琉璃海一门小成的身体状态！

　　我错了，其实你就应该同时修炼通天峰和琉璃海，这是你最佳的修炼之道！你不该走单法同修，因为对于你这个地火道体溯本归源大成的修士来说，这样才是最佳的修炼之道！”

　　洛离一下子傻眼，突然他想起自己当初使用赏善罚恶神通选择之时，那神通可是提示，即修炼了通天峰，又修炼了琉璃海！

　　自己当时以为两个随便那个都行，让自己随意选择一个，其实是自己领会错了，赏善罚恶神通真正的提示是两个同时修炼！


第415章 祖师堂通天归位！

　　夕照祖师缓缓说道：“洛离，你现在就去祖师堂悟道三天，将通天峰重新修炼一番。

　　切记，不要超越三天，你当初在地渊土灵宗的奖励，也有三天悟道时间，不要浪费了！一定要克制住自己的欲望！

　　至于仙秦秘法，我建议等你师父，在他的指导下，再去挑选，你师父精通六大仙秦秘法，听他的没错。

　　对了，你还有什么事情，我能帮你做的，你尽管说吧！”

　　在夕照祖师眼中，虎禅真人一定会归来，毫无疑问。

　　洛离拿出陆舟给予他的法袍，说道：“师祖，这个法袍完全魔化，不知道能不能帮我清理一下？”

　　夕照祖师点点头，瞬间无数藤蔓青草将此法袍包裹，说道：“好，七天以后，我送给你！”

　　洛离又问道：“师祖，我们混元宗的混元仙元，到底有什么用，我曾经用天外台换到一个震旦商会的商品，其中标注用仙元结算，这和我们混元仙元，有什么联系吗？”

　　夕照祖师说道：“说实话，我也不知道，震旦商会可遇不可求，乃是大机缘，我一生数千年，曾经也游历过无数大世界，只遇到过震旦商会行商两次。这混元仙元，对于你们来说，就是宗门内灵石的替代物，做任务就可以赚取，可以用他们在宗门内换取宝物，朋友之间做为礼品使用，你想要的话，我这里有三千，都给你了。”

　　说完，夕照祖师递给洛离三千混元仙元，至此洛离拥有三千六百仙元。

　　夕照祖师说道：“好了，你快去祖师堂吧，时间越长，通天峰就会越稳定，修改起来就会很难！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　至此洛离拜别夕照祖师，飞向中心山峰，然后拿出奖励令牌，轻轻激活，瞬间洛离一闪，传送到一处世界。

　　此处为一处石台，这石台足足千丈，石质光华透明，不知道是什么石头？

　　石台上有座巨大的殿堂，洛离处于殿外，此殿前三后四，宏伟辉煌，气势恢宏，琼楼玉宇，让人叹为赞之。

　　祖师堂大门洛离轻轻一碰，就是打开，步入其中，大殿墙壁之上，全部都是一个个浮雕，浮雕之上，都刻画着一个个故事，好像在记录过去曾经发生过什么。

　　洛离看着这些浮雕，隐约中，他好像感觉到这里面隐藏着什么秘密，但是却又看不出来。

　　许久，洛离摇摇头，自己只有三天时间，不能浪费了他快步向前，通过这些浮雕，进入大殿！

　　进入祖师堂大门，才发现外观宏大地大殿其内部更是巨大。当真是芥子纳须弥。

　　一条通天大道出现在眼前，由千年寒铁铸造而成，一眼看去足足有十二万八千六百二十一阶，混元宗每存在一年，这里就多一阶台阶。

　　台阶一路笔直向上，中间云雾缭绕。最顶端是一处巨大的山门楼台。

　　洛离漫步其中，步步向前，每阶台阶阔三十二丈，高一尺，皆是一点灰尘不染，溢出淡淡的金色的微光，灵气缓缓升起，盈盈其上。

　　在台阶之上，香烟雾气缭绕，若仔细看时，每阶台阶上都刻有隐约各种事件图录，每阶各见其形，每阶各不相同。

　　洛离看到一个，不由的一愣，赫然是二十五个混元宗弟子大战万兽，这不是昌州事件的图录吗？

　　再一看去，那图录就不见了，换做其他，洛离摇摇头，继续向前。

　　洛离一步步坚定向前，毫不犹豫，看着十二万台阶，但是不知道为什么，洛离只不过迈步八阶，就登上了长阶之顶，这暗合洛离在混元宗入内门八年之数！

　　眼前乃是一殿堂，正中悬挂巨大一匾，灵石镶嵌而成，其中有三个金色古篆大字：“祖师堂”。

　　洛离用手一推大门，顿时大门敞开，他缓步走入，只见祖师堂以精金为柱，紫玉为顶，灵石铺地，一股仙气蕴含其中。

　　洛离进入祖师堂，步步向前，大门在身后自动关闭，光明四起，在洛离面前，出现六条通道！

　　初出茅庐炼元气，筑基无漏守元精，通玄入道金丹起，炉火纯青丹生婴，阴神阳神真化神，返璞归真虚真一。

　　但是那六条通道，其中五条快速黯淡，只剩下最后一条！筑基无漏守元精！

　　洛离顺着这条大道，缓缓进入，前方出现一个石室，一道光芒在洛离身上扫了数遍，然后一个神识传入洛离脑中：“弟子洛离，具有祖师堂潜修六天资格，六天之中，请你自己把握机缘，不要浪费祖师辛苦！如果不想浪费时间，立刻离开石室，祖师堂将会自动关闭，剩余时间，以后可以使用，但是必须以整天为单位。”

　　可是怎么把握机缘啊？洛离并不知道，他在石室之内，缓缓坐下，在洛离眼前出现六个沙漏幻象，其中一个开始不断留下沙粒，代表着一天的开始。

　　洛离坐在那里，也不知道如何使用这祖师堂，可是当他坐下之后，立刻洛离处于一种奇异的状态，耳轮边响起喃喃的话语声，眼前无数的光芒闪过，好像自己在苦苦修炼，好像自己在一个光芒世界中游荡，好像自己在斩杀强敌，好像自己在御空行空，好像自己在大海中遨游。

　　处于一种混沌状态，明明然，所以然，生生死死，虚虚幻幻，庄周梦蝶，扑朔迷离，好似一场大梦，人生几度秋凉。

　　恍惚之中，洛离好像回到了当处他领悟通天峰之时，一切重新来过！

　　不过这一次可没有十天时间限制，洛离重新修炼，重新以十二法构建五法圣地，重新修炼一百八十八法术，那灵犀传法，不在进行，而是变成洛离自己修炼。

　　然后开始修炼五岳法，很快洛离掌握五岳泰山，五岳衡山，五岳华山！

　　虚幻之中，洛离好像经历十余次的转生死亡，生生死死，死死生生，转眼间一片清明，终于洛离在这种恍惚中清醒过来，抬头一看，已经有三个沙漏漏光，自己在此马上就要够三天时间。

　　至此洛离的通天峰彻底重修，他细细检查，自己的五法圣地通天峰赫然达到了一品境界，超频十五成，不再是刚刚修炼成的三品境界。

　　不过，因为第一次炼成时只有三品，那怕洛离再一次的重塑休整，也只能达到一品境界，无法同琉璃海一样，达到超品。

　　其他一百八十八法，洛离全部精通掌握，这可不是上一次那种囫囵吞枣，完全是彻底掌握，完全的变成了洛离的本能，刻在他的生命中，血脉中。永远也不会忘记。

　　自己学过的所有功法，没有一个有这么深刻的感觉，这就像一个人学会骑单车之后，无论他多少年没有骑过车，但是他永远也不会忘记那种感觉，在次接触单车很快就可以将它骑走。

　　除此之外，洛离还精通五岳法中的泰山法、华山法、衡山法，不只是原来只精通泰山一法，再也不会发生发出泰山，把自己压倒的情况。

　　这就是祖师堂的威力，洛离还有三天时间，他恨不得继续修炼，无论是修炼通天峰，还是琉璃海，全部可以收获无穷。

　　但是这时，他想起来夕照祖师的警告：“一定要克制住自己的欲望！”

　　洛离长出一口气，愣是忍住了自己的欲望，喝道：“我不修炼了，我要出去！”

　　猛然间身上一空，瞬间洛离被一种强横的力量挪移而出，重新回归传送的虚空之中。

　　回归天倾峰自己洞府，洛离长出一口气，微微一动，顿时五岳泰山在洛离头顶出现，一个巨大的大山，缓缓化生！

　　他伸手一指，那泰山消失，化作衡山出现！然后化作华山！

　　至此五岳法大成其三，通天峰彻底小成，只要将这五岳法彻底全部炼会，在修炼三山成功，洛离就通天峰彻底大成，进入金丹境界。

　　洛离长出一口气，看来这祖师堂以后必须多多争取修炼时间，真是好东西！

　　修炼了几下，洛离缓缓坐下，开始总结自己这些天的得失。

　　细细回想，这些天发生的一切，自己的应对之法，自己得到什么，失去什么。

　　想着想着洛离回归太初洞天之中，来到那白虎牢前，在那里关着五个金丹真人！

　　那五个金丹真人，被锁在牢中，牢牢困住，不要说抵抗逃走，就是动上一动都是艰难，不时小白小红在白虎牢前，控制白虎牢折磨他们，逼迫他们投降。

　　困在白虎牢中的生灵，只有全身心投降之后，才可以纳入太初洞天世界之中，或者炼化为圣地法灵，彻底成为圣地的一部分，永久的增加圣地力量。或者掌控驯服，收入众生林中，成为洛离的灵兽。还可以整理贩卖，和其他人交易，换取灵石或者宝物。

　　如果对方，宁死不降，只能锁在这里。

　　那五个金丹真人可不是海妖之流，折磨之下立刻投降，他们心智刚强，知道只要自己一投降，就将彻底完蛋，永不超生，所以他们没有一个屈服，那怕小白小红催动无数折磨禁制，折磨他们，他们也是绝不屈服！


第416章 重回神狱救好友！

　　洛离看着他们五个，不知道说什么好，对方乃是金丹真人，每个人都至少苦修三百年岁月，经历无数苦修，顿悟，血战，波折，才有今天，但是现在，他们只不过是自己牢中的阶下囚。

　　数百年的苦修，一朝错，至此化作泡影，修仙之道，险恶无比，一步错，万劫不复！

　　洛离暗中的警告自己，自己一定要小心谨慎，如果一步走错，也许自己还不如他们。

　　不过这五个金丹真人，洛离是不会放掉的，如果洛离落到他们手里，下场只会更悲惨，洛离长出一口气，转身离开，将这里交给小白处理。

　　七天之后，一件法袍无声无息的出现在洛离洞府之中，正是夕照祖师为洛离炼制的法袍，这法袍再无一丝魔气，全身素白，洛离看到就很喜欢。

　　此袍经过夕照祖师炼制，改名为万浪千潮海荡袍，只要遇到危险，这法袍就会自动化生万道水浪，一波波的向外扩散，形成强大的护体潮汐威能，披在身上，刀兵水火不伤，诸邪不侵。

　　洛离很是喜欢，然后他开始整理这一次自己的收获，决定下一步自己的修炼方向。

　　“我的通天峰，已经练成了三岳法，剩下两岳，我必须加紧修炼，五岳法全部掌握，出手五岳轰天，威力无穷！”

　　“琉璃海，我也不能放弃，至少我得把沧海明月杀修炼到海域境界，然后虚实结合！”

　　“不过，现在我最该做的应该是把五法圣地全部构建出来！”

　　“反正我现在也不是单法通天了，五法同修，所以圣地全部构建出来，也不影响什么！”

　　“不过，众生林、万狱炎、金浮屠，我还是不要修炼了，我还是专精琉璃海吧，虽然我没有了小无相真解，但是将七十七杀全部炼会，这个目标，不会动摇！”

　　“对了，我的蝶龙海爆杀的修炼，也应该进入日程了，千浪门的浪卷天地，这个我有，不知道去那里搞辰剑宗的剑潮星海。”

　　“对，先这样，先构建五法圣地！”

　　最后洛离决定定开始构建其他的五法圣地。

　　这次通天峰圣地的构建，洛离十分不爽，没有达到超品，虽然在以后的构建中，还是有希望的，但是洛离再也不会让此事出现。

　　所以，先下手为强，洛离决定先将其他三个圣地，构建出来，虽然那混元三法，洛离并不想修炼，他现在主攻还是琉璃海，但是未雨绸缪，先搞出来再说。

　　有了想法，洛离立刻开始行动，寻找师父交代过的其他几人，很快得到其他三法的圣地构建之法。

　　然后洛离开始构建圣地，本着精益求精，追求完美的精神，他一点点的构建三大圣地。

　　转眼之间，三个月后，洛离出现，众生林、万狱炎、金浮屠，三大圣地，全部构建完成，全部达到超品境界，极其完美。

　　洛离长出一口气，微微点头，至此以后如果出现意外，自己也不怕了！

　　但是就是这五法圣地其实四个达到超品，但是就是通天峰，不是超品圣地，洛离很不满意。

　　“不行啊，不行啊，这样绝对不行！”

　　他开始重新重建通天峰。那巨大的符阵，已经确定，至少金丹之前，洛离没有办法再让它更加强大，只有在其他方面下手。

　　和琉璃海七井八泉十三眼一样，通天峰也有着自己的辅助办法，但是这些辅助办法需要大量的材料炼制，洛离计算了一下，不算怎么合适。

　　除了这些办法，通天峰扩建还有一个办法，那就是加入土系灵石废料。

　　普通的灵石，都没有属性，这样才能适合修士修炼，只有上品灵石才会有属性。

　　但是这并不是绝对，一些灵石矿中，会产生一些灵石废料，它们灵气稀薄，而且都具有属性，但是庞杂无比，各种属性交合在一起。

　　这种灵石废料，无法用于修炼，一般的情况下，都作为垃圾处理，也有一些修士，专门收集这些灵石废料，用特殊秘法，去掉灵石属性，注入灵气，伪装成正常灵石，但是价值只有真正灵石的百分之一。

　　那些修士，将这些废料灵石，在交易时，趁着对方不注意，冒充真正的灵石，欺骗对方。这叫做伪石，修仙界中屡禁不绝的现象。

　　不过后来混元宗建立，混元宗五法圣地，琉璃海可以海纳百川，通天峰可以积沙成塔，万狱火可以炼化杂质，这些灵石废料都可以注入到圣地中，增加圣地真气量。

　　就这样，伪石渐渐在市场上消失，这种灵石废料都被商会收购，然后分门别类整理出来，送到宣州，卖给混元宗修士。

　　渐渐地，这形成了一个巨大的产业链，专门有数个商会，到处为混元宗收集灵石废料，然后到此贩卖，洛离就是到此商会购买土系灵石废料。

　　本来只有真正灵石百分之一价值的伪石，在混元宗十块可以换一个灵石，价值飙升十倍，但是没有办法，不管怎么说，这还是比真正的灵石要便宜，而且人家收购，远程运输，都需要成本，混元宗修士也都适应了这个价格。

　　洛离就是到此商会购买伪石，他首先将自己在梁州得到的所有收获，无数的救人所得，还有那些金丹真人身上缴获的法宝和各种资源，全部拿到坊市卖掉。

　　然后将它们变成一块块土系废料灵石，按照混元宗的秘法，将它们一一挤爆，注入到自己的圣地中。

　　虽然这伪石灵气不足，属性纷杂，但是诸入圣地之中，三块伪石还是能顶上一块真正的灵石，三万块伪石，相当于注入一颗上品灵石，圣地就会多出相当于一个灵石的灵气，一万天之后，这投资就收回来了。

　　那在净林宗仓库获得的三百多法器，洛离也没有等到以后，注入金浮屠中，而是全部卖掉，换成土系伪石，注入通天峰圣地之中。

　　就这样洛离将自己的所有杂七杂八的收获，全部换掉，除了六大天地灵物，还有三大法宝，还有一些特殊宝贝，如白金龙卵、仙秦密钥，还有最后应急的一千灵石，剩下的所有一切，全部消耗一光。

　　梁州一战，善德也全部用光，善功最后只剩下八十一个了，不过，也没有白辛苦，通天峰在原来的基础上，足足扩展三成！

　　这么一搞，洛离的通天峰，反倒是五法圣地中，最雄厚，提供真气量最大的圣地，洛离微笑，真是高兴！

　　三个月，无论小白怎么折磨，那五个金丹真人，完全没有屈服，看来这需要水磨工夫，慢慢来。

　　洛离苦修了三个月，出关后，去会会朋友，特别是风子虚，不知道他现在治愈没有。

　　陆舟闭关中，白悠悠也在闭关中，不过白悠悠送来很多的三十六丹七十二液，这些都是培养众生林分身的好东西，洛离小心的收藏起来。

　　他转来转去，去看风子虚，风子虚上一次组合道魔大阵，解体之后，就一直处于昏迷中，洛离很是担心，但是以混元宗的实力，应该可以将他治愈完好如初了。

　　来到风子虚所在的正一府，洛离到此就是皱眉，风子虚竟然还在昏迷！

　　据风子虚的师父说，混元宗所有治疗秘法，全部使用了一遍，风子虚无论是精神，还是魂魄，还是肉身，没有一点的问题，但是风子虚就是无法苏醒。

　　看着病床上一动不动的风子虚，洛离不由的皱眉，有了仙秦密钥之后，神孽的记忆，洛离全部不会忘记，他感觉到风子虚久久无法苏醒，绝对和神孽有关。

　　梵无劫、陆舟、白悠悠和自己，都是所谓的神孽，所以道魔大阵，既没有出现道尊，也没有出现魔神，最后变成了什么智神南纳多闻，风子虚可不是神孽，所以战斗之时，一直没有他的意识出现，大阵解体，他就开始昏迷，这绝对和自己等人有关。

　　不知道怎么才能让他苏醒？洛离忍不住使用了赏善罚恶神通，寻找答案：“苍天在上，后土在下，好事确定，赏善在后！”

　　八十一道善功中，慢慢的分解一道善功，化作奇异的力量，引的天地伟力注入到洛离的体内。

　　顿时天地之力落下，洛离处于一片恍惚之中，茫茫中，洛离发现，自己身在一片死域之中，时时可见枯死的巨树，地面上到处是龟裂的岩石和干燥的浮土。有时大地之上，矗立着一些利刺般的石柱。

　　另外还有一些悬崖峭壁，在那悬崖峭壁之下，是很不见底的可怕地下深渊，原来这里还有暗河的存在，但是现在，河流早就不知道干涸了多少年，只能在谷底阴影处看到生长着一些发着奇异光芒的苔藓。

　　其中无数凶兽，丑陋的三足六目金钱大蟾蜍，好像在死死的盯着他，好像在笑！

　　这是神狱，这是洛离出生的地方，上一次洛离就是在此躲过九转宗的围捕！

　　瞬间，洛离清醒，他知道了，要想救醒风子虚，自己必须重回神威宗神狱！


第417章 空复飞车行万里！

　　救人如救火，洛离闭关修炼已经浪费了三个月，所以他决定立刻出发，越早一天，风子虚的治愈越是希望大一点。

　　但是这里距离昌州十万八千里，可惜洛离的太乙流光玄火车，上次去梁州，在路上出了故障，无法在继续使用。如果依靠洛离自己飞行赶路，虽然自己现在的御空速度，比起以前速度已经提升十多倍，但是也要消耗大量时间，来回一次至少得一两个月，洛离耗得期，风子虚怕是耗不得。

　　所以洛离决定去借一辆飞车，用以赶路。

　　他立刻开始联系同门五仁，这些天倾峰的师兄弟里，五仁最是腰大气粗，他应该拥有飞车。

　　果然五仁师兄立刻回应，听到洛离的所求，五仁师兄二话不说，立刻回答道：“飞车，没问题，洛离师弟，不过我现在闭关中，出不去！我现在就联系，你去到万象商会，提我的名字，看上那个飞车，你就架势那个飞车离开，绝对没有问题！”

　　洛离点头说道：“多谢师兄了，好，我马上就去！”

　　洛离也不客气，立刻前往宣州坊市的万象商会。

　　万象商会在宣州坊市之中，门面鲜亮，本身座落在最繁华的街道上，规模相当宏大，来来往往，不少客人出入其中。

　　洛离到此，看到客人上门，立刻有侍从过来招待。

　　“这位客官请了，快请进，如果头一次到我万象商会，请听我介绍……”

　　一对一的服务，这万象商会服务态度真是诚恳，那怕过来看看热闹，在如此的热诚服务之下，都会忍不住购买一个二个以后用得着的小东西。

　　洛离开口说道：“我是五仁师兄介绍到此的！去请你们掌柜的过来！”

　　这话一说，那侍从立刻过去呼喊掌柜的，不久一个胡须斑白的老人到此，看到洛离，立刻热情万分的说道：“五仁已经通知我们了，洛离老弟吗，快请进，快请进，跟我来，我们为你都准备好了！”

　　洛离点头，随在老者身后，老者带洛离直奔一个大殿，一边走一边说道：“五仁说洛离老弟很是着急，奉茶休息那些客套，我们就不来，我们就直指本质吧，招待不周，还请洛离老弟见谅！”

　　洛离急忙说道：“多谢五仁师兄帮忙，也麻烦刘掌柜了，有什么招待不周的，咱们都是自己人！”

　　进入那个大殿，此地异常宏伟，其中使用空间法术，进入之后，这大殿占地十几亩，共分三层，约十数丈高，只见上面金瓦铺顶，雕梁画栋，简直就和皇宫的建筑一样，雄伟壮丽。

　　之所以此处大殿如此巨大，是因为里面摆放数十飞舟，这些飞舟体积极大，最小的也有数丈，个个气势不凡，老者开始挨个介绍。

　　老者一指眼前一艏飞舟，那飞舟长约三十丈，宽约十二丈，流线船体，好像一个米粒。船体之上有七处风帆，这帆高三丈，为五彩锦绣制成，其中每面帆上各有一处图案，第一面为一只飞龙，第二面是只凤凰，第三面绣一片云雾。

　　在船体两侧有十二对短桨支出，现在这些短桨只是附在船体之上，一动不动。

　　“此舟叫做九天凤龙舟，乃是二阶跨域飞舟，可以载货十万斤，最多可以乘坐一百二十人，需要五人控制，售价一百八十万灵石！”

　　然后掌柜的又是一指，另外一边如同巨龟，卧在那里的一架飞舟，说道：“这是个九渊天龟舟，也是二阶跨域飞舟，可以载货十五万斤，但是只能乘坐三十人，需要七人控制，不过可以潜入大海千丈之内，一切特殊地域，可以安全通过，售价二百六十万灵石！”

　　然后他又要介绍其他的大型飞舟！

　　洛离摇摇头，说道：“太大了！刘掌柜，这些大型飞舟，我都没有兴趣，我需要一个人控制，速度越快越好的小型飞车。”

　　老者一拍额头，说道：“唉啊，都怨我啊，没有问清楚，洛离老弟，不好意思了，我以为你要这些大型飞舟呢。小型私人飞车，请跟我来！在里面了！”

　　说完，刘掌柜带着洛离，进入一处殿堂，这里飞车极其稀少，只有四五个，但是个个极小，只有巴掌大小，放在一个个水晶护罩之下！

　　这里飞车，有的完美白金车体，如同一滴水滴，放在那里看到就让人喜欢。有的乃是马车，四匹巨大的骏马，位于车前，栩栩如生，拉动一辆豪华飞车。有的则完全就是一道雷电，向外不住的散发雷霆，在飞车之外，闪耀跳动着无数雷光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　有的完全是一块寒冰，如同飞剑，看着外放无尽寒气，不时幻化外形，那船体好像由成万千片晶莹的细碎冰块组成，纯白色完美六棱体，徐徐转动。水晶般的透彻，深邃冰冷中，有种洞彻一切的湛然神光。

　　还有的完全就是一片树叶，乃是用绿叶编制的独木舟，绿叶如盘，碧色澄澈通透，轻盈而飘逸。带着不尽的勃勃生机。

　　刘掌柜的说道：“我们万象商会，经营的飞舟都是外面那些大型货运飞舟，像这小型飞车，数量很少，而且价格有些偏贵，这必须和洛离老弟说清楚。我们这里的飞车，至少比其他专门经营飞车的商会，贵上十分之一。”

　　原来方才在外面介绍那些大型飞舟，是这个目的，说明万象商会的运营特点，洛离一笑，说道：“没关系，灵石能解决的都不是事，反正我也是欠账，越贵越好，我不在乎！”

　　刘掌柜哈哈一笑，说道：“洛离老弟真风趣！”

　　然后挨个介绍：“洛离老弟，这金属飞车叫做白金飞天车，乃是四阶跨域飞车，乃是上门圣甲宗炼制，可以说飞车中坚固第一，而且速度也是极快，自带导航设备，具有神通金刚无上盾，激活之后，增加车体数倍防御力，可以说极其完美，不过售价也不便宜，售价三百二十万灵石！”

　　“那个雷霆组成的飞车，叫做雷霆越空舟，也是四阶跨域飞车，雷魔宗炼制，具有神通雷霆万里，激活之后，如同雷电一般，顷刻间飞出三千里，而且攻防一体，可以放出雷电攻击敌人，可以化作雷芒逃窜，唯一的遗憾就是需要耗费大量的高阶灵石。这完全就是在烧灵石，才能换取如此强大的能力。此车乃是最贵的，售价四百一十万灵石！”

　　“这个寒冰组成的飞车，叫做寒冰天菱车，也是四阶跨域飞车，乃是冰雪神宫炼制，售价三百五十万灵石，此舟具有神通雪藏天地，激活之后，飞行起来完全没有一丝影迹，而且也具有超强的战斗能力，可以发射冰凌攻击敌人。同样也需要消耗大量的灵石。”

　　“最后这个飞车，叫做绿野仙踪车，也是四阶跨域飞车，乃是造化宗炼制，具有神通采气补天，可以吸收树木等木系灵气，做为灵气储备，支持飞车飞行。它的速度没有其他几个飞车快，但是可以节省大量的灵石，适合长途飞行，售价三百六十万灵石。”

　　“不知道，洛离老弟，你看上那个飞车？”

　　洛离看向它们，说实话，那个飞车都很好，但是他属于贷款买车，只能选择一个，选多了有点太不要脸了。

　　看了又看，最后他说道：“这个绿野仙踪车，我看很不错，就这个吧！”

　　此车便于长途飞行，而且节省灵石，洛离身上现在只有一千灵石了，能省就省！

　　掌柜的说道：“好了，就这个了！”

　　说完就为洛离拿出这个飞车，交到洛离手中。

　　这车施法之后，可以化作三丈大小，完全是一片清幽绿叶，看着就让人喜欢。

　　洛离收起这个飞车，说道：“对了，我这里有一辆出了故障的飞车，不知道贵商会能否能够重新修理？”

　　说完，洛离拿出太乙流光玄火车，老者接了过去，看了又看，说道：“可以修理，不过需要的材料可不便宜，至少要五万灵石的修理费用。”

　　洛离点点头，说道：“那就修理吧。”

　　他转念一想，自己怎么也有新车了，这太乙流光玄火车留着还有何用，就说道：“如果我把这个飞车卖给贵商会，不知道贵商会是否收购？”

　　老者看着飞车，说道：“此车应该是大罗魔宗制造的飞车，市面上几乎没有，如果卖给我们商会，我们愿意出资二十五万灵石，购买此车。”

　　洛离点头，说道：“好，那就卖给你们，不过给我五万灵石的现款，我打算远行一次，出门在外，穷家富路！”

　　老者点头，说道：“好的，好的，请稍等片刻！”

　　不一会，送过来五万灵石，洛离卖掉太乙流光玄火车，欠下万象商会三百四十万灵石的债务。

　　飞车到手，洛离立刻门中申请，出去远行一次，洛离没有说自己去干什么，避免引发不必要的麻烦。很快九蜂真人回应洛离，申请通过。

　　洛离立刻御空而起，离开宣州，飞出门派法灵控制范围之外，洛离激活绿野仙踪车，顿时一只三丈大小的绿色飞车，出现在洛离面前。

　　登上飞车，自动导航，洛离开始设定：“目标，昌州，神威宗遗迹神狱！”


第418章 小岛再悟藏玄机！

　　目标确定，飞车开始缓缓启动，然后化作一道流光，向着昌州出发，洛离坐在车中，丝毫不费任何力气，看着脚下瞬间而过的山川大地，不由的点点头，还得这样，比起自己苦逼一个人，御剑飞行，要省力多了。

　　飞车速度极快，离开宣州，进入南海之上，不到二三个时辰，就飞出五千里，比起洛离御剑飞行，真是快上不少。

　　洛离急于赶路，离开混元宗的时候，就已经下午时分，现在飞了一二个时辰，渐渐的太阳落山。

　　洛离就要加把劲，一口气飞过八千里南海，进入大陆在休息。

　　突然，飞车飞跃一个小岛，看着那小岛，洛离猛的好像想起来什么，立刻调转飞车，回归那个小岛。

　　靠近那个小岛，洛离不住点头，今天不飞了，就在这里露宿一夜。这个小岛就是当年他和王五师兄等人，跨越南海，在此露宿，洛离一夜悟道，随着大海漂泊三天，晋升炼气七重。

　　没有想到，方才在小岛上空飞过，无意中一眼，洛离就认出这个小岛，这就是缘分，今晚就在此地入住。

　　降落岛上，和当初他离开时，没有什么不同，洛离一伸手，那青石庭院升起，青砖绿瓦，凉亭喷泉，石楼清凉，只不过没有了飞天夜叉的守护，洛离在此入住。

　　夜晚时分，听着窗外哗哗的海浪声，洛离不胜感慨，八年前，自己到此，不过是一个炼气期的小修士，身上没有几个灵石，普通的要命。

　　转眼八年后，自己成为混元宗弟子，已经是筑基真修，三百万的飞车，买下来眼睛都不咋一下。

　　当年那自己只能仰视，佩服无比的金丹真人，现在白虎牢中关了五个，生死都在自己的一念之间，人生真的不同了！

　　细细回想，洛离将自己的一生，缓缓想过，从银州大陆的天道杀，到灵蝶宗的蝶龙变，到昌州的偷取灵气，到混元宗外门的苦苦修炼，到现在自己的人生，一幕幕好像在洛离眼前，一点点的回味，一点点的过去！

　　岁月悠悠，生生死死，虚虚幻幻，庄周梦蝶，扑朔迷离，好似一场大梦，人生几度秋凉。

　　“爹，我现在活的很好，很自由，掌控着自己的人生，爹，你的儿子，没有让你失望！”

　　“我的心，无比的平静，这才是我想要的生活！”

　　“若彤师姐不知道你现在如何？不知道你修炼的怎么样了？不知道什么时候才能看到你？不过我相信，师姐我一定可以再一次的看到你！”

　　“师父，到底如何了？还有两年了，怎么还没有回来？我也相信，师父你一定可以化婴归来！”

　　“雪眉，不知道现在怎么样了，不知道什么时候，我才能找到她？不过我也相信，我一定可以找到你！”

　　“采真，也是不知道去向，不知道什么时候，可以重逢？我们一定会相见的，我无比相信！”

　　虽然心中惦念，但是洛离感觉到无比的自信，心神无比的自在！

　　这种自在的感觉，真是无比的舒服，让洛离渐渐的处于一种迷离状态，瞬间在此，洛离又一次的与天地同化，天地与他同为一体，宇宙本体，万物本源，融于天地间，悠悠然，无以然，天地自在！

　　随着洛离的舞蹈突破，天地元气大变，周围百里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被洛离所牵引，向此他汇集，注入他的体内，化作一点点的真元，融入气海之中！

　　然后气海翻滚，崩溃，重建，扩张，就这样洛离无声无息间突破筑基第二重，达到筑基第三重境界！

　　第二天清晨，太阳升起，洛离缓缓睁开眼睛，看到自己晋升境界，不由的一笑。

　　其实洛离在梁州生死之间，数次轮回，已经积累够了突破的基础，只是没有找到突破的契机，今天在此小岛之上，契机出现，洛离突破！

　　洛离站起，收起青石庭院，放出飞车，继续赶路，飞出百里，猛的洛离又一次的掉头，回归这小岛之上！

　　“不对头，不对头！”

　　“第一次，我在此地悟道突破，可以说是机缘，这二次还在这里突破，再说成机缘巧合，那就有点牵强了！”

　　“这其中必然有着我不清楚的原因，这原因八成就在这小岛之上，这个岛有问题！”

　　“绝对如此，不然，怎么可能这么巧，这里绝对有问题！”

　　洛离降落到小岛，开始研究这个岛屿，这个岛屿大约有三里大小，岛上有一道清泉，树木数十，并没有什么走兽，只有一些飞鸟在此停留，海滩边还有一些螃蟹扇贝，很普通的海岛，没有什么异常之处。

　　洛离使出沧海明月杀，仔细查看，毫无收获，外放自己的神识，到处寻找，也是毫无发现，就这样足足日上三杆，找了一上午，也没有任何的收获。

　　但是洛离并没有就是失望，反倒更坚定了信心，这信心很是莫名其妙，只能说是直觉，洛离就觉着这小岛有问题！

　　最后没有办法，他开始求助神通：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　顿时洛离处于冥冥之中，在耳旁他听到一个声音：“祖师大战结束，他回归自己的悟道之地，在此用力一拉，大海分开，大陆自成，创造了宣州大陆，南往汪洋，北临柳州、东靠圣州、西接星州！”

　　然后洛离苏醒过来，不由的皱眉，那个声音是黄离真人的声音，当初自己进入混元宗内门，在祖师堂前，黄离真人讲述中兴祖师王阳明的事迹中的一句话！

　　可是，这是什么意思啊？

　　洛离百思不得其解，他细细推敲，突然眼睛一亮！

　　当初中兴祖师王阳明，之所以可以翻盘大胜，就是因为在南海悟道，然后掌握超强力量，绝地反击，大获全胜。大战结束之后，中兴祖师王阳明又回归自己悟道之处，建立了混元宗，创造了宣州大陆。祖师堂所在位置，就是当初中兴祖师王阳明悟道之处！

　　洛离联想到自己在小岛悟道，瞬间明悟，祖师的悟道，也不是机缘，八成和自己一样，那悟道的南海又说道！

　　所以祖师在那里才能得以悟道，大战结束，就占据南海，其实他不是怀念当初，因为祖师知道，那里有宝贝，所以他才会开辟宣州，将混元宗的山门定在那里，祖师堂就建在悟道之处，就是要占据那里那个位置！

　　而今天自己这个小岛，怕是和祖师当初悟道之地，有着联系，或许只是旁支细节，但是足足让自己突破两重境界，这里绝对乃是一处宝地！

　　发现这个秘密之后，洛离狂喜，他继续探查此地，但是三天三夜之后，他还是毫无收获，这里没有任何的异常之处。

　　洛离最后长出一口气，风子虚那里危急，自己已经浪费了三天，不能再继续了，必须赶路了，反正这里放在这里，不会自己长腿跑了，以后可以在此仔细研究。

　　这里的秘密除了自己，数万年了，也没有其他人发现，就是自己说给别人听，其他人只会当成自己胡言乱语，所以先去昌州，解决风子虚的问题，在研究此地。

　　洛离继续赶路，这一次洛离昼夜赶路，剩下的路程，那就快了无数，南过好望角，过闽江，斜穿宏远群山，离开柳州，飞跃天池之巅，再过十万大山，到达鬼州。

　　来到鬼州大陆，这里鬼气森森，洛离无比怀念！

　　继续飞行，这一天夜里，洛离在鬼州驾驭飞车飞行，突然发现前方足足近百修士，汇集在一起，好像在等待什么，他心中一动，忍不住飞了过去询问一下：“这位道友，你们在此做什么啊？”

　　那修士看了一眼洛离，只见洛离法袍威严，器宇轩昂，一看就是可怕强者，立刻满脸微笑的回答道：“鬼市啊，鬼州的特色，早上就在这里开市了！”

　　“是啊，是啊，大家都在等待鬼市开市，前几年鬼市足足停市三年，这几年恢复正常，大家都在这里等着进去淘点宝贝！”

　　洛离恍然大悟，当初自己一颗神雷，将鬼市炸没，一转眼，鬼市有开业了！

　　“进不进呢？进去转转，或许可以淘道一些好宝贝？”

　　“可是，上次遇到了鬼圣，差一点送了性命，这一次万一遇到其他的仇家，那可就是死定了！”

　　“是啊，我现在的仇家，可是不只有天弃鬼圣一个，还有龙神，还有大梵神主，我还是老实一点吧！”

　　“小心行得万年船，算了，不能进去！”

　　心理这么想，洛离站在那里一直没有走，直到黎明时分来临，鬼市出现！

　　立刻周围等待的修士全部进入，看着鬼市那大门，洛离一直在犹豫，进是不进，好像里面有着莫名的吸引，好像有人在呼唤他一样！

　　“进来吧，进来吧，这里有好东西！”

　　“进来吧，洛离，快点进来吧，进来！”

　　“洛离，洛离，洛离……”

　　洛离看着鬼市，许久不动，突然他笑了，御剑而起，转身就走！

　　他克制住了心中的欲望，没有进入鬼市，直奔昌州飞去！

　　飞出十里，好像是距离远了，那呼唤的声音，渐渐听清，在那各种呼唤声音之中，还有一个声音：“不要进来，不要进来！”


第419章 一口吃成大胖子！

　　继续飞行，过鬼祖城，穿越众生鬼幕，鬼州果然混乱无比，一路上洛离被袭击七八次，灭杀十多头厉鬼，还有五六个打劫的修士。

　　终于离开鬼州，继续向前，过雁荡平原，过祁连山脉，穿越井州，来到了飞龙海上。

　　飞跃这片海洋，就是昌州，洛离不由的心中一喜！

　　继续飞行，飞车如电，飞龙海快速消失，远方一个大陆出现在眼前，洛离终于回归昌州！

　　洛离忍不住心情激荡，想不到时隔多年，自己又回来了！

　　靠近昌州，洛离立刻遇到御空飞行的修士，虽然上次浩劫，昌州损失惨重，但是这些年很快就恢复过来。

　　洛离控制飞车，直奔吞天教而去，这么多年了，也不知道老乞丐现在如何？虎子、张璐等人，情况如何？

　　飞车向前，很快进入吞天教的势力范围，洛离立刻收起飞车，外放真元，果然和他想的一样，瞬间一闪，老乞丐出现在他身边，看到洛离，哈哈一笑，说道：“洛离，你小子果然有良心，过来看我了！”

　　洛离也是哈哈一笑，说道：“杨叔，多年不见，真的很想你，看你还是龙马精神，老当益壮啊！”

　　老乞丐一抓洛离，瞬间一闪，两人传送到吞天教的山门之中，老乞丐杨辉看到洛离回来看自己，无比的高兴，立刻摆上一桌丰盛的酒席，各种美味佳肴，灵药仙果，魔兽仙禽，满满摆了一桌子。

　　洛离伸手拿出一百瓶太白真灵醉龙酒，说道：“杨叔，这些酒，一半是给你的，一半是给杨色大姐的！”

　　老乞丐接过来一看，哈哈大笑，说道：“好酒，好酒！我那姑娘看到这些好酒，一定高兴坏了！”

　　洛离问道：“杨叔，杨色大姐，这几年回来过没有？”

　　老乞丐摇摇头，说道：“她哪有功夫看我这个老糟头子，那年浩劫完事，她走了再也没有回来。对了，小子，你走后，我找到了好几个资质不错的弟子，我吞天教后继有人了，一会我让他们过来，认认亲，以后我不在了，你可得罩着他们！”

　　洛离说道：“杨叔你说什么呢？您可是化神真尊啊，就是我们都老死了，您也不会死的！”

　　老乞丐长叹一声，说道：“我这个化神，也就是寿命长些，空有化神之名，没有化神之力！”

　　洛离没有说话，不过确实如此，上次浩劫大战，老乞丐说实话他的表现，真的不强，好像甚至连一个阴神分身，都没有出现过！

　　老乞丐一声传音，顿时间过来五个弟子，三男两女，洛离看过去，不由的一愣，一个个都是大胖子，个子都不高，但是都是圆滚滚的，都像肉球一样。

　　洛离无比的庆幸，自己没有听从老乞丐的加入吞天教，不然自己现在也是一个如此的大胖子。

　　老乞丐说道：“你们这帮小家伙，快过来拜见，这是你们的师叔洛离！”

　　那些弟子，全部过来拜见洛离，虽然看过去洛离也不大，但是师祖下令，他们全部听从，一个个都挺听话。

　　洛离笑道：“好，好，好！”

　　现在自己成了师叔，得拿点见面礼啊，洛离拿出五颗鬼王级别的幽魂珠，一人一个，当初九幽鬼冥宗的鬼眼鬼手给洛离的也是如此见面礼，这礼不孬了！

　　老乞丐看到了一愣，说道：“好东西啊，好东西，你们快谢谢师叔！”

　　那几个弟子好像收到老乞丐传音，知道此物是什么，立刻一个个高兴不已，感谢洛离，然后一个个的退下。

　　洛离和老乞丐继续吃饭，吃了一会，洛离就饱了，老乞丐迟疑的看着洛离，说道：“你小子咋混的，这几年不见，怎么饭量小了这么的多？你要是如此，打死我也不会收你做弟子的！”

　　洛离嘿嘿一笑，那时小无相真解需要灵气，所以洛离吃多少都行，都补充到秘籍中，现在洛离完全正常了，自然吃不动那些美食佳肴了，适可而止。

　　两人继续聊天，你一句，我一句，洛离忍不住问道：“杨叔，你是化神第几重天啊，我怎么没有看到你的阴神分身呢？”

　　老乞丐说道：“果然大门派，见识广，知道阴神分身了！我哪有几重，我就是化神一重天！唉，当年我也曾经风光过，修为最强的时候，乃是化神九重天！可惜遇到一个强敌，被他所伤，差一点送命，虽然保住了性命，但是我就是永远的化神一重天了！”

　　原来如此，所以老乞丐没有任何的阴神分身，而且实力也不强，上次浩劫，对万寿宗的万兽大阵，毫无办法。

　　洛离接着问道：“杨叔，那没有办法治疗了吗？”

　　老乞丐说道：“难，难，难！我吞天教秘法，不同于其他宗门秘法，我想要治疗，也有办法，那就是吃！

　　但是我已经达到化神境界，普通的灵材食物，对我毫无用处，就是天阶的天地灵物，对我都没有什么用处。

　　除非是先天灵宝，或者可以找到上古神兽血肉，我吞噬掉它们，才有可能治愈，但是现在这个世界，那有什么上古神兽，那有什么先天灵宝，就是有，也轮不到我！”

　　听到这话，洛离一滞，看向老乞丐，上古神兽的血肉，自己还是真有，那就是白金龙卵！

　　此乃龙神留下的十二龙卵，再也没有比这个更强的上古神兽了，这个龙卵绝对可以治愈老乞丐！

　　不由的洛离想起了当年，自己到此，老乞丐对于自己的帮助，可以说没有他，就没有自己的现在，最关键的是，老乞丐一直把自己当成亲人，他可是化神真尊啊，被自己一个炼气期的小辈，一口一个杨叔喊着，毫不生气，这就是亲情！

　　洛离顿时下定决心，他说道：“杨叔，你布下最强的结界，我有东西给你尝尝！”

　　老乞丐一愣，说道：“要请我吃好吃的？哈哈，你个小屁孩能有什么好东西？”

　　不过他还是布下了一道道的禁制，激活门派大阵，将此地完全锁住。

　　洛离一伸手，在自己的太初洞天之中，拿出那个白金龙卵，老乞丐看到了顿时眼睛就直了，傻傻的说道：“这，这，这是白金龙卵！”

　　洛离点点头，收起龙卵上的小石，顿时那龙卵恢复正常，开始一闪一黯起来，好像里面有个生灵，要破壳而出一样！

　　老乞丐拿起龙卵，看了又看，说道：“这真的是白金龙卵？当年龙神留下的十二龙卵？”

　　洛离说道：“对，就是他，杨叔你吃了它吧，把他炼化，可以治疗好你的内伤吗？”

　　老乞丐激动不已，说道：“能，能，何止能治疗我的内伤，搞不好我会因此晋升返虚境界！”

　　洛离说道：“那还想什么，吃了他！”

　　老乞丐难以置信的说道：“你让我吃了他？你知道他是什么吗？他代表什么吗？”

　　洛离一笑，说道：“不就是龙神后裔吗？龙神子孙我也杀过！龙神分身我也炼化过！算得了什么，杨叔吃了他！”

　　那白金龙卵好像知道洛离他们要做什么，那一闪一黯的光芒，顿时快速的闪烁起来，好像里面的生灵要冲出来一样。

　　老乞丐还是傻傻的看着洛离，说道：“这，这太贵重了，这可是价值连城的白金龙卵啊！你将他孵化出来，慢慢培养，它就会化生真龙，具有无上之力！”

　　洛离说道：“什么贵重，杨叔你怎么了，这么婆婆妈妈，你是我长辈，我是你后辈，我孝敬你，有什么的！

　　我还得孵化，还得培养，那得多少年以后，才有用！如果你成了返虚，我岂不是有了大靠山，还要他个白金龙作甚！

　　别说他是白金龙卵，就是龙神，该吃也是吃了！”

　　老乞丐哈哈一笑，说道：“好，好！当年我就是在西昆仑的蟠桃宴上一顿大吃，得罪了罗浮尘道，被他所伤！当年老子怕过谁，现在老了，反倒胆小了，好，吃了它！”

　　说完，他张嘴一吞，那白金龙卵立刻被他吞入腹中，也不知道怎么吞的，正常的人嘴一下子吃下人头大小的白金龙卵，洛离看的真是目瞪口呆！

　　然后更让洛离吃惊的事情发生了，老乞丐本来是矮矮瘦瘦的模样，吃下这白金龙卵之后，就好像被打气一样，开始变胖变高，不一会的功夫，大肚子足足有五尺大小，整个人就像是一个肉球。

　　洛离说道：“杨叔，你没事吧？”

　　老乞丐打了一个饱嗝，说道：“多少年了，从来没有吃的这么过瘾的时候！真是怀念啊，只有小时候我才会吃的这么饱，这么胖！洛离，我现在恢复正常了，很帅吧，这白金龙卵真是好东西，不但我的伤势会痊愈，也许我还会晋升返虚境界，真是好东西！”

　　洛离又一次无比的庆幸，自己没有修炼吞天教的秘法，这法术太恐怖了。

　　老乞丐看向远方，说道：“尘道啊，尘道！你想不到吧，我也有今天，当年断我仙路，等我晋升返虚，一定要你偿还当初血债！”

　　洛离一愣，罗浮尘道，是那个要收自己做弟子，全力培养自己的罗浮尘道真尊？

　　洛离忍不住问道：“杨叔你的仇人是那罗浮尘道真尊？”

　　老乞丐说道：“就是他，所以你杨色姐特意加入太白宗，一心炼剑，就是要替我报仇！”

　　洛离一下傻眼，尘道真尊对自己也有恩啊，这下怎么办？

　　不过也不由的又是暗庆，幸好当初自己没有和尘道真尊而去，不然以后根本无法面对老乞丐和杨色姐！


第420章 犬神降临曼陀罗！

　　老乞丐吃成大胖子，酒宴上的东西，他再也没有兴趣吃下去，和洛离聊了一会，就急忙闭关，开始调整自己的身体，一点点的恢复力量。

　　这时夜色已晚，洛离在此住下，住的还是当年那个房间。招待他的正是姚猛，当年他带着洛离前往拍卖行，一起去采集万兽材料。

　　不过现在姚猛，要尊称一声姚猛真人了！

　　因为和洛离一起同甘共苦，他进入到老乞丐的视线之中，被重点培养，两年前，他晋升金丹真人，已经金丹境界。

　　看到洛离到此，姚猛那是热情招待，跑前跑后，比对待他爹都要亲近。

　　洛离决定在此休息一晚，明天早上，立刻前往神狱，寻找解决风子虚重病之道。

　　月亮高高升起，然后缓缓落下，夜色清明，在神威宗遗迹之中，在一处毫不起眼的山谷中，七个修士，围成奇异阵势，围着中心一个火堆，在那里举行着莫名仪式。

　　这七人赫然都是金丹真人，他们以一种奇异的舞姿，围着火堆一边跳着，一边哼唱，那歌谣是古朴歌谣，乃是远古时期土著敬神请神之古音！

　　在火堆之上，四个筑基修士手拉着手，飞舞在距离火堆的七尺之上，忍受着火堆散发的灼热火焰不住烧烤。

　　七个金丹真人不住的哼唱那远古歌谣：“武功太白，去天三百。孤云两角，去天一握。山水险阻，黄金子午。蛇盘鸟栊，势与天通……”

　　随着他们的哼唱，四个筑基真修中，一人突然开始猛烈的颤抖起来，七人对视一眼，立刻加快哼唱的速度，同时更是疯狂起舞！

　　那颤抖的筑基真修猛的张嘴，一声大吼，这大吼如同犬吠：“汪汪汪！”

　　声震天地！

　　但是方圆十里，都在秘密法阵的保护之下，无法传播出去！

　　随着他的犬吠，下边金丹真人有人说道：“是犬神阴玑母！”

　　这话一说，其他几个金丹真人，有人露出惋惜的表情，有人露出不屑的神色，他们停止舞蹈，看向空中那四个筑基真修。

　　有人回答道：“真是可惜了白瑶，清微这几个孩子！”

　　有人说道：“有什么可惜的，这等催生修士，不能请神上身，只能为神贡献血食，成为神之奴伥，这就是他们的命！”

　　“不管怎么说，集合四人血脉，借着犬神降临神威，改变天地法则，我神威宗又多一金丹真人！”

　　“哼，这种金丹真人，有个鸟用，只有金丹之力，没有金丹之控，也就是爪牙炮灰，还是我等千修百炼，得到力量，才是王道！”

　　那带头的金丹真人，说道：“唉，应急之法，没有办法，我们神威宗，现在处于特殊时期，只能如此了，既然犬神降临，白枫这孩子，道号就叫做犬牙吧！”

　　在他的说话中，那颤抖的筑基真修，猛的一声哀嚎，整个人顿时开始变化，化作一只半人半犬得奇异生灵，然后他看向和自己手拉手的其他三人，猛的张开血盆大口，一口咬下去！

　　其中一个女修，赫然是他妹妹，大喊道：“哥哥，哥哥，你怎么了，啊……”

　　那边传来撕咬咀嚼声，其他三个筑基真修都被这半人半犬的怪物吃掉，随着他吃掉这三人，他身上的气势狂涨，快速的有筑基三重天，开始暴涨，四重，五重，六重，转眼达到筑基大圆满，最后一声轰鸣，一颗金丹出现，赫然有筑基期进入金丹境界，成为金丹真人！

　　随着他的境界提升，整个昌州地域，所有的狗犬，在这一夜，全部对着天空，不住的嚎叫，其中包括洛离的小白！

　　这一夜小白根本没有休息，离开太初洞天，冲着神威宗遗迹方向，不时的嚎叫：“汪汪汪！”

　　不过，它的嚎叫，和其他的狗不同，其他的狗乃是一种畏惧，一种本能的冲动，而小白则是好像看到猎物食物，那种欣喜的大叫！

　　第二天一早，洛离就要前往神狱，老乞丐突然出现，看着现在变成大胖子的老乞丐，洛离就觉着怎么看怎么不顺眼。

　　但是老乞丐很喜欢现在的状态，好像这才是他最帅的模样，还特意的收拾了一下头发，现在没有一点老乞丐的风范，看过去就像是一个富家员外。

　　老乞丐对着洛离说道：“我吃了你的蛋，这东西怕是你辛辛苦苦，拿命换来的吧？”

　　洛离一笑，说道：“杨叔，你说什么呢？”

　　老乞丐说道：“我这么大了，岂能欺负你小孩子，不能白吃你的蛋，给你，这是我昨夜，花了一夜时间，才在自己的神魂中剥离的好东西，便宜你了！”

　　说完，老乞丐递给洛离一朵花，这花看过去好像是冰雪铸成，散发着无尽的洁白光芒，上面镶满了各色宝石和花纹。其实那些花纹都是一个个符文法阵，宝石全部镶嵌在阵点上，俱是各类只在传说中存在的珍稀灵石，可是你仔细观看，这花赫然是真花，那符文法阵，还有灵石，竟然都是先天形成的。

　　洛离一愣，说道：“什么东西？”

　　老乞丐叹气一声，说道：“这不是东西，这是命！”

　　洛离迟疑的说道：“命？”

　　老乞丐点头说道：“对，人命！你给我大机缘，为我重续仙路，此情永世难保，只有用性命才能回报！

　　这叫做曼陀罗不死花，传说只有在死地才能生长出来，死地万物绝灭之地，唯独这曼陀罗不死花是那里可以茁壮成长，它在死地中吸收无尽死气，由死化生。

　　此花带出死地，可以养在修士的神魂中，当修士遇到必死浩劫，身死道消，那怕化作飞灰，也可以借助此花，重新复活。”

　　洛离顿时无比惊讶的说道：“死而复生？”

　　老乞丐点头说道：“对，死而复生！那怕你化作飞灰，也是可以重生！本来我得到这曼陀罗不死花的时候，他还有三片叶子，但是被我使用了两次，不然上一次我已经死在了尘道剑下，现在就剩下一次复活机会，给你了，怎么样，小子，杨叔这个礼物也不孬吧！”

　　洛离急忙说道：“不孬，不孬！”

　　世间万物再也没有比性命更重要的东西了，只要活着，就有机会，就可以得到一切！

　　老乞丐说道：“好了，你分一丝神魂，注入这花中，对了，此花虽然能复活，但是复活时只能在你死去的原地复活，如果你的仇家还在那里，不是你可以抗衡的，那你就是有一百个花瓣，也是死定了，所以切记，切记，要死时，一定要选好死亡之地，这样才有活命的机会！”

　　洛离点头，说道：“我明白，我明白！”

　　他立刻分出神魂，注入到这花中，瞬间那曼陀罗不死花，化作一道幻影，围着洛离飞舞，注入到洛离的体内。

　　洛离高兴不已，他拥有的盘古斧，一直无法放出，因为他现在的修为根本驾驭不了，只要发出盘古斧，就会爆体而亡，这下有了此曼陀罗不死花，爆体就爆体吧，自己还能原地复活，盘古斧彻底成为洛离的大杀招，终极绝技！

　　时间不早了，洛离告别老乞丐，前往神威宗遗迹。

　　一路上看到无数修士都前往神威宗遗迹，这些人或者三五一群，或者十多人一队，或者孤身一人，很快进入天姥山脉，来到遗迹入口！这里还是和以前那么热闹，无数修士到此神威宗遗迹探寻自己的机缘。

　　飞过神威宗原来山门所化的湖泊，立刻一群人围上洛离！

　　“卖宝贝了，卖宝贝了，神威宗遗迹最新地图，有了地图走到哪里也不怕，便宜了，一百灵石一块了！”

　　“道友，最新的遗迹地图了，便宜了，只要一百灵石，有了这个地图，你可以在遗迹中，如鱼得水，可以找到无数宝物……”

　　“这位道友，请留步，一看你行色匆匆，一定没有准备齐全，遗迹之中十分危险，一个不慎，也许就要被困住数年，没有准备，到时候很惨的！

　　道友你看，这是我家的行军粮，秘法炼制，吃上一颗，可以十天不饿。

　　带上咱的行军粮，那怕十年也无妨，不会挨饿不会死，得宝发财赚赚赚！”

　　和当初一样，不过当初在此叫卖的修士，都被万兽宗所灭！

　　洛离外放真元，顿时这些人发现洛离乃是筑基修士，立刻一个个点头哈腰的说道：“对不起，前辈，小的有眼不识泰山，前辈见谅！”

　　“对不起，对不起，前辈，小的错了，小的愿意送上一副地图，请前辈见谅。”

　　炼气和筑基的待遇就是不同，洛离摇摇头，立刻这些人全部散去，再也没有人敢过来骚扰洛离。

　　向前走去，在走几步，这里就是当初那个木道人，伪装成什么神木宗老修士，忽悠自己等人的地方，洛离微笑摇摇头，继续向前。

　　在向前走去，洛离不由的长叹一声，这里就是念奴娇死亡之地，虽然洛离和此女修，萍水相逢，但是每每想到她的死亡，不由的心中一疼。

　　物伤其类，兔死狐悲，修仙界真是险恶，一步错，万劫不复！


第421章 神威自此若破竹！

　　跨越这里，继续向前，一路上风驰电掣，不到一会，神狱就在眼前！

　　还是和以前一样，没有任何的改变，一片黑暗的世界，好像光芒都避开这里，大地之上，无遮无挡，太阳之下，就是没有阳光！

　　顺着其中一个洞口，洛离进入神狱之中，进入之后，大地之下，一片荒芜！

　　这里很暗很暗，空气中带着一种说不出的味道，刺鼻难闻，脚下一踩，噗呲一声，烂泥一堆，在此真气混乱，无法御剑，无法飞行，只能靠步行。

　　行走在此，洛离却有一种返回家园的感觉，好像这里才是他的故乡，才是他的世界。

　　他漫步在此神狱中，赏善罚恶神通提示在此可以找到使风子虚苏醒的办法，但是具体是什么办法，洛离也不知道，只能靠自己慢慢的寻找。

　　神狱之中，栖息无数各种各样的奇异生灵，梭形凶兽如同毒蛇，具有数百只眼睛的巨型蜘蛛，如同石头一样的可怕蟾蜍，这里的生灵全部千奇百怪，可是光看他们外表，就知道他们的可怕强大。

　　洛离漫步于此，这些生灵都无视洛离的存在，好像洛离本来就是属于这里，就是这里的一部分，就和它们一样。

　　洛离又一次的回到父母当年居住之地，打开机关，进入那地下洞府之中。

　　在地下密室中，在母亲的坟墓前，洛离跪下，说道：“娘，我回来了，您儿子，今天回来看你了！”

　　“您儿子这几年，已经和以前不同了，这几年，您儿子遇到了好多事情……”

　　洛离一点点的叙述这些年自己遇到的事情，就好像和活着的娘亲聊天一样，最后洛离说道：“娘，我去找找这神狱中的秘密，我的一个朋友昏迷了，我想救他起来！娘，以后我再来看你！”

　　离开密室，洛离开始在神狱中寻找救醒风子虚的办法，他在此足足转了一天，也没有找到使风子虚苏醒的办法。

　　这神狱方圆几百里，地形错综复杂，如何可以轻易的找到。这里真气混乱，沧海明月杀在此根本无法使用，凡是真气外放法术，离开身体三尺之外，在此立刻消散。也就是如此，洛离当年才躲过九转宗金丹真人的围捕。

　　但是洛离不着急，他有自己的办法，他缓缓的启动自己的神通：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　用自己的神通前来寻找救治之道，可是这神通启动，却毫无反应，善功却消失一个，洛离摇摇头，看来自己还是找的不够详细，那救治之道自己没有看到过，不然这神通，一定会让自己知道。

　　洛离继续寻找，累了就回到密室休息一会，醒了就继续寻找，功夫不负有心人，在第三天，洛离突然发现，神狱可不只是这几百里这么大小，在一些犄角旮旯，会有一些肉眼难以发现的洞口，进入之后，豁然开朗，里面乃是一个个奇异地形。

　　有的洞口进入，里面是一片湖泊，有的洞口里面是一片沼泽，还有的洞口，里面赫然是沙漠，还有高山，峡谷，森林，平原，虽然那些地形，都不大，只有数十里方圆，但是一个洞口，就好像一个自成小世界。

　　那些小世界，也是无法使用真气，只能步行，里面的世界也是各种诡异，比如那湖泊，那湖水完全是红色，就好像鲜血一样，缓缓流淌，那沙漠，根本不是黄沙，而是如同金属沙粒，带着无比的锋利。

　　洛离不由的摇头，果然这神狱神秘无比，自己现在发现的，也许只是小小的表层，还有更大的秘密，隐藏在其中。

　　不过，他可没有心思发现这里的秘密，他又一次的使用神通：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　善功消失，这一次洛离知道了答案，顿时提示洛离，当初发现的金属沙漠出现在脑中，在沙漠的最远方一角，那里的沙漠赫然不是金属沙粒，而是普通的沙漠沙子，最后的视线，就落到了那里。

　　“原来是这样？不过到底那里有什么东西，可以让子虚苏醒？”

　　“不管了，过去看看，看看到底那里有什么？”

　　“对，到时候再说！”

　　洛离前往那里，进入沙漠的小世界洞口，来到那金属沙漠之上，踩着这金属沙粒，一步步向前。

　　洛离还特意的试验一下，看看这金属沙粒到底蕴含多少金属，可是收取一把沙粒，到自己的太初洞天，它们立刻化作灰烬，消失不见。

　　这金属沙粒，锋利无比，普通人踩上，绝对会将双脚刺破，走上一步，就像是在无数尖针上行走。

　　面对如此地域，洛离缓慢向前，他使出自己的通天峰之法，凝结衡山护体！

　　这五岳法可以攻敌，也可以护体，虽然那巨大的山形，离开洛离三尺之外，就立刻消散，但是三尺之内，山体完美出现，可以保护洛离，踏在这铁沙之上，毫发不损。

　　这衡山法，乃是洛离借助祖师堂修炼掌握，此法修炼完成之后，完全出乎洛离的意料之外。

　　洛离还是小看了五岳法，在他心理以为五岳法只是制造一个个巨大的山峰，轰杀对方，其实这五岳法也有着各种其他妙用。

　　比如这南岳衡山秀，此衡山山岳凝结出来，可以秀美天地，藏在大地之上，融入周围的山川地形之内，然后等待敌人自己走到那里，触动法术爆发，轰的一声，大山现形，将那触动法术之修士，内爆其中，活活碾压死！

　　这南岳衡山秀十分阴险，布置完毕，可以设定专门对特定修士法术激活，还可以设定触发式，谁碰谁被炸等等模式，阴人利器！

　　还有那北岳恒山奇，可以将整个山岳化形后，无尽压缩，化作米粒大小，藏在食物内，让对方吞吃，丝毫不会嗝牙，等到对方吃到肚子里，引爆山岳，那巨大的山岳会在对方体内出现，内爆，轰，什么都剩不下。

　　那中岳嵩山峻，也可以悄悄的布置在天地间，不过他不同于南岳衡山秀的四面八方压挤爆炸，而是会化作一只尖锐的石柱，锋利无比，专破对方菊花，从下阴刺入，更是阴险。

　　这些五岳法的应用，万象真人都没有传授给洛离，过于阴险，都是隐藏其中，慢慢自己领悟。

　　现在洛离就使出南岳衡山秀，在体外形成山体保护，在此铁砂大漠之上漫步，一步步向着神通提示之地走去。

　　这沙漠大约有十几里大小，在远方一角，洛离脚下一松，不再是那铁砂沙粒，而是变成真正的沙子，而且这沙子无比的炎热，好像被太阳烘烤了很久，可是这沙漠中，根本没有什么太阳月亮，不知道这炎热从何而来。

　　漫步在此沙漠之上，洛离没有解除护体衡山保护，很是好奇，这里如何可以让风子虚苏醒，就在他迟疑的时候，远处一个小沙堆中，好像有东西钻出来。

　　洛离一愣，不过也没有在意，这应该是沙漠中的特有生灵，没有关系，神狱中的生灵和洛离都有一种说不出的默契，好像看不到对方一样。

　　那沙堆中猛的跳出一个生灵，看过去半人半犬，站立在那里，猛的张嘴向着天空大吼：“汪汪汪汪！”

　　洛离摇摇头，果然神狱中，什么诡异生灵都有，这怪兽长的和人差不多，看过去就好像是人变成的犬兽！

　　那半人半犬的怪兽，对天怒嗥之后，突然抽动鼻子，好像闻到了什么，然后掉转头来，看向洛离。

　　洛离没有看他，就当没有看到他，继续在沙漠中寻找机缘！

　　谁知道那半人半犬得怪兽，身上黑气消散，转眼间，竟然化作了一个人，洛离不由的继续感叹，果然神狱中生灵真是诡异！

　　对方化作一个人不算，竟然随手拿出一件道袍，瞬间穿上，洛离还想继续感叹，但是觉着怎么感觉，怎么不对劲！

　　那人穿上道袍，看着洛离，看到洛离外体的护身衡山保护，突然破口大骂道：“混蛋，你这个混元宗的混蛋，想不到我们躲到这里，你们还是找到了我们！”

　　洛离不由的傻眼，这根本不是什么神狱中的生灵，而是一个修士，活人啊！

　　不过洛离不放心，特意开口问道：“道友，你不是怪物，你是活人？”

　　好像触动了对方的痛处，那修士大骂道：“呸呸呸，你才是怪物，你家才是怪物，你祖宗十八代踩死怪物！老子乃是神威宗弟子，神威无敌雷霆烈，神威不灭傲苍天！”

　　神威无敌雷霆烈，神威不灭傲苍天！这是神威宗的诗号，完全可以确定，此人乃是神威宗的余孽，洛离瞪大眼睛，看着这人，这就是传说中的神威宗修士啊，自己从小就听着他们的故事长大，今天终于见到活人了，真是稀奇。

　　在洛离的目光下，那神威宗修士被看得顿时发怒，喝道：“小子，我不是怪物，你看什么看！”

　　好像十分的愤怒，这人外体不稳，又开始要变成半人半犬模样。

　　洛离一指他，那人立刻长出一口气，说道：“不生气，不愤怒，不变异！”

　　他又恢复人形！

　　洛离摇摇头自言自语说道：“难道神威宗修士都是这样神经病？”

　　那神威宗修士耳朵十分敏锐，立刻听道，又大骂道：“混元宗的兔崽子，拿命来吧！”

　　说完，他向着洛离冲来，洛离摇摇头，说道：“应该是我说吧，神威宗的怪物，拿命来吧，爹娘，我替你们报仇！”


第422章 狗脑袋打出神脑袋！

　　这神威宗修士猛的一跃，向着洛离冲来，在此神狱，不能使用法术，只能近身肉搏，所以他疯狂冲了过来。

　　这修士的速度极快，转眼之间就到了洛离身边，伸出双手，抓向洛离！

　　他的十指如刀，那手指真气外放，化作三尺寒光，具有切割一切之威能，很是凶猛，这一抓下去，好像可以将洛离抓个透心凉。

　　但是洛离却不住皱眉，这家伙速度是很快，这一抓看着很有力，可是洛离就觉着，有问题。

　　因为对方的攻击太简单了，和当年在灵蝶宗玄水、老七一个档次，也就是练过一段时间近身搏杀之法，但是不过皮毛，除了力气大点，速度快点，没有什么其他的优势，不要说自己，那怕就是遇到一个没有修仙的武林高手，都可以轻易把他击倒。

　　洛离心中怀疑，对方是不是有后手，所以没有抵挡，微微后退，避开对方的攻击。

　　那修士看到洛离后退，得寸进尺，立刻狂攻，但是他的出手，破绽百出，洛离实在看不下去了，伸手一脚！

　　这一脚踢出，那修士突然一瞬间，后退一丈，避开了洛离这一脚。

　　洛离一愣，这不是对方看出危险，而是生灵的本能反应，身体感觉到危险，立刻后退。

　　反正这家伙真是不对头，说不出的古怪，甚至洛离都看不出他的境界！说他是炼气期吧，不像，说他是筑基期吧，也是不像，金丹？这样还能是金丹真人？不可能！

　　不过，爱咋咋地吧，反正这家伙是神威宗的弟子，是他们害死了爹娘，都去死吧！

　　洛离长出一口气，顿时在他身边的山岳消失，他取消通天峰，开始使用琉璃海！

　　琉璃海巨鲸霸道杀，此法一用，洛离整个人就好像如同一只巨鲸，无尽的霸气在身体上诞生，面对这个修士，就是大吼一声，上去一拳！

　　一拳打出，呼，厉风荡起，脚下的沙尘，都随着飞舞，对方修士面对这一拳，只能后退，根本无法挡！

　　在巨鲸霸道杀的作用下，洛离的蝶龙身发挥到极限，这一拳足足爆发万斤的力气，打什么，什么灭！

　　面对这一拳，对方只有一个办法，那就是后退，太可怕凶猛了，简直不是人类可以发出的攻击！

　　那修士看出不好，不住龇牙，渐渐的又开始变化，由人化作狗，半人半狗，那头颅化作狗头，獠牙森森，滴下一滴滴的唾液，落到地上，发出滋滋得腐蚀声音。

　　然后他围着洛离，开始上下跳跃，寻找机会，想要攻击洛离，看着就像是一只野狗！

　　看到他这个模样，洛离毫不在意，大吼出拳！

　　“这个半人半狗的怪物，给老子死吧！”

　　“如此废物，一拳就让你归西，给老子爆吧！”

　　使出巨鲸霸道杀，洛离有些变得狂妄粗俗，嘴里一口一个老子，只有这样才能爆发出巨鲸霸道杀的力量，每一拳，真是恨天无把，恨地无环，凶猛霸天！

　　一拳打出，飓风暴起，面对这样的修士，只能后退，除非专门炼体的修士，才能于此对抗！

　　打的对方，上窜下跳，无论是使出什么办法，也是无法应对洛离的狂攻，只要被洛离打上一下，就要他老命！

　　而且洛离的速度越来越快，他渐渐的无法摆脱洛离，最后这修士逼的没有办法，开始向洛离吐口水，一口一口的口水乱喷，洛离更是暴怒，喝道：“怪物，悲哀的家伙，堂堂修士，竟然吐口水喷我，你真是悲哀啊，给老子死吧！”

　　洛离不知道这可不是口水，乃是犬神降临后，留下神通之一，此乃十三剧毒狗瘟，可以大范围的传播，让人得上狂犬病，莫名死亡。

　　但是，洛离修炼毒鮋无生杀小成，十三种剧毒在身，毒抗极高，同时现在使出巨鲸霸道杀，气息外放，如同巨鲸护体，什么狗瘟毒，也无法上身，所以洛离毫发无伤！

　　这修士正是前几天，神威宗人工制造出来的犬牙真人，但是他乃是吸引古神降临，借助古神神威，破境晋升的金丹真人，不过犬神降临所带了的神念，影响他的神志，使他看起来有些古怪，境界也是极不稳定。

　　不过，这不算什么，神威宗有着系列秘法，可以消除这隐患，只要在这神狱的沙漠中，埋上三个月，就可以消去狗神残余神念，到时候，再也不会变成半人半狗的模样，他才是真正的金丹真人。

　　可惜，他在此消除神念，意外的遇到了洛离，这里乃是神狱，真气混乱，金丹真人的无数法术，全部无法使出，就是可以使出，他也不会，只能靠着犬神留下的神通，肉身肉搏，这种半成品，属于拔苗助长的产物，面对洛离，毫无办法。

　　所以两人战斗起来，交手之后，这犬牙真人立刻傻眼，对方那里是人啊，就是一只巨鲸，拥有无尽力量，一拳打出，粘着死，碰着亡，他最大的杀手锏狗瘟十三种剧毒，都被对方抗拒，简直见鬼了一样。

　　最后犬牙一咬牙，骂道：“你狠，我服了，这神狱我无法使出全力，我等你出去，再要你的小命！”

　　说完，他掉头就逃，想要逃走，洛离哈哈一笑，说道：“既然知道这里你无法使出全力，你认为，我会让你活着离开这里吗？给老子死在这里吧！”

　　洛离在后面狂追，两人一追一逃，在此沙漠中追逐起来。

　　那犬牙速度极快，但是在巨鲸霸道杀的爆发之下，洛离的速度开始飙升，加上灵蝶身法，他根本逃不走，他一看不好，打也打不过，逃也逃不掉，这可真要死在这里了！

　　他就地一滚，化作一只大狗，四肢着地，快速遁逃。这时他也不管犬神留下的神念，以后什么危害性了，活下去再说！

　　洛离大吼一声，巨鲸霸道杀继续爆发，三倍速度，四倍速度，五倍速度！转眼就追上犬牙！

　　他突然向着地下一钻，瞬间不见，传送到百丈开外，此乃神通狗钻洞！

　　洛离一笑，说道：“就你会遁？”

　　洛离启动挪移神通，瞬间也是一闪，立刻追上犬牙！

　　犬牙一惊，又是一钻，又是数百丈开外，洛离继续在遁，紧随其后！

　　两人你追我赶，眼看着就要到了那洞口处，猛的犬牙一拳打出，轰的一声，竟然将那个洞口打碎，他回头看向洛离，说道：“小子，你就永远的在这里吧！”

　　然后他一跃而起，竟然瞬间消失，离开这沙漠的小千世界，此乃犬神神通狗跳墙！

　　此神通使出，可以越界传送，他瞬间离开了沙漠小千世界！

　　洛离一愣，在看那洞口，大半被打爆，只有手指大小的空隙，联系这两个世界，其实这不是洞口，而是这个小千世界和神狱的交汇处！

　　不过洛离也没有慌张，他全身一颤，巨鲸霸道杀消失，使用暗流无形杀整个人化作一团暗影，顺着这空隙，立刻钻了过去，转眼回归神狱。

　　但是那犬牙已经不见踪迹，洛离一皱眉，喝道：“小白，上！”

　　立刻小白出现，在地上一嗅，一声汪汪汪，向着远方追去，洛离紧随其后！

　　那小白，速度飞快无比，猛的向远处一块怪石就是一扑，瞬间，小白的头颅变大，大嘴张开，如同血盆，这是天狗变！

　　那怪石一晃，化作一只大狗，和小白咬在一起！

　　这是类似洛离太初洞天藏身神通，很难被发现，但是在小白眼中，无所遁形。

　　两只大狗战斗在一起，但是小白还是实力不济，很快被那大狗一口咬碎，瞬间小白粉碎，化作万千流光。

　　不过，立刻一只新的小白在真灵巢中诞生，体积比起方才小了一些，没有其他的伤害，它一声大叫，立刻又出现在神域中，向着那犬牙扑去。

　　这时洛离已经冲了过去，举起拳头，就是一拳，犬牙一跃，轰的一声，打的大地裂出一个一丈大小的深坑！

　　犬牙真人化作大狗之后，动作十分灵活，很难打到！

　　但是小白冲了过来，这一次小白没有过去撕咬，而是双眼一瞪，在它的狗鼻子中，喷出一道白光，那白光只有三寸长，化作一把骨剑形态，向着犬牙射去！

　　犬牙真人立刻一跃，但是那白骨剑却是一闪，如同活物，改变方向，继续射向他，无论对方如何躲避，都是无法躲避。

　　此乃小白在那幽冥书残页中领悟的法术，只要对方体内有骨骼存在，骨骼相吸，这白骨剑对方必中！

　　顿时犬牙真人被这白骨剑刺中，一瞬间白骨剑化作白骨牢，将他牢牢困住，这时洛离到来，一拳，砰，正好打中狗头，打的那狗眼爆出，然后又是一拳，砰，打的狗腰两断！

　　那大狗一声惨叫，在地上一滚，化作犬牙真人，他看着洛离，大声吼道：“恨啊，恨啊，我怎么在这里遇到了你！我可是吃掉了我的亲妹妹，才有今天，真是不甘心啊！不甘心！”

　　洛离可不管他甘心不甘心，就要过去一拳要他狗命，突然随着犬牙的大吼，好像整个神狱一颤，犬牙全身开始猛烈的颤抖起来，一种可怕的气息，在他身上升起！

　　这气息升起，如山如岳，如海如天，这是神威！

　　小白一声惨叫，立刻遁回太初洞天！

　　犬牙缓缓飘起，双眼猛的睁开，大声喝道：“是谁，是谁，伤我后裔！我乃犬神阴玑母，我要吃了他！”

　　古神降临！


第423章 创世之初灭世神！

　　洛离一愣，看着那犬牙，他渐渐的变化，身上一种可怕的气息升起，和当初梁州大战时，自己五人组合道魔大阵，所化古神一模一样！

　　只不过，那次是自己以此对付别人，而今天是对方变身，对付自己，真是六月里的债，还得快！

　　不过洛离并没有胆寒，越是越到危险，越是强敌在前，他越是冷静，凶狠！

　　那犬神阴玑母缓缓睁开眼睛，悬浮在此大地之上，距离地面足足七尺之高，在他身上无尽气息翻滚，他居高临下的看着洛离，说道：“小小蝼蚁，竟然敢伤我后裔，你要付出惨重的代价！”

　　随着他的话语，在地面之上，泥土翻滚，树木化形，一只只奇异的巨犬，缓缓出现，有的是泥犬，有的是石犬，有的是水狗，有的是木狗，足足十七八只，每一只都是奇形怪状，你看到他们，就知道他们是狗，但是在看一眼，都是各种奇异的怪物。

　　这是犬族过去存在过的各种可怕猛犬，但是除了其中最弱猛獒还有余脉在高藏地域存在，其他的现在都已经灭亡。

　　那些巨犬化形之后也不用犬神阴玑母指挥，他们一声呼啸，就向着洛离冲去，一个个张开獠牙，凶猛无比，而且隐约之中，他们呼啸成群，暗含战阵，具有天地大道痕迹。

　　看到这些巨犬，洛离默默念叨：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　瞬间一道道善功，粉碎，天空落下的奇异伟力，落到洛离身上，落到巨犬身上！

　　洛离使出赏善罚恶神通，准备和此降临古神，死命一战！

　　落到洛离身上的善功，顿时发挥作用，洛离双眼立刻有些僵直，再无其他思想，脑中只有一个念头：“与我为敌，死！”

　　“死，死，死，死，死！”

　　顿时洛离身上只有一个信念，一个思想，一心一意！

　　在此信念之下，洛离的气势无尽暴涨，那巨鲸霸道杀被他催发到极限，无尽的气势，无尽的力量，在他身上升起！

　　然后他挥舞拳头，瞬间一闪，身上爆发无尽金光，霹雳震光遁启动，整个人化作一道金光，和那些巨犬战斗在一起。

　　这巨犬乃是神术所化，身上具有神能保护，普通的法术，根本伤害不了他们，而且身上神光缠绕，普通的近身攻击，他们也是抗拒，可以说万法不侵，万兵不破！

　　但是洛离现在使出了赏善罚恶神通，每一拳都是自动启动重击神通，加上巨鲸霸道杀的爆发，力量达到让人恐惧的程度，真是一拳天开，一拳海灭！

　　又使出了霹雳震光遁，整个人化作无尽光电，有此速度带来无尽力量，更是凶猛！

　　一拳打出，爆，砰，一只泥土组成的狗头打爆，化作万千碎片飞舞，然后又是一拳，碎，一只木头所化的巨犬，拦腰被打成两断！

　　一拳一个，一下一个，这狗再多，他也是狗，在洛离的铁拳之下，一个个被打得分崩离析。

　　不过这些狗那怕被打爆，立刻继续吸收泥土、巨石、树木，重新组合，再一次的恢复如初，而且每一只都很强大！

　　他们恢复，洛离就继续打，你恢复千百次，我就打碎你千百次！

　　随着这些巨犬猛狗一次次被打碎，那犬神阴玑母身上神光，越来越暗淡，每一次被打爆，都是对他神能的一种消耗。

　　终于犬神阴玑母受不了了，他一声犬啸，立刻那些巨犬猛狗，开始消散，重回回归大地。

　　他看着洛离，说道：“小小凡人，竟然有此力量，可怕！

　　不过，说到底你不过是人，而我乃是神！你在我面前，永远都是最卑微的存在！

　　凡人，给我跪下！”

　　随着他的大吼，他直接出手，使用神之威压，向着洛离发动可怕的精神攻击！

　　一瞬间，无尽的威压，向着洛离呼啸而来，在洛离眼中，这一刻那犬神阴玑母突然身形变得无尽高大，无尽扩张，身体一丈丈的提升，在洛离眼前，他就是巨人，就是高山，就是海洋，自己真的就是一个蚂蚁，只要对方轻轻一碾，自己就会被他碾碎！

　　方圆十里，神狱之内，一切生命，在此外放的威压之下，立刻一个个的爆裂，死亡！无论是什么三足六目金钱大蟾蜍，还是什么异形魔兽，所有的生命，那怕是地下的蚯蚓，在此十里之内，被此神威波及，全部死亡！

　　这就是古神之威，如果其他人，现在立刻就被碾压的精神粉碎，魂魄崩溃，但是洛离拥有三大灵兽，神魂念全部有着强大的保护，所以在洛离眼中，对方就是无比的巨大，除了这个巨大，也就没有什么了！

　　洛离哈哈大笑，说道：“想让我屈服，做梦，老子要把你打爆！”

　　他不服，他也外放自己的气势，于此对抗！

　　那犬神阴玑母头上隐约留下汗水，这外放神威，对于他也不是什么轻松的事情，但是他嘴里还是说道：“愚昧，凡人，不跪，那就给我死吧！”

　　他继续外放神威，神威扩展，二十里，三十里，所到之处，万物绝灭！

　　洛离死死坚持，大吼道：“不跪，不跪，你个狗东西，算个什么，也配让我跪！”

　　对抗，两人的信念，在无形的对抗！

　　随着这个对抗，洛离使劲全力，全身爆发，血液沸腾，和对方死扛！

　　就在这时，洛离体内好像有什么东西被惊醒，一种古老强大的力量，在洛离身上发出！

　　瞬间，洛离整个人开始变大，开始无尽的扩展，这种扩展，是一种精神上的感觉，洛离开始快速长高，一点点的逼近犬神阴玑母！

　　犬神阴玑母顿时大惊，喊道：“你，你，你也是神之后裔？不，你是神孽！”

　　这时洛离和犬神阴玑母一边身高，但是洛离还在变高，继续提升，那犬神阴玑母渐渐地只有洛离一半身高，转眼到了膝盖，再一看只有脚掌那么高。那原来比天还高的犬神阴玑母，渐渐变矮，渐渐的缩小，渐渐的在洛离眼中，只有米粒大小，洛离伸出脚掌，只要轻轻一碾，那犬神阴玑母就会被他碾成碎片。

　　犬神阴玑母彻底惊呆，看着洛离，嘶喊道：“你，你，你不过是神孽，怎么可能古神降临，怎么可能，怎么可能！”

　　犬神阴玑母完全不相信自己看到的一切，这时洛离张口说道：“卑贱的东西，竟然要和我为敌？”

　　听到这个声音犬神阴玑母，突然他好像闻到了什么，立刻全身瑟瑟发抖，彻底瘫倒，喊道：“你，你，竟然是他的后裔，你，你竟然是古神盘古的后裔！”

　　“大人，小的错了，小的错了，请大人原谅！”

　　“大人，小的错了，请原谅小的吧，小的愿为您效劳，为您永世服务！”

　　这一刻，洛离完全不受自身控制，如同换了一个人，他看向四方，说道：“为我效劳？就连降临，都被凡人操纵，你这个卑贱的存在，有什么用处？”

　　“为我效劳？连我是谁，都没有看清，留你何用！还是喂狗吧！”

　　这话一说，那犬神阴玑母一愣，仔细的看向洛离，突然他长大嘴巴，惨叫道：“是你，是你，竟然是你……”

　　话音未落，洛离伸出脚掌，就是一碾，那犬神阴玑母顿时被他碾成一团血肉，猛的小白出现，那头颅一变，化作惊天大口，一口吞下，犬神阴玑母被他吃倒腹中！这就是洛离说所说的喂狗！

　　犬神阴玑母被吞噬，那化作巨人的洛离，看向四周，随着他的目光，方圆百里之内，所有生灵全部死亡！

　　他缓缓说道：“原来是神墓啊，我说我们这些被时代抛弃的存在，怎么可能重新降临呢？”

　　随着他这一句话，所有神狱之内，所有生灵，全部死亡！

　　一个眼光，一句话，生灵全灭！

　　那巨大无比的洛离突然看向天空，在他眼前，又出现了一个洛离，这个洛离只有正常人的身高，这个才是真正的洛离神魂，两个洛离彼此对视！

　　真正的洛离问道：“你到底是谁？”

　　这巨大的古神洛离，开口说道：“我，我乃是伟大无上的存在，我乃是天地宇宙的至尊，我乃是世界的统治者，我乃是神魔时代的终结者！”

　　洛离一皱眉，说道：“哥们，咱俩别玩虚的，当初破茧重生，我可是回到过你的时代，那时你不过是万千神兵之一，你就是我，我就是你，咱们忽悠别人也就算了，别连自己一起忽悠！”

　　那古神洛离无穷的气势，被洛离这一句话，说的顿时无语！

　　他缓缓说道：“我的愚昧后裔啊，你当时所见，不过是我最低迷时期，所有神魔，都是创世古神盘古后裔，都是盘古留下的一点精神所化！

　　但是所有诸神，全部无法抵御天道法则的侵袭，他们有的和光所化，变成光明神，有的和黑暗所化，就是黑暗神，有的掌控死亡，就是死神，有的掌控火焰，就是火神！唯独我，保存住盘古的所有精神，不和任何天道法则所化，我就是创世神，神中之主！

　　但是，我的存在，被他们所不能接受，于是以光明神为首，所有万神联合起来，把我推翻，打碎，破灭！

　　后来外域的道尊魔主，投影中天大世界，诸神分为神魔两大阵营，死斗不休，我借此复活，隐藏在万千神魔之中，你所看到的，就是那时的我，失去一切力量，最是弱小的我，不得不隐藏踪迹！

　　不过，失去的我终将夺回，最后神魔时代，被我终结，诸神全部灭亡在我的手中，所以你可以称呼我为灭世之神！”


第424章 这是我的请你滚！

　　洛离看着这个巨大无比的自己，和自己一模一样，但是他却自称灭世之神！这时洛离理解了智神消散之前，所说话语的意思，原来灭世之神指的就是自己！

　　洛离忍不住说道：“灭世之神，毁灭世界的大神吗？”

　　那灭世之神洛离，继续说道：“对，灭世！破灭世界！远古时代，所有神魔，全部死在了我的手中，所以我们尊称我为灭世之神！”

　　“我，至高无上的存在，太古混沌时代，因我而生，远古神魔时代，因我而灭，这里就是他们的葬身之地神墓！”

　　洛离看了一眼这片天地，说道：“无数神魔就都埋葬在这里？”

　　灭世之神说道：“不，这里只不过是神墓和中天主世界的交汇之处，不过是神墓最表层的表层，真正的神墓，在此无尽世界之下，黑死绝地之中！

　　凡是魔神，死亡之时，神魂粉碎，神体都将被拉入黑死绝地之中，此处乃是中天主世界和黑死绝地的交汇之处。

　　但是，有此交汇之处，最近这几十年，本该彻底消亡的诸神，经常被那些贪婪的人族唤醒，降临！”

　　洛离立刻知道了，所谓的唤醒降临，就是神威宗的神孽计划！方才那个犬牙真人，八成也是神孽，虽然神威宗破灭，但是残余余孽并没有放弃神孽计划，好像还比以前更是厉害。

　　灭世之神看着洛离突然说道：“洛离，你想得到无上的力量吗？你想的创造世界的神力吗？你想得到破灭世界的神威吗？”

　　洛离一愣，看向灭世之神！

　　那灭世之神继续说道：“我可以给你，不需要你付出任何代价，只要你和我融合，彻底成为我的神之子，我的代言人，我就可以给予你这些力量，让你拥有一切，掌握一切！”

　　洛离迟疑的说道：“不付出任何代价？就可以拥有这一切？”

　　灭世之神自信的说道：“对！拥有一切！你现在虽然是我的后裔，我可以降临到你的身上，但是你属于神孽！”

　　洛离说道：“神孽，什么意思？我一直听到这个词，不知道是什么意思？”

　　灭世之神解释道：“神孽，就像是私生子，虽然你是我的后裔，但是这个天地大道并不认同，你无法得到我的所有力量。只有你按照仪式承认我，而我也承认你，至此你是我的神之子，我可以随意降临到你的身上，这样你才能得到无上的力量！”

　　洛离恍然大悟说道：“啊，你让我给你做儿子，给自己找个干爹，然后继承你这个死鬼的遗产？”

　　这话说的难听，灭世之神一滞，他知道洛离有些抗拒，急忙改口说道：“不，什么神之子只是比喻，其实我就是你，你就是我，我们乃是两位一体！

　　总之，只要你承认我，相信我，和我融合，我就给予你无上的力量！

　　拥有这力量，你可以自由自在的活着，无所畏惧，天地都是你的，世界都是你的，你就是这个宇宙的主人，就是那天地的……”

　　洛离不住点头，然后鼓掌，说道：“好，好，说的好！

　　果然，你就是我，我就是你！不过灭世大哥，你应该知道，我忽悠人的时候，经常喜欢咬一下嘴唇，方才你白话这半天，足足咬了四次嘴唇！

　　咱哥们，既然是一体的，你就别玩这虚的，没事忽悠我！”

　　这话一说，灭世之神顿时无语，许久他说道：“我真的可以给你力量，超级强大的力量，可以改变这个世界的力量！可以……”

　　洛离摇摇头，说道：“灭世大哥，你应该记得，我七岁那年，我爹教过我什么！”

　　灭世之神这一次轮到他打断洛离的话语，说道：“我记得，你被打了三十八个嘴巴子，饿了十三天，最后你知道，凡是可以白占便宜的事情，都是陷阱，凡是白给你好处的，都是骗子，这世界，没有免费的午餐！看来，我做的有点过了，不如开始诱惑你一下，让你付出代价，然后给予你力量，也许你就会相信我了！”

　　洛离点点头，说道：“我不信，得到你所说的力量，不会付出代价，所以，不要骗我了，我不会上当的！”

　　灭世之神继续说道：“不过，洛离你知道吗？天地即将大变，用你们人类的话语，你们现代这个宗门时代，即将结束，下一个时代，用你们的话来说，应该叫做末世时代！”

　　洛离问道：“末世时代？”

　　灭世之神说道：“对，天地大变，在那大变中，远古神魔将会复活，上古万族将会回归，近古仙人将会降临，你们这些小小的人族，在他们面前不过蝼蚁，所以那个大时代，就是你们人族的末世！”

　　洛离说道：“古神复活？万族回归？仙人降临？”

　　灭世之神点头，说道：“对，所以为了人族，为了你的未来，你也该相信我，我们一起将那些复活的神魔，全部再一次的杀掉！他们本来就不该存在！”

　　洛离长叹一声，说道：“这得多大的仇啊，末世大哥，你这仇记得也太久了！”

　　灭世之神说道：“不，这是必须的！怎么样，洛离，和我合作吧，只要你承认我，我就可以给予你……”

　　洛离一笑，说道：“灭世大哥，好了，别说了，你出现也好半天了，消散吧！你的所谓力量，我不稀罕，因为得到你的力量，怕是我将失去的我的身体！其实没有你，我靠着我自己，也可以得到你说的这些力量！

　　你其实想要的是我的身体！但是这个身体是我的，是我洛离的！人族修士洛离的！

　　这个身体是我的，也是我的一切，是我的整个世界，是我的天地，我不会允许任何的存在，占据我的世界！

　　无论你是谁！无论你是什么样的存在！无论你是我的什么前生今世！无论你是我的未来过去！

　　虽然，我比起你这个可以创世灭世的大神，渺小了无数倍，虽然我只是微不足道的一个小小凡人，比起你们这些古神，如同蝼蚁，虽然我只是筑基境界，一个小小的修士！

　　但是我活的比你们自在多了，有意思多了！

　　什么人族未来，关我鸟事，什么未来末世，管我屁事！我只管好我自己，我只过属于我自己的生活！

　　所以，末世大哥，对不起，请你离开我的身体！永远不要回来！”

　　灭世之神喝道：“我乃是创世之神，我乃是末世之神，我掌控无尽之力，我拥有……”

　　洛离说道：“别说了，末世大哥，你都已经死了无数万年，天地有道，万物有则，你现在的存在都是靠着我的血脉，我的力量，得有我的同意，你才能存在！

　　所以你一直忽悠我，我不会上当的！

　　只要我驱赶你，这个世界，这天道法则，就会随着我的意愿，将你驱逐，所以你根本无法抵抗！

　　所以请你离开吧，所以请你滚蛋把，滚！

　　离开我的身体，离开我的世界！

　　这身体是我的，所以你给我滚！永远不要回来！

　　滚！滚！滚！滚！滚！滚！滚！！”

　　洛离疯狂的大吼！

　　这末世之神早就消散无数万年，天道法则之中，没有他在此世界存在的根基，他之所现在可以出现，存在的根源，就是洛离的身体，洛离现在驱逐他，顿时他的根源被斩断，天道法则开始出现，他将消散回归！

　　随着洛离的大吼，那无比巨大的末世之神，开始缩小，开始消散，一点点的化作虚无！

　　灭世之神看着洛离，说道：“洛离，我滚！不过虽然我将继续沉眠，虽然我将离开你，但是我会回来的，而且是你请我回来的！你记住我的话，我会回来的！我会回来的！我会回来的……”

　　随着他的话语，轰，那巨大的灭世之神粉碎，消散，洛离眼前一晃，他重新掌控身体，重新回归神狱之中！

　　洛离大口的喘气，方才那一切，都好像做梦一样，但是绝对真实存在！

　　虽然末世之神消散，但是却留下了一些东西，准确的说一些记忆，还有一个大神威！

　　洛离明显的感觉到，自己掌握盘古斧，彻底变异，那末世之神消散的神念，注入到此法术之中，由原来的法术盘古斧，进化为大神威盘古灭世斧！

　　以前洛离无法发出盘古斧，是因为这天地的反噬之力太强了，只要一斧发出，顿时天地反噬之力，就会导致洛离身体粉碎，可以说一法发出，敌灭自己死！

　　现在这盘古斧，完全变异，吸收了末世之神的神念，彻底化作一种可怕的灭世大神威，以前的盘古斧是在天地法则的认同下，现在则是连天地法则一起毁灭！

　　洛离不知道发出这一斧，会带来什么样的后果，也许一击，千里之地，全部化作飞灰，也许万里之地，全部化作齑粉，但是他知道，自己肯定必死无疑。

　　洛离苦笑一下，说道：“末世大哥，这就是你所谓的力量，毁灭万物，随便连自己一起毁灭！我还是自己玩吧，自己修炼吧，和你扯不起这个犊子！”


第425章 如此至宝杀了他！

　　末世之神消散，犬神阴玑母被小白吃掉，在此神狱中，就剩下洛离一人，整个神狱，所有生灵，全部死亡！

　　这末世之神真不是开玩笑，出来就搞定天地皆灭，洛离不由的挠头，唉，长叹一声。

　　小白吃掉那个犬神阴玑母，立刻回归自己的真灵巢，处于休眠状态，它又要开始新一轮的进化，不知道需要休眠几个月，还是几年。

　　突然，洛离一愣，他发现不远处，一个已经死去的蟾蜍，缓缓的动了起来，竟然由死复生，重新的活了过来？

　　洛离不由的皱眉，快步的走过去，仔细观看，不只是蟾蜍，方才死去的无数生灵，一个个的开始复活，这些神狱中出生的各种丑陋生灵，那怕死了，也可以在此复活。

　　不过，还是有一部分生灵，死了也就是死了，再也没有复活。

　　这神狱果然诡异，洛离摇摇头，转身回归那个被犬牙真人，打碎的洞口。

　　来到那洞口前，洛离仔细观看，立刻发现那洞口，慢慢的开始恢复，也许再过百年，就会恢复成原来的模样，但是现在只恢复到拳头大的窟窿。

　　洛离点点头，使出暗流无形杀，瞬间整个人化作一个暗影，顺着那狭小的空隙，钻了过去，重新回到那沙漠世界。

　　然后他继续前进，又一次的来到那真正的沙漠地带。

　　看到这里的沙漠，洛离心中就知道了为什么那犬牙真人，把自己埋在此处，这里的黄沙具有吸收神念之力，那犬牙真人在此可以将犬神阴玑母，留下的一切痕迹，全部消散，那时他就是一个完整的金丹真人，可惜他遇到了洛离，身死道消。

　　风子虚之所以昏迷，就是因为组合道魔大阵之时，洛离等人神孽联合，引来智神降临，风子虚只是一个普通人类，被此神力神念侵入，所以导致昏迷不醒。

　　解决风子虚的问题，很简单，将他埋在这里，立刻他身上的神力神念，就会被此沙子吸收，他就会恢复正常。

　　这些知识，洛离看到沙漠，就自动知道，这是末世之神留下的记忆，来了，怎么也得留下点东西，不能白来一趟。

　　洛离抓起一把沙子，收入到自己的太初洞天之中，顿时那沙子化作飞灰，不只是这沙子，但是神狱之中，这些小世界的天然之物，根本无法离开这里，带出去就是化作飞灰。

　　就是因此，所以那神威宗的犬牙真人，只能自己来到神狱中，把自己埋在这里。

　　这样看来，只有把风子虚带到这里，才能让他苏醒，但是洛离一笑，根本不必如此，在末世之神的记忆中，有解决此事的办法。

　　洛离立刻离开神狱，直奔吞天教而去，寻找到姚猛真人，拿出一个清单，让他为自己购买一些炼器材料。

　　姚猛真人现在看到洛离，比看到亲爹还亲，洛离的话就是圣旨，立刻到处为洛离收购这些材料，一个灵石也没有向洛离要，全部吞天教买单！

　　这几天收集材料，洛离前往冰火宗，去看看其他的好友。

　　可惜白去一次，上次浩劫之后，残阳先生回来不到一年，又一次离开，再也没有回来，张璐和他一起离开。其他的弟子，全部四散而去，流落四方。

　　而虎子成为冰火宗掌门弟子，闭关苦修，洛离留下一封信，最后扫兴而过！

　　三天后，材料全部凑齐，洛离找到吞天教一个炼器高手，求其将这些材料为洛离炼制成一个巨大的铁箱子。

　　这铁箱子二尺长，一尺宽，三尺高，密不透风，坚固无比，然后洛离开始在这铁箱子上雕刻符文。

　　这些符文和洛离掌握的那些符文完全不同，即使精通符文的北辰宗，也没有见过这些符文，因为这是神文！

　　这也是末世之神留下的记忆，洛离在这铁箱子上，雕刻无数神文，那些神文化作一个个图腾，在那铁箱子上出现一个个猛兽，一种洪荒远古的气息渐渐出现。

　　大约一天之后，铁箱子雕刻完成，洛离长出一口气，有此铁箱子就可以把那些沙漠中的沙子，装在这里，带到混元宗，救醒风子虚。不过这铁箱子无法收入储物空间中，也无法收入次元洞天中，只能在现实世界中，所以洛离只能背着它了！

　　铁箱子制造完毕，洛离背了起来，重新回归神狱！

　　一路上，无数修士看着洛离，在一般的修士，都有储物袋，很少还有这种背着箱子，扛着行礼的筑基修士，所以大家都多看两眼，不过修士中什么人都有，也许这家伙就是由此癖好，大家也就是看上几眼，然后就转身忘记！

　　他们没有在意，但是有人在意！

　　有人看着他的背影，说道：“离情师兄，可以确定了，犬牙就是被他所杀，在他身上有犬牙消亡时留下的怨念！”

　　一个金丹真人，头戴白羽细飞鹰法冠，上面还插着一只极长极软的凤尾白羽，身穿同色细绒皮长袍，内衬月白密扣亮丝衫，手上握着一只七羽扇，威仪盛重，自有一股慑人气势。

　　此人正是前几日在神威宗遗迹，举行神降仪式带头的金丹真人，他看着洛离的背影说道：“慈安师弟，你确定？犬牙虽然没有消除神念侵袭，但是说到底也是金丹真人，怎么会死在一个不过筑基三重天的小小修士手中。可惜，神狱那鬼地方，我们这些经过神威洗礼的修士，都不能进去，不然我要好好的查查，犬牙是怎么死的！”

　　慈安真人说道：“那些人工培养出来的修士，和我们完全不同，死在小小的筑基修士手中，也不是什么稀奇事情！”

　　离情真人长叹一声，说道：“宗门衰落，没有办法，只能走此下策，圈养这些爪牙。对了，调查清楚他是谁没有？”

　　慈安真人立刻回答道：“离情师兄，调查清楚了，他叫做洛离，是混元宗的弟子！当年万兽浩劫，他出过大力，因此进入混元宗。另外，他和吞天尊者大人，关系甚好。”

　　离情真人恨恨的说道：“原来是混元宗的混蛋啊！真想杀了他，不过我宗现在还不是暴露的时候，而且我们还得借助尊者大人得支持，才能躲过六大上门的无尽追杀，在昌州地界隐藏下去，所以只能看着他猖狂，在等百年，一定要让他血债血偿！”

　　立刻众人回答道：“是！”

　　离情真人继续说道：“你们跟着他，看看他有什么特别之处？这家伙为什么会去神狱？他到底知道我们多少的事情，不过要小心，不要被发现！”

　　慈安真人立刻回答道：“是，遵命！”

　　洛离丝毫不知道自己已经被人追踪，他重新来到神狱，来到那沙漠中，伸手抓起一把黄沙！

　　那黄沙随着指尖落下，暖暖的，让人有种无比舒服的感觉，洛离点点头，装了满满一铁盒子黄沙，然后洛离离开沙漠。

　　走出神狱，洛离无比小心，微微打开铁箱子，抓出一把黄沙，顿时那黄沙离开箱子，化灰而去！

　　不过箱子里的黄沙还在，洛离长出一口气，风子虚有救了！

　　洛离继续前进，他没有注意到，方才他打开铁箱子的时候，不远处一棵树上，三只黄鹂鸟一动不动！

　　在那离情真人处，慈安真人激动的大声喊道：“离情师兄，离情师兄，这小子，有问题！”

　　离情真人神色不动的说道：“什么问题？”

　　“师兄，这小子那个铁箱子，可以将化神灵沙带出神狱！”

　　离情真人顿时大惊，说道：“你没有看错？怎么可能！化神灵沙怎么可能离开神狱！”

　　慈安真人急忙说道：“绝对不会错的，我的神宠绝对确定，那铁箱子中是满满得一下子化神灵沙！”

　　离情真人顿时双眼圆睁，说道：“化神灵沙！那个铁箱子完全是天地至宝啊，可以将化神灵沙带出神狱！如果我们可以得到那个至宝，我们就可以大量的培养大批手下！这宝贝我们必须得到！去，把所有人全部喊来，这个洛离，杀！”

　　慈安真人说道：“可是，可是，他和吞天尊者大人，关系甚好！”

　　离情真人说道：“管不了那么多了，等他离开昌州，我们在行动，尊者大人最近好像有什么奇遇，闭关修炼，应该不会发现我们的手脚！如果他真的发现了，这事是我做的，我自杀谢罪！”

　　慈安真人忍不住喊道：“师兄！”

　　离情真人说道：“我们神威宗，要想崛起，重现当年神威，必须有人牺牲，这个牺牲可以是大家，也可以是我！我愿意为宗门付出一切！”

　　众人顿时全部无语，一个个暗中点头，为了崛起神威宗，他们都可以去死！

　　洛离背着铁箱子，回到吞天教，和老乞丐告别，和姚猛告别，然后传送来到昌州海边，放出飞车，将铁箱子放在飞车中，驾驭飞车回归混元宗！

　　洛离没有注意到，他的一切，都在其他人的监视之下，随着他的离开，立刻也有人离开昌州，跟在他的飞车之后！

　　危机，不知不觉的靠近！


第426章 放入宗门宝库中！

　　洛离驾驭着绿野仙踪飞车，在南海之上，一路狂奔，直奔混元宗而去。

　　飞车如电，穿越飞龙海，洛离不时外放沧海明月杀，看着周围的景色。飞龙海上，修士很多，有过往的，有打渔的，还有修炼的，很多和洛离的飞车，擦肩而过。

　　洛离不知道，在他身后，始终有一个飞舟，随在他前进，那飞舟不时变换外体，有时飞跃到洛离的飞车之前，有时随在他的飞车之后，有时化作飞鸟，在空中飞舞，有时化作一个修士，御空飞行，形态万变。

　　那飞舟中有一个金丹真人，此人双眼如灯，是其他人眼睛的三五倍大小，时刻盯着洛离的飞车。还有一个金丹真人，双眼紧闭，全身插满奇异的管子，裸露在外，每当洛离使出沧海明月杀之时，那些奇异管子立刻带给他感应，他做出一个动作，顿时舟中所有人立刻知道，飞舟变形，避开洛离的侦查。

　　神威宗与混元宗，都是上门，彼此熟悉无比，三十年前，一场大战，更是知根知底，洛离的沧海明月杀，早就被对方掌握，所以他们时刻游离在洛离的侦查范围之外，避免引起洛离的注意。

　　一路飞遁，洛离进入飞龙海最深处，这里渐渐的修士减少，一片空旷。

　　在飞龙海的另外一边，两个金丹真人得到信号，立刻开始释法，顿时间一片片的乌云产生，遍布数百里！

　　雷电轰鸣，遮蔽天空，那怕有过到的修士，看到如此天威，雷电轰鸣，不得不纷纷避让。

　　洛离驾驭的飞车，具有避雷功能，遇到如此的乌云雷电，丝毫不受影响，进入这雷云之中。

　　看到如此广阔的雷云风暴，洛离忍不住又一次的发出沧海明月杀，查看环境，但是外面很是正常，洛离也就没有在意，继续飞行，期盼早一些回归混元宗，救护风子虚。

　　就在他这次沧海明月杀外放完毕，那全身都是管子的修士立刻感觉到，他悄悄的发出一个动作，立刻飞舟消失，五个金丹真人，如同闪电一样，向着洛离的绿野仙踪飞车围逼而去！

　　世人外放一次沧海明月杀之后，都不会立刻外放第二次，都会等待一会，才会外放，所以他们抓住这个破绽，围攻而来。

　　洛离坐在车中，继续往前，他还在研究如何的救治风子虚，突然有一种很奇怪的感觉，一种危险来临的预感！

　　于此同时，小石小红小白的神念出现在洛离脑海中，好像在呼喊什么，洛离瞬间醒悟，脑袋还没有想清楚，身体已经出现反应，二话不说，一把抓住那个铁箱子，立刻一个挪移，遁出飞车之外！

　　洛离刚刚遁出飞车，那绿野仙踪飞车一下子停滞在空中，然后就好像被无数怪手撕扯一样，一下子化作万千碎片，四散崩溃，车中的一切全部暴露，但是全部飘浮空中，被五个金丹真人的控制，彻底锁住！

　　如果洛离还在车中，这时他立刻就会被对方锁住，一动不能动，成为俘虏，毫无还手之力！

　　瞬间，洛离遁出车去，位于飞车百丈开外，刚刚站稳，立刻感觉到，有人看向自己！

　　只见远方一个金丹真人，死死的盯着洛离，他的双眼如灯，牢牢锁定洛离，与此同时，一个金丹真人的声音在一旁响起：“小子，逃得很快啊，我们乃是……”

　　话语还没有说完，洛离御剑而起，化作流光，就要远遁！

　　对方是金丹真人，而且是有备而来，危险，不能战，走！杀手的本能，立刻让洛离开始逃遁。

　　但是这片天地，猛的一滞，有金丹真人外放金丹领域施法，御剑不能，飞遁不利，洛离马上舍弃御剑，全身化作一道金光，再一次的遁走！

　　霹雳震光遁！

　　但是周围立刻传出三声闷哼，天地又是一滞，不只是御剑难飞，就是这遁法也被克制。

　　洛离立刻舍弃霹雳震光遁，使出巨鲸霸道杀，一声大吼，再一次的使出挪移神通，这一次在巨鲸霸道杀的超频之下，洛离的挪移一使劲，传送千丈开外！

　　千丈之外，十倍爆发，洛离就觉着自己双腿一软，鼻子中噗呲鲜血喷出，但是他又是一声大吼，又是一次传送，再一次的千丈之外！然后又是大吼，又是千丈！

　　他刚刚传送遁出，在他方才的位置出，出现三个金丹真人的人影，他们到此看到洛离又一次遁走，带头之人露出无比惊讶的目光，大声喝道：“追！”

　　他们又一次的狂追！

　　再一次的传送千丈之外，洛离张口就是喷出一口鲜血，双眼全部血红，眼中的万物已经不再清楚，身体已经达到了极限，他咬咬牙一伸手触摸铁箱子，使出次元洞天神通，那铁箱子之上顿时留下一个印记，融入万千神文之中，此乃洛离的太初洞天隐藏神通，然后洛离的身影消失，他藏在这铁箱子之上。

　　但是这时洛离有一个破绽，这么无声消失，对方一定会继续查找，不过这时，洛离已经管不了那么多了！

　　如果被对方发现，那就战吧，大不了一记盘古斧，万物绝灭！自己拥有曼陀罗不死花，可以复活一次，那时就管不了其他的了！

　　就在这时小红突然出现在外面，猛的一动，化作无尽火焰，那火焰组合成洛离的模样，默默等待什么。

　　这时周围瞬间空间出现波动，那金丹真人立刻追到这里，小红等的就是他们，他模仿洛离的模样，大吼一声，全身爆发火焰，整个人化作一条火线，向着远方冲去，转眼千丈之外。

　　无论是小白，还是小红，只要离开洛离千丈之外，他们的身体就会化光崩溃，所以这小红伪装的洛离，千丈之外，就化光消散，但是小红做的很好，看过去好像是遁术启动，时空跳跃，不见了踪迹。

　　小红乃是大梵神主的分身所化，骨子里有着大梵神主无比的狡猾，在此关键时刻，布下疑局。

　　这时三个金丹真人出现在此，那带头的金丹真人说道：“穆冰师弟，他在那里？”

　　那一对大眼睛的修士，瞪眼使劲观看，最后说道：“果然是上门修士，厉害，厉害！不过筑基境界，竟然掌握如此可怕遁术，我找不到他了，已经遁越虚空，消失无影了！”

　　离情真人说道：“是啊，真是厉害，他一共使出三个遁术，第一个遁术虽然不过是普通挪移神通，可是一跃千丈，连续三次，就是金丹真人，也是很难如此。

　　第二个遁术，好像是传说中霹雳震光遁！幸好他没有修炼得大成，不然我们的锁天困地擒神阵，都不一定可以困住他。

　　第三个遁术，更是厉害，经过千丈加速，瞬间跨越虚空，这是筑基修士吗？简直太强了！”

　　穆冰真人摇摇头，说道：“离情师兄，你还是高看他了，最后一个遁术，他好像是燃烧自己的神魂，化作烈火，最后遁走，最后那一跃，不是越空跳跃，就是化作飞灰，我看他化作飞灰居多，就是不死，没有个十年二十年，也是无法恢复元气！”

　　此人很是厉害，看出小红的真正去向，只是没有想到那不是洛离而已。

　　离情真人伸手拎起铁箱子，说道：“算这个小辈命大，不过由此至宝，我们这一次行动完全值得！”

　　立刻其他几个金丹真人围了过来，一起观看这铁箱子，一个个眼中都放出精光，无比喜欢！

　　穆冰真人说道：“这是什么符文，我怎么一个也不认识？”

　　离情真人伸手抓住一把黄沙，说道：“我也不认识，不过老天还是帮我们神威宗，由此至宝，我们可以采取化神灵沙，我神威宗东山再起，复兴在即！”

　　众人无比欢喜，离情真人一挥手，说道：“好，我们立刻回分舵，大家小心，不要留下痕迹，被那追杀我们的家伙们，发现踪迹。”

　　所有人立刻遁走，其中离情真人亲自拎着这个铁箱子，他也发现此宝不能收入空间之中，只能带着它遁走。

　　这些人开始远遁，一路上，他们变换十多次装束，改变方向七八次，其中还伪装凡人三四回，甚至一次众人化作海豚，在大海中遨游了百里。

　　最后，他们在一处岸边上岸，所有人都装作炼气期的修士，穿上一个破烂法袍，飞向一个门派山门。

　　洛离附身铁箱子上，可以看到这一切，到此岸边，洛离一愣，这赫然就是昌州大陆！

　　这帮神威宗的修士，真是凶猛，天下人无数人追杀他们，他们竟然根本没有离开昌州，一直扎根这里，真是灯下黑，越危险的地方，越是安全。

　　这些金丹真人伪装成炼气期的修士，他们飞入一个宗门之内，那宗门破破烂烂，一看就是破败小门派，在宗门大门上，有三个大字：“九海宗”

　　九海宗，洛离又是一愣，这个门派，好像自己听过？

　　细细回想，洛离顿时想起，当年万兽宗侵袭昌州，围攻大陆，故意留下一个缺口，让昌州大陆修士在此遁走，一个个投入陷阱，最后被孙佳他们军肉宗和圣皮宗离开的强者发现，杀出重围，那个缺口好像就是这九海宗！

　　就在洛离思考的时候，离情真人长出一口气，说道：“可算回来了，好了，你们大家处理一下痕迹，我将这个至宝，放入宗门宝库，有此至宝，我神威宗要大兴了！”


第427章 宝库之中灵石多！

　　洛离依附在铁盒子之上，外面的所有一切，他都可以感应到。

　　这九海宗的宗门就在昌州海边，依山伴水，在一处悬崖之上，由数十楼宇庭院组成，占地数里，最外围由一圈巨大的大理石院墙包围。

　　这个宗门极其简陋，虽然也有一个护门法阵，但是破烂不堪，门中坊市都没有，只有一个传送法阵，连接昌州各大门派，那什么炼丹房，炼器房都是名存实亡。

　　对外宣传，宣州浩劫之时，宗门元气大伤，所以才会如此破败，宗主只是一个筑基真修，门下大约有十多个炼气期弟子，属于修仙界无数千万小门派之一。

　　这里如此破烂，没有任何修士对此感兴趣，跟不要说到此拜师修炼，完全就是一副门派即将破灭的模样。

　　但是这都是伪装，正在的宗门乃是在地下，整个悬崖之内，都已经被掏空。

　　悬崖之内，大地之下，七横八竖，都是各种石室，在此足足数百神威宗的弟子，七个金丹真人在此坐镇，可以说乃是神威宗一处重要分舵。

　　七个金丹真人来到地下，立刻一个金丹真人做到一个法阵之上，那法阵如同一个圆圆的大锅，足足数十丈大小，由无数各种闪闪发亮的金属片拼成，这金丹真人坐到大锅中心，然后赤裸全身，只穿一个短裤，全身上下插上无数管子，管子连接到大锅之上，好像他在倾听什么。

　　离情真人缓缓点头，说道：“麻烦慈安师弟了！”

　　坐在大锅中的慈安真人，听了一会，说道：“没有问题，方圆千里，尽在我的监视之中，没有任何强者的神识扫描波动！没有混元宗的沧海明月杀，也没有万兽宗的谛听灵音，也没有浩然正气宗的天听地视，没有任何问题！”

　　洛离顿时知道，那大锅乃是一个法宝，可以让此锅中修士，更容易发现神识波动，其他宗门的远程侦察搜寻之法，只要在此扫过，他就会立刻感觉到。

　　看来自己的沧海明月杀，不能再使用了，只要使用对方就会发现！

　　离情真人点点头，说道：“好，我将这个至宝，放入宗门宝库，然后去联系师尊，看看师尊如何安排此宝，大家继续戒备，我们伏击混元宗弟子，此事混元宗不会就此善罢甘休的！”

　　众人一起回答：“是，弟子遵命！”

　　离情真人背着大铁箱子，送到这里的秘密宝库中。

　　那宝库位于地下神威宗分舵的轮回之所，也就是凡人俗称的厕所，而且还是很脏乱差的肮脏之地，可以说隐藏的十分神秘，如果不是有人带路，打死洛离也想不到这里竟然隐藏着秘密宝库。

　　进入轮回之所，推开第二个木门，离情真人使出法术，本来的蹲位立刻消失，顿时一条甬道出现，离情真人进入甬道之中，向前足足走了四十丈，来到一个精铁铸造的大门之前。

　　大门之上，有一个八卦图案，这八卦乃是八八六十四卦的太极卦，离情真人用手在此六十四卦中来回拨动，随着他的拨动，每触及一个卦象，那卦象就发出亮光，这些亮光，在八八六十四卦中组成一个奇异图形。

　　这一个图案就是一道密令，离情真人足足拨动了七个密令，那宝库大门缓缓打开。

　　在此期间，离情真人始终外放金丹领域，方圆百丈，一草一木，皆在他的监视之下，生怕被人看到这些宝库密令。

　　但是他完全没有想到，洛离会附在铁盒子上边，所有一切都被洛离看到。

　　宝库大门，无声打开，离情真人进入其中，将铁盒子放在最里面，小心翼翼的摆了又摆，这才缓缓离开。

　　离开宝库之后，又不放心的看了又看，这才关闭那宝库大门，离开这里。

　　在他离开之后，大门关闭，许久那铁盒子之上，印记消失，洛离现身！

　　洛离大口喘气，方才三次超频传送，对他肉身造成无数的伤害，他快速的拿出丹药，吃下去疗伤。

　　“这里应该是安全的！所有门派的宝库，都是特别加固封印，防止敌人发现，防止自己人内盗，那慈安真人都应该无法扫描这里，所以这里反倒是最安全的地方！”

　　一边疗伤，他一边开始审视整个宝库，顿时惊呆！

　　这宝库不像其他门派宝库，分成多少个库房，这里就是一个库房，但是摆放着满满腾腾的好东西。

　　东边是一个个的货架，上边全是各种丹药，洛离过去查看了一下，不由的一愣，这些丹药很多洛离都没有见过，一颗颗的都不像是丹药，而像是一个个肉块，肉球，红的，白的，黑的，绿的，稀奇无比，完全是市面上没有的，应该是神威宗独有的特殊丹药。

　　不过丹药之下都有名字。名字都很普通，都是修仙界常用的药名：补气丹、炼体丹、活血丹、潜修丹、精血丹、真阳丹！

　　名字倒是都很熟悉，药效应该差不多，随手洛离拿起一颗活血丹吃下。

　　这丹药吃下，就如同咀嚼一个肉丸，没有一点丹药的药味，反倒有种血腥肉味，还有一种奇异的芳香，吃下去之后，洛离不由的点头，比起混元宗的活血丹，好上数倍，而且没有任何的反噬药性。

　　洛离点头，说道：“好东西，我刚刚买到手的飞车，三百六十万灵石啊！还没有开出一圈，就被你们给打爆了，这些宝贝，就作为你们的补偿吧！”

　　但是洛离没有收起这些丹药，现在还不能偷，不然被人发现就惨了，反正来日方长，此仇不报，誓不为人！

　　洛离继续查看整个宝库，南边的货架上，是数百法器，斧、棍、珠、镜、钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、瓶、兜、袋……一堆堆的，堆在那里，应有尽有。

　　在货架之上，还整齐的摆放着三十六件一阶法宝，二十三件一阶神剑，一个个装在玉盒之中，这应该是为此地神威宗后进弟子准备的。

　　在西边则是一排排的天材地宝，或者用于炼丹，或者用于炼器，但是很多材料，洛离都不认识。

　　材质很是奇怪，既不是金铁，也不是木材石质，好像是血肉毛皮，还有一些，怎么看怎么不是中天主世界的物品，好像来自外域。

　　不过最上边赫然是四个天地灵物，都是玄阶灵物，这东西洛离无比喜欢。

　　在北面则是一排排奇异的琉璃瓶子，那瓶子一个个大约有手腕粗细，一尺长，可以看到里面的东西，都是白茫茫的奇异液体，液体之中乃是各种血肉块，有的像婴儿，有的像心脏，有的像毒蛇，看着无比的恶心。

　　在中心之处，铁箱子的一旁，十个大箱子，一溜排开，洛离过去打开一看，里面全是灵石，下边的都是中品灵石，上边的都是百颗上品灵石，每个箱子中都是二百万灵石，十个大箱子就是两千万灵石！

　　洛离转了一圈，细细估计，这里面的自己认识的材料法器，还有灵石，加起来至少价值三千万灵石！如果可以将此打劫一空，自己这一次绝对发财了！失去一个飞车，回来十个！十倍报答！

　　但是洛离现在的任务，是如何的顺利逃出这里，只有活着离开，才能将此打劫一空，收获无穷。

　　可是那个大铁锅，十分厉害，可以监视周围千里之地，这可如何是好呢？

　　不过在此之前，洛离立刻行动起来，在此宝库中，寻找一个最不显眼，最安全的地方，然后在那里留下太初洞天印记，这样脱离铁箱子，藏在这宝库之中。

　　那铁箱子会被送到离情真人的师父那里，对方必是元婴真君，如果自己还藏在铁箱子中，搞不好会被对方发现，而且一路上必定由离情真人押送，自己也没有办法逃脱，所以只有藏在宝库之中，才是最安全的。

　　最后洛离在宝库天棚一个不显眼的地方，留下印记，只要有危险，自己就可以附身那里。

　　其实洛离想附身在一个物品之上，如果对方修士带出去，自己就跟着出去了，但是对方修士到此选取物品，必然要收到储物袋中，自己的神通就会被破坏，现形，必死无疑。

　　洛离留下印记，开始疗伤，很快完全伤愈，身体完好如初！这时大约过了一个时辰，那宝库的大铁门，开始晃动，有人要来！

　　瞬间，洛离消失，藏在那印记处，偷窥这宝库中的情景。

　　离情真人进入宝库之中，和他一起进入的，还有一个金丹真人。

　　离情真人拿起铁箱子，说道：“雾隐师弟，我和慈安师弟，要将此至宝，送给师父，我们走后，这里就交给你了。”

　　雾隐真人点头说道：“师兄，放心吧，我一定守住这里！”

　　离情真人说道：“我对你完全放心，不过慈安师弟必须和我们一起走，这样我们才能躲过六派寻觅追杀。你们几个没有人可以全天候掌控观天雷眼，我十分担心这个！这片基业对我们十分重要，现在六派还在寻觅追杀我们，这里是我们唯一可以潜回宗门遗迹的密径！”

　　说到这里，洛离眼睛一亮，慈安师弟好像就是那个坐在大锅中的修士，观天雷眼就应该是那个大锅了！

　　雾隐真人说道：“放心吧师兄，我们四人每天轮班，一人三个时辰，绝对没事！请师兄放心，我一定守住这片基业！”

　　离情真人长出一口气，说道：“好，一切就交给你了！我们大约一个月后回来！”

　　说完，他拿起那个大铁箱子，又将所有的琉璃瓶子收到储物手镯中，然后两人离开，大门关上！

　　洛离长出一口气，一个月时间，自己必须逃出此地，不然那离情、慈安归来，自己再想逃出，就势必登天！


第428章 诡异神威潜修丹！

　　宝库之中，又是恢复寂静，洛离再一次的现身，一个月内，自己必须逃出这里！

　　可是要想逃出这里，必须摸清他们的底细，而且洛离也不想就这么的离开，他想报仇雪恨，将这里的神威宗修士，全部灭杀！

　　想要做到这一点，必须观察对方，研究对方，寻找对方弱点，这样才能有机会报仇。

　　本来那个慈安真人在此，洛离一点机会也没有，但是慈安真人离开，就给了洛离机会，剩下四个金丹真人，守护这里，每人三个时辰，其中就有一个破绽，提供给洛离！

　　那就是他们换班时的交接之时，没有人会进行监视。这个时间，还十分好把握，一般的修士，换班都会在时刻交替之时，进行换班，这是人的本能，无论洛离在银州大陆，还是在灵蝶宗、混元宗，都是如此，时辰到了，开始交替班！

　　这样一天就有四个时候，没有人看护这片天地，就是自己偷窥侦察他们的机会！

　　但是这必须有一个前提，自己的沧海明月杀可以窥视整个地下基地，可是现在洛离身在宝库之中，这宝库具有超强的防御之力，洛离外放数次沧海明月杀，都无法穿透这宝库墙壁，窥视到外面的一切。

　　洛离摇头，现在自己第一步，就是修炼沧海明月杀，将此杀达到海域，带时候和得自梵无劫处的浑天彻地八方鉴融合，传说此宝可以千里之内，窥视四方，也许那时自己就可以看穿这宝库墙壁，将整个地下基地，尽在眼中。

　　想到这里，洛离就开始修炼，沧海明月杀洛离修炼到意之境界，距离域之境界就差一步。

　　但是这一步，就是无比的艰难，洛离以前推算，至少要四五年的时间，才能成功。但是现在没有时间，必须在一个月内炼成此法。

　　洛离开始修炼，不过工欲善其事，必先利其器，这宝库之中，丹药无数，不吃白不吃。

　　洛离开始在那些丹药选择，拿了一些炼气丹，醒神丹，突然洛离发现一种丹药叫做潜修丹，这种丹药闻所未闻。

　　洛离开始修炼，他随手拿起一颗，吃一下试一试！

　　这丹药大约有龙眼大小，血红色，如同鲜血一样，流光四射。精致得好像完美的红宝石。

　　洛离随手吃下，神威宗的丹药，吃下去都如同吃肉一样，毫无一点丹药的味道，吃下去之后，顿时洛离胃里面弥漫起了一股热气，四面发散，充塞筋骨，上升到脑部，顿时头脑一阵发热，似乎是要融化一般。

　　“好强大的药力！”

　　洛离摇摇脑袋，有点醉醺醺，却又十分舒服，飘荡到云端的感觉。立刻消化，没有一点杂质，滚滚到四肢百骸，沁入自己的脑内。

　　脑内轻轻一热，十分舒服，又是那种醉醺醺的感觉，过了半柱香的时间醉意一收，取而代之的是脑海中的精神有了一种凝重，水一般液体的感觉。

　　许久，洛离睁眼，难以置信的说道：“这是什么丹药，吃下一颗，竟然可以顶我苦修一个月的辛苦！换句话说，五年才能练成的沧海明月杀，只要吃下这五十颗潜修丹，就可以练成，怎么可能！”

　　但是这就是事实，洛离又吃了一颗潜修丹，慢慢修炼，修炼完毕，长出一口气，说道：“神威宗，果然不凡！一颗丹药，可以顶一个月！如此神丹，难怪宗门被灭，被六大门派追杀，还可以翻身崛起。”

　　那货架之上，这潜修丹大约有五百多颗，三十六颗一个玉瓶，洛离拿出最里面的一个玉瓶，开始吞噬潜修丹，进行修炼。

　　每吃一颗潜修丹，洛离就将另外一颗潜修丹，捏成两半，然后加入自己的太阴灵水，重新作出二颗潜修丹，这样潜修丹的数量不变，只是药效会差一些，但是有着太阴灵水的妙用，去心魔，强体魄，对方就会认为丹药变异，不会发现潜修丹在渐渐减少。

　　就这样不到三天，洛离长出一口气，瞬间，好像一个大海在此宝库中升起，洛离将沧海明月杀修炼至大成境界，化生海域！

　　洛离立刻拿出浑天彻地八方鉴，海域和此法宝融合，两者合一，至此沧海明月杀大成，在虚空中，化生一镜！

　　这个镜子，一尺方圆，红铜炼制，紫金为框，造型古朴，背面满是金色的符咒。镜面之上顿时浮现出无数星辰的图案。

　　洛离拿起此镜，观看此镜，顿时那宝库的墙壁，不再是障碍，沧海明月杀可以渗透出去，看到外面的景色。

　　但是洛离立刻收起神念，现在时辰不对，他默默等待。

　　时间一点点的过去，洛离等到正午时分，按照修士的习惯，这时正好交班，洛离悄悄使出沧海明月杀，窥视整个地下基地！

　　那宝库虽然可以被沧海明月杀渗透，但是也导致沧海明月杀的观察范围，大量缩水，不过那大锅处，洛离可以看到，两个金丹真人，果然在那里交接班。

　　可是他们可并没有洛离想象的那样，快速交接，小心监视，而是他们在那里聊天，足足聊了一刻钟，这才交接。

　　虽然离情真人离开时是千叮咛，万嘱咐，但是留下的金丹真人，根本就没有当回事。

　　这里乃是如此秘密之地，当年神威宗大战都没有被发现，现在更不会被发现，那使用观天雷眼，需要身上插满管子，十分难受，除了慈安真人，没有那个金丹真人喜欢如此。

　　人都是有惰性的，这是人之本性，这就给了洛离机会！

　　洛离不由的长出一口气，以后每到换班之时，洛离就开始窥视整个地下基地。这里的一切都在洛离的掌握之中。

　　继续观察，洛离发现，四个金丹真人中，有一个叫做万休的金丹真人，每次接替监视工作，根本就是在那里应付了事，开始装模作样的监视一个时辰，剩下的时间，全部用来修炼，根本阳奉阴违。

　　每到此人监视之时，洛离就悄悄的窥视这里，无论他怎么窥视，也不会被发现！

　　渐渐的洛离发现，此地现在共有四个金丹真人守护，筑基真修足足二十七人，炼气期弟子达到千人！

　　这么的多的修士，远远超出洛离的想象，想不到神威宗破灭多年，还有这么多的弟子，这里不过是其中一个分舵而已。

　　但是随着观察，洛离发现一个不对头的地方，那些炼气期弟子，都好像是木头人一样，或者说根本不是人，一个个呆呆傻傻，如同木偶。

　　其他无论是金丹真人，还是筑基修士，根本不把他们当人，打骂都是小事，有时甚至随手杀掉，其他人也毫不在意。而且这炼气期的修士，几乎千篇一律，很多人相貌相同。

　　那些如同木头人的炼气期修士，有时会突然颤抖，使劲的痉挛，如同抽筋一样。抽筋之后，大多数的炼气期修士，就都死亡，尸体被抬到一个大门中，那里是洛离唯一无法窥视的地方，沧海明月杀根本无法渗透其中。

　　那些木头人一样的炼气期修士，无论死多少，第二天立刻就会补充满，时刻这里的炼气期修士达到千人数目，这些人都是从那来的，洛离就死不得其解。

　　也有一些炼气期修士，大约百分之一，在抽筋颤抖之后，然后爬起，赫然就进入了筑基境界，根本不用什么修炼，甚至筑基丹都不用吃，就这么轻飘飘的提升到筑基境界，第一次看到洛离彻底傻眼，怎么可能！

　　但是就是发生了！

　　那些晋升为筑基境界的修士，顿时和以前不同，不再是木头人，变成有血有肉的人类，会说话，会生气，会发怒，会害怕，会高兴。

　　但是这些筑基修士，也会发生抽筋颤抖现象，不过只要发生，就立刻死亡，尸体被抬进那个大门，不过还是会有一些修士，存活下来，加入到原来那些筑基修士的队伍中。

　　洛离皱眉观察着这一切，这神威宗就是无比的诡异，真是见鬼了！

　　这一段时间，洛离也没有闲呆着，他一边观察，一边吞吃潜修丹，修炼其他的琉璃海七十七杀。

　　三天后，海啸无量杀大成，形成海域，又过三天，暗流无形杀也是大成。但是这两杀，洛离都没有融合法宝，宝库中的一阶法宝，洛离看不上眼！

　　这些天的观察，洛离发现这四个金丹真人，很强！

　　这种强悍，可不是其他旁门左道金丹真人可以对比的，他们都是当年神威宗的死剩种，都经历过当年的大战，在六大上门的追杀下，活到现在，不比混元宗的金丹真人弱上多少，如果一对一的交手，洛离必败无疑。

　　怎么办呢？怎么才能，将他们全部杀掉，将这些宝贝全部带走，报仇雪恨，回归家园！风子虚还等着自己救命呢！

　　必须想个办法！

　　转眼又是三天，毒鮋无生杀修炼大成，化生海域，至此洛离有了一个办法，可以击杀这些金丹真人的强大法门！


第429章 血脉之毒无生杀！

　　毒鮋无生杀以十三种剧毒为法引，化生毒素，无形中侵袭对方，将对方毒杀。

　　洛离在梁州使用过几次，对旁门左道的筑基修士使用，几乎乃是必杀之法，用一次杀一个！

　　但是如果用在那些上门的金丹真人身上，效果极差，只能起到牵制作用，而此地的四个金丹真人，洛离渐渐摸清他们的实力，毒鮋无生杀根本无法毒杀他们，所以洛离也就没有在意这个法术。

　　今天，毒鮋无生杀修炼大成，化生海域，顿时洛离得到隐藏一段神念，这是毒鮋无生杀大成后才会出现的神念，介绍毒鮋无生杀大成之后的特殊使用之法。

　　与其他的七十七杀完全不同，毒鮋无生杀不可以和任何的法宝组合，它的大成状态，乃是一种特殊的奇毒，叫做血脉之毒。

　　这种血脉之毒，洛离细细研究，顿时无比惊讶，十分诡异。

　　毒鮋无生杀在未大成之前，十三种剧毒法引与修炼者气息相合，做化生的毒素，每个修炼者虽然都会有所细节上的不同，但是大体上还是相同，都是剧毒。

　　这种剧毒，给任何的活物生灵使用，都是可怕无比，但是从另一个角度来说，凡是中毒者，所中之毒，都是一样的，有的生灵抗毒性强，就可以抵御强毒，安全无事，有的生灵，抗毒性弱，就会被活活毒死。

　　而这血脉之毒，则是完全不同，它完全就是特定毒素，专门为单一敌人，制造的单一剧毒。

　　此毒需要洛离采取对方的血脉基因，然后和自己的毒鮋无生杀海域相融合，细心培养，制造出的一种特定血脉基因毒素。

　　此毒只对那采取血脉的对象有效，对于其他人，毫无毒效，毛发不伤，但是那对象如果被毒到，管他是金丹真人，还是元婴真君，必死无疑！

　　这血脉采取可以是对方的一滴血，可以是对方的毛发头发，可以是对方的皮肤血肉，只要得到一定数量，细心培养，如果培养成功，那就是必杀剧毒。

　　但是，不要说金丹真人，就是筑基修士都是无漏之体，身体达到完美，头发不掉，毛发不脱，精液不遗，很难采取到对方的血脉，金丹之后，那更是如此，一丝不泄，而尿液等废物，已经被污染，无法使用，另外通过后裔提取血脉，完全没有效果，必须是本人，所以此血脉之毒配置很难。

　　但是一旦配置出来，不要说金丹真人，就是元婴真君，都可以立刻毒杀。

　　曾经有一段时间，混元宗为魔宗之时，靠着此法，横行天下，无数修士为之色变，战斗之中，只要被混元宗所伤，就是必死无疑。

　　后来有人发明了一种法术，战斗之前，使用此法，血脉基因暂时被法术污染，彻底混乱，那怕受伤，血肉迸溅，被混元宗得到，也是什么事情也没有。

　　此法一出，渐渐的毒鮋无生杀退出历史舞台，成为七十七杀中普通一法。

　　不过现在这些神威宗的金丹真人，根本想不到有人潜伏在他们身边，就是知道了，世人已经忘记了毒鮋无生杀的恐怖，谁也不会待着没事污染自己的血脉，这就给了洛离机会。

　　不过在此之前，洛离要先偷偷的离开宝库，才有办法，偷取对方的血脉基因。

　　这时暗流无形杀，开始发威，暗流无形杀修炼大成，洛离可以分出数道暗影，游离体外，如同洛离分身，可以听从洛离控制，这就是洛离的依仗。

　　这宝库在离情真人离开之后，每隔数天，就会有一个筑基真修，到宝库中整理清点各种物品，这个修士应该是宝库的负责人。

　　此人大约每隔四天到此一次，或者取走丹药法器和各种材料，或者送入丹药还有各种材料，那潜修丹也被取走数次，但是在洛离的控制下，那些他使用改造过的潜修丹，很少被拿出。

　　这人毫无觉察，他干活马马虎虎，而且还偷偷的盗取宗门的灵石，那装着灵石的大箱子下边，足足尽三十万的灵石，乃是伪石。

　　一看这家伙，就是关系户，裙带关系，才能混到这个管事身份。

　　除了这些，那个修士，每次到此，都会送来几个被离情真人拿走的各种诡异琉璃瓶子，不知道这是什么东西，看着无比的诡异恶心。

　　这个修士就是洛离的第一个实验对象，这一次他又到宝库清点，在检查法器的时候，不小心手一抖，被一个飞剑法器刺伤，立刻鲜血落下，他没有注意到，地面之上，好像有一个微微移动的影子，他的鲜血落下，那影子立刻收集了一滴鲜血。

　　这个修士自言自语骂了一句：“今天怎么了，这么倒霉！”

　　然后他随手拿起一颗疗伤丹药，吃了下去，伤口立刻自愈，再也没有清点之心，转头离开这里，其中一个暗影，随在他的影子中，随着他一起离开宝库，然后藏到暗处。

　　那修士渐渐走远，那一道暗影飘浮而起，正是洛离外放的暗影，然后来到大门之前，按照洛离当时悄悄的记忆，开始拨动宝库大门的八卦灵锁。

　　不一会，宝库悄然打开，洛离长出一口气，自己可以离开宝库了！

　　不过，他并没有就此离开，而是宝库大门缓缓落下，数道暗影藏在外面，现在时机还不到。

　　然后洛离开始配毒，用此修士的鲜血，和自己的毒鮋无生杀海域相合，制造血脉之毒。

　　细细分析，洛离发现每个人的血脉都是由二十三对奇异的，如同螺旋形态的物质组成，都是由无数细小的各种血脉因子组成，而这配毒，就是利用这些血脉因子的搭配组合，调制出专门毒杀此人的可怕剧毒。

　　而这剧毒，对于其他人，丝毫没有影响，彼之砒霜，吾之蜜糖，很是神奇，就是被毒杀者，也可以丝毫不表现出中毒症状，甚至洛离可以调制出对方的死亡症状。

　　这个过程，其实相当复杂，这种配置极其要求掌控之力，差一丝血脉变异，不要说毒死对方，就是打个喷嚏都不可能。

　　洛离细心的调制，但是一次次的失败，想要配置出血脉之毒，难难难！

　　洛离长出一口气，不在配置，在宝库之中，放松休息片刻，然后继续配置。

　　这一次，瞬间洛离化作一个老人，鹤发鸡皮，老迈不堪，他使用了衰枯之法，肉身老化，但是精神达到最佳状态，然后重新配置。

　　在此配置，洛离激活太虚天演太上感应太微洞真经，以此法为辅助之法，靠着此法的精确计算，模拟分析，推演微控之力，开始调制血脉之毒。

　　他不在将此做为一个配毒过程，而是将此做为一种修炼，一种计算，一个棋局！

　　有此法的相助，洛离的这一次配置，比起以前，容易的多了，虽然又一次的失败，但是曙光已经出现。

　　洛离丝毫不气恼，再一次的继续，终于这一次，血脉之毒配置完成！

　　毒药配置完毕，洛离长出一口气，可以试验了！

　　胡亮漫步走在神威宗的地下大殿之中，每一个看到他的筑基修士都会行礼：“胡亮师兄你好！”

　　“胡亮师兄，您的气色很不错啊！”

　　胡亮微微点头，他很享受这种尊重，当年未入门之前，他本是离情真人的书童，陪着离情真人入神威宗，一起修炼，一起在那浩劫中，逃出性命。

　　离情真人很是念旧，也很相信他，帮助他筑基有成，让他看守宝库，这可是其他几个金丹真人都没有的殊荣。

　　但是胡亮也知道，之所以离情真人让自己成为宝库的管事，其实就是防备另外几个金丹真人，中饱私囊，所以除了离情真人的命令，其他几个金丹真人，胡亮一句话也不听，那怕对方恨自己入骨，从来对自己没有好脸色，胡亮也是毫不在意。

　　走出不远，前方走过来数个炼气期的修士，三男一女，他们无论是行动，还是表情，如同木头人一样，那女子颇有几分姿色，胡亮看看四周没有筑基修士，走了过去，拿出一个令牌，对着那个女修说道：“你跟我来！”

　　女修看到那个令牌，转身就随着胡亮而行，被胡亮带到一个僻静之处，立刻推倒，拔掉衣服，骑了上去。

　　在这过程中，胡亮脚下一道暗影一闪，那女修腿上一动，好像被什么刺伤。

　　过了一会，胡亮发泄完自己的欲望，缓缓爬起，看着那个女修说道：“如同木头一样，真是没有意思，不过在此苦逼的地方只能凑合了，起来吧，穿上衣服，该干什么就干什么去吧！”

　　那个女修士缓缓站起，穿起衣服，虽然还是如同木头人一样，但是双眼中泪水无声留下。

　　就在这时，好像是一道轻风吹过，那女修全身一滞，一下子倒下，腿脚开始抽搐，口吐白沫！

　　胡亮顿时一愣，说道：“成人之变？”

　　他立刻过去拿出几颗丹药，给那个女修吃下，喊道：“挺住啊，挺住，不要死啊，挺过去就可以做人了！”

　　看着此人品行恶劣，但是还有三分人性。不过那女修挣扎了几下，顿时无声，死亡！

　　胡亮长叹一声，双眼通红，咬着嘴唇，说道：“可惜了，不过这样也许对于你来说，也许是好事，是个解脱，唉，活着怎么这么难呢？”

　　他快速的离开这里，不一会有人过来，将此女修尸体抬去，送入那大门之内。

　　远远窥视的洛离，长出一口气，这毒鮋无生杀调制成功，无形中毒杀敌人。

　　洛离没有毒杀胡亮，如果他死了，其他人清点宝库，对于自己不是好事，所以他的活着！

　　但是只是暂时的或者，他必须死，不只是他，这地下基地之中，四个金丹真人，二十五个筑基真修，一千个炼气期的修士，必须全部死！

　　不必怜惜他们，当年那些死在神威宗神狱中，成千上万的修士和凡人，可没有人怜惜，同样也没有人怜惜洛离的爹娘，这是死敌，洛离落到他们的手里，也许死亡是最幸运的事情！

　　这是死敌！不是你死，就是我活！


第430章 最后的圣肉早餐！

　　验证毒鮋无生杀有效，洛离长出一口气，开始准备，想办法得到这些金丹真人的血脉。

　　每到万休真人值班之时，等到一个时辰之后，万休真人开始偷懒修炼，藏在那里的暗影分身，就会悄悄的传递给洛离信号。洛离的沧海明月杀，悄悄放出，监视整个地下洞府，寻找各种机会。

　　但是，谈何容易，这金丹真人，真可以称之为不漏之体，头发不掉一根，毛发也是毫不脱落，更不要说什么血肉皮肤了，就是口水都不落一滴，洛离一点机会都没有。

　　那些金丹真人没有机会，但是那些筑基修士，却不同了，这二十多个筑基修士，却是机会多多。

　　他们在此地下洞府中，一天到晚就是修炼，再就是在演武场中，不断的战斗，有时战斗的筋疲力尽，躺在床上就是酣睡，给了洛离无数机会。

　　而且其中有些人喜欢奸淫那些炼气期的女弟子，虽然那些女弟子毫无反应，但是一个个都是极品美女，也算是一种乐趣。

　　洛离发现这些筑基期的修士，在心性上，比起正常的筑基修士，差了无数，他们好斗，易怒，好动，对什么都好奇，如同小孩一样。

　　除了极少数胡亮那样的修士，大多数筑基修士，在洛离眼中，就是很不对劲，根本不像正常人。

　　很快这些筑基期修士的血脉，洛离全部偷盗在手，洛离为他们一个个的专门调制出血脉之毒。

　　随着洛离的监视，渐渐的一个金丹真人，露出马脚。

　　此人竟然就是雾隐真人，此地的临时负责人，别看他道貌岸然，有时他监视之时，总是会偷偷的喊来筑基修士中的一个女修，在这观天雷眼中，颠龙倒凤。

　　之所以在此，是因为这里十分隐秘，没有人会发现他们的秘密，而且此时是雾隐真人监视众人，不是其他人监视四方，万一其他人在此监视，有可能发现他的秘密，所以雾隐真人都是在自己监视之时，才会喊来那个筑基女修。

　　雾隐真人一点也看不上那些如同木偶的炼气期弟子，但是筑基修士，完全和正常人一样，而且此女出奇的漂亮，还不同于灵妙谷那种后天刀斧改造的美丽，而是天然形成，简直就是洛离所见过最美的女修。

　　这女修刻意勾引雾隐真人，对待雾隐真人那是服务到位，让雾隐真人十分的享受舒服。很多洛离没有看过的姿势，全部一一展现，同时让洛离目瞪口呆。

　　这个女修之所以如此，乃是有所求，话语之中，恳求雾隐真人帮忙，在什么神降化丹的仪式中，要帮帮她，留她一命。雾隐真人满口答应，但是洛离发现，他没有一点诚心，只不过是应付了事。

　　不过这样，他给了洛离机会，在他们云雨之时，雾隐真人再也无法保持住无漏状态，有时头发落下，毛皮脱落，洛离悄悄收集，终于凑齐雾隐真人的血脉。

　　不过其他三人，十分难以搞到，洛离开始苦思冥想，寻找办法，但是根本找不到任何机会。

　　转眼过去二十天，这一天到了月初，那在观天雷眼一旁监视的暗影分身，发现这一天，没有一个金丹真人到此坐镇。

　　洛离立刻外放沧海明月杀，顿时发现这四个金丹真人，在各自洞府，一个个面色不善，胡亮挨个拜访，这些金丹真人，分别施法放出自己的精血，装在一个小琉璃瓶中。

　　放出这精血好像是十分消耗元气，每个金丹真人外放之后，全部脸色苍白，吞吃丹药，闭目休息，而胡亮拿着这四个琉璃瓶直奔那神秘大门而去。

　　洛离立刻行动，在宝库大门口的一个暗影，打开宝库大门，带着洛离配置的剧毒飞出。

　　胡亮心中高兴，看着那些金丹真人放血的时候，他有一种说不出的暗爽。

　　“你们就是金丹真人，那又如何，还不得老老实实的给我放血！”

　　他十分高兴的向前走去，很快就要走到那神秘大门处，到了这里，他微微犹豫一下，谁也不想进入那里，每个月他负责运送金丹真人精血，不得不去。

　　突然，在胡亮眼前一个黑影一闪，好像一股气息迎面而来。

　　胡亮虽然修为不高，但是警惕性很强，立刻闭嘴，止住呼吸，就要传信示警。

　　但是那气息扑到他的脸上，虽然他闭住口鼻，没有闻到，那接触到他的毛孔，顿时化作一种无形剧毒，胡亮还没有来的急示警，就一下子瘫倒，全身抽搐，口吐白沫，和那些炼气期修士死亡时一个症状。

　　他手里拿着的琉璃瓶一下子摔在地上，全部粉碎，好像黑影一闪，其中少了数滴鲜血。

　　胡亮倒下，立刻金丹真人感觉到，四个金丹真人全部到此，开始查看情况。

　　查来查去，也没有发现到底是怎么回事，那血脉之毒，准确的说只对血脉者是剧毒，对于他人，毫发无伤，所以无论怎么检查，也没有人发现胡亮乃是中毒而死。

　　胡亮死亡，让四个金丹真人十分纳闷，胡亮乃是正常修士，可和其他的修士不同，可是怎么会如此死亡？这到底是怎么回事？

　　雾隐真人无比警惕，全力启动观天雷眼，探查地下洞府，震颤方圆千里，但是毫无发现。

　　最后，胡亮的尸体被冷冻起来，小心保存，等待离情真人归来，寻找原因。

　　不过至此之后，再也没有人敢懈怠，全力监视四方。

　　这时洛离，在宝库之中，开始勾兑血脉之毒，四天之后，洛离微笑，成了！

　　这时距离离情真人离开地下宝库，已经二十七天，洛离点点头，该动手了！

　　在此地下，每隔三天的早餐时间，所有的金丹真人都会到地下洞府的餐厅中就餐，那些筑基修士也会在此就餐。

　　他们吃的东西，赫然就是洛离看着恶心，琉璃瓶中的奇异血肉，金丹真人吃肉，那些筑基修士喝着瓶中的粘液。

　　这东西好像很是珍惜，那怕金丹真人都吃的小心翼翼，生怕浪费一点，好像具有大补妙用，吃完之后，这些人都会在那里修炼片刻。

　　宝库中的这些奇异血肉，都是给其他地方的修士准备的，虽然洛离可以偷偷吃些，但是他一口也不碰，看着这些东西，洛离说不出的恶心。

　　今天又到了就餐之时，洛离第一次悄悄的离开宝库，提前来到餐厅，在他们所用的餐具之上，布下血脉剧毒。

　　很快，众人全部到此，四个金丹真人，二十七个筑基修士，这几天虽然胡亮死亡，但是又多了三人，昨天新诞生的一个筑基修士，十分好奇这里，不知道大家要干什么，左顾右看。

　　众人餐具摆好，雾隐真人小心的拿出一个琉璃瓶，说道：“今天大家品尝圣肉！乃是大家的机缘，都要好好把握，想当初我们神威宗，完好无损之时，只有元婴真君，才能品尝这些圣肉，我们只能喝点圣血，大家吃完之后，好好修炼，不要浪费了机缘！”

　　那个新诞生的筑基修士，忍不住问道：“大人，什么是圣肉啊？”

　　雾隐真人今天心情好像很好，他说道：“这圣肉乃是饕灵一族制造的灵肉，这饕灵一族在远古时代，万族之一，精通血肉之道，很是强大。

　　后来，仙人降临，人族独尊，饕灵一族离开中天主世界，前往外域。

　　我们神威宗，机缘巧合，得到一只饕灵，这是他为我们调制出来的圣肉，修士吃下之后，永保青春，长生不老，万金难求，好了，大家吃吧！完事后，该修炼的修炼，该监视的监视，等我神威宗恢复元气，重新夺回宗门，卷土重来，那时我们就都无比风光，想要什么就有什么！”

　　众人不住点头，就开始准备吃饭。

　　雾隐真人张口就要吃，洛离化作暗影，隐藏在远方，心中狂喜！

　　突然雾隐真人大声喊道：“等一等！”

　　所有人一愣，全部住口，没有一人吃上一口！

　　雾隐真人皱眉说道：“等一等，等一等，我的灵觉警示我，这圣肉有问题！危险，危险，万分危险！”

　　洛离也是一惊，想不到竟然会这样！

　　雾隐真人的灵觉强大，预知危险，隐约发现这圣肉有问题！

　　所有人全部惊讶，其中万休真人立刻外放法术，检查这圣肉，其他几人也是如此，各自发出法术，检查毒素巫蛊，在法术之下，这圣肉毫无任何反应。

　　万休真人最是叛逆，不然他也不会敢阳奉阴违，在观天雷眼偷懒，他哈哈一笑说道：“得了吧，雾隐师兄，你太大惊小怪了，这几天我的灵觉一直提醒我有人窥视，十分危险，可是啥事也没有。咱们这里乃是地下，安全无比，那里会有什么危险，你不吃，我吃！”

　　说完，他伸手拿筷子一夹，将雾隐真人那里的圣肉，夹走一块，放到嘴里，大口咀嚼下去。

　　雾隐真人看着他，那万休真人吃完之后，什么事也没有，这就是血脉之毒，彼之砒霜，吾之蜜糖，对于雾隐真人是剧毒，对于万休真人什么事都没有。

　　洛离长出一口气，好危险啊！

　　万休真人吃完之后，又要去夹，雾隐真人一把打飞他的手，说道：“别吃了，给我留点，看来是我精神过敏了，来大家一起享受圣肉吧！”

　　所有人开始吃了起来，开动他们人生最后的一顿早餐！


第431章 以人炼神神威道！

　　早餐开动，这四个金丹真人，小心翼翼的吃下所谓圣肉，生怕掉下一个肉沫，吃完之后，忍不住露出陶醉面容，坐在那里，默默修炼。

　　那些筑基修士，吃不到肉，开始喝汤，也是小心翼翼，一滴也不浪费，喝下之后，也开始修炼。

　　洛离在一旁观看，不动声色，这一次血脉之毒，洛离特意调制为一刻钟后爆发。

　　时间，一点点的过去，一刻钟时间到了，在场的所有修士，突然全部瞪大眼睛，一个个掐着自己的喉咙，好像要喊什么，但是一个字也发布出来。

　　那雾隐真人修为十分强大，竟然一下子站起，双手颤抖，好像要施展什么法术，但是一张嘴，噗呲一声，喷出一大口鲜血，七窍流血，一下子倒下，再也没有起来。

　　随着雾隐真人的吐血，其他修士也是纷纷吐血，七窍流血，一个个的倒地，唯独一人，还在那里修炼，没有发现异常。

　　那人就是最近新进的筑基真修，洛离还没有来得及给他配置血脉之毒。

　　不过这个修士，一直在修炼，那怕身边出现异常，他也没有发现，洛离现身，来到他身边，一掌下去，连人带凳子，打成肉饼。

　　至此，四大金丹真人，二十七个筑基真修，全部死亡！

　　但是事情并没有就此结束，洛离小心戒备，那四大金丹真人是死完了，但是只是他们的肉身崩溃，金丹无损。

　　果然看到洛离凭空出现，在那四个金丹真人身上，突然浮起四颗金丹，就要遁走。

　　如果这金丹遁走，洛离就将暴露，他们就将逃出生天，可以夺舍，可以转世，可以重新再来。

　　“那里走！”

　　洛离大吼一声，他早就准备好了，筑基以来，一直没有使用的天地超脱锁激活！

　　瞬间，天地元气汇集，四颗金丹全部飘浮空中，全部被定住，根本无法逃走。

　　其中一颗金丹之上，立刻爆发光芒，这是自爆的迹象，那是雾隐真人的金丹，他十分决绝，就要自爆金丹，那怕形神俱灭，也不想被洛离抓住。

　　但是晚了，洛离一伸手，四道符箓飞出，这是在宝库中找到的符箓，瞬间四颗金丹都被符箓包围，从空中落下。

　　洛离拿出一个玉盒，将这四颗金丹装入盒中，成为他的战利品。

　　然后洛离长出一口气，还剩下最后一件事情！

　　他开始在此地下洞府中游走，暗流无形杀、毒鮋无生杀反复使用，所到之处，那些如同木头人一样的炼气期修士，一个个倒下死亡。

　　这些修士，完全就是傻子，你在面前，举起钢刀，他们都不知道躲避，真是人有狼牙棒，我有天灵盖！

　　转了三圈，千名炼气期修士，一个不剩，全部死掉，杀个干净！

　　洛离长出一口气，忍不住大笑三声：“哈哈哈！”

　　至此此处神威宗分舵，所有修士，除了地面装作九海宗的十多人，剩下的全部死光，斩草除根，一个不剩。

　　洛离转了右转，心情无比的舒畅，好了，大仇得报！

　　转来转去，洛离来到那神秘大门之前，一直以来，洛离对此都是好奇无比，这里到底有什么啊？为什么自己的沧海明月杀无法探查？为什么那些尸体都抬到这里？

　　现在地下洞府，就洛离一个活人，他可以为所欲为！

　　洛离推开大门，进入这神秘之地。

　　大门没有锁，轻轻一推，那就打开，里面传来一股奇异味道，十分的蔫骚，闻到这气味，洛离差一点张口就要呕吐。

　　以洛离现在的修为，筑基不漏真身，无论闻到任何气味，都不会想要呕吐，但是不知道为什么，闻到这个气味，就是受不了，这是生命的本能反应。

　　洛离一皱眉，瞬间身上激活各种保护法术，泰山法启动，一个无形泰山围绕洛离周围，防御一切意外袭击。

　　进入之里，一脚迈下去，噗呲一声，那地面根本不是地面，好像是一层血肉，一脚踏下去，好像踏进入不知名生命的体内。

　　洛离尽皱眉头，继续进入，每走一步，脚下就传来噗呲一声，有时还会迸溅出一股粘液，有绿色，有血色，有紫色，真是诡异之地。

　　进入其中，洛离立刻使出沧海明月杀，探查此地，但是在此沧海明月杀，完全无效，什么都看不到，只能自己向前。

　　穿越一个甬道，推开大门，前方乃是一个大殿，里面好像有着一排排如同罐子一样的奇异事物。

　　进入大殿，洛离轻轻触摸周围的墙壁，那墙壁根本没有任何墙壁的感觉，好像触摸到了女人的肌肤一样，十分嫩滑柔软，还有一定温度，和女人娇嫩长腿小腹一个感觉！

　　“这里是什么鬼地方？”

　　洛离向前走去，来到那一个个罐子旁，那罐子大约都有一丈高，三尺粗细，罐子是琉璃组成，可以看到里面的东西。

　　一眼看去，顿时一惊，里面赫然是一个个的活人，他们全身赤裸，悬浮在罐子中的液体中，紧闭双眼，无数管子插在他们身上。

　　这样的罐子，在此足足过万，一排排的排开，最外面的罐子里面，这些人已经完全成熟长大，再里面罐子中的人，不过少年，再里面则是小孩，最里面都是婴儿！

　　一个罐子中，一个活人，顿时洛离明白了，那些如同木头人的炼气期修士，那里来的！都是这里罐子中，培养出来的！

　　难怪那些炼气期的修士，如同木头人，难怪那些金丹真人不把他们当人，原来他们真的不是人，都是这么培养出来的！

　　突然，最外围足足近百个罐子，那粘液流淌消失，一下子罐子打开，那些罐子在这些修士身上拔出，这些修士，挣扎的站起，走出来。

　　其中有的人，走了几步，就一下子倒下，全身抽搐，立刻死亡，有的人则走出很远，变成那如同木头人一样的修士，他们排队走出这里，到外面开始抬去洛离击杀的那些炼气期修士的尸体。

　　洛离顿时明白，这就好像是一个应用程序，外面的炼气期弟子死亡，这里立刻产生新的炼气期弟子，出去顶数。

　　而那些新产生的炼气期弟子，第一个任务就是抬尸体，至于他们怎么死的，强敌入侵，他们根本不明白，也是不管，一个个就是傻子！

　　这些新人抬着尸体进来，洛离跟着他们身后，他们也全部无视洛离，他们向着大殿里面走去。

　　大殿之中，一排排的罐子，里面都是一个个的活人，但是这些人都是人工培养出来的，可是这是如此培养出来的？洛离十分好奇！

　　跟着他们，在这些罐子的尽头，出现一个个奇异的建筑，那些建筑，有的如同虫巢，有的如同鸟窝，有的如同血盆大口。

　　那些新人将那些尸体，送到这里，然后丢入那血盆大口中，那些刚刚诞生，就死去的尸体，也丢到这里。

　　丢入血盆大口中，那血盆大口立刻蠕动起来，好像咀嚼一样，那些尸体立刻被分解，手臂，大腿，脑浆，血液，全部分离，然后输送到其他的建筑中。

　　那些建筑立刻如同活物一样，蠕动起来，不一会，其中那个如同虫巢一样的建筑，伸出一个铁管，在那铁管中，开始滚出丹药！

　　那丹药，洛离一眼就认出来，正是宝库中保存的炼气丹！

　　其他的建筑中，也开始产生物品，或者是真阳丹，或者是血精丹，或者那些洛离分编不出来的各种材料。

　　那如同鸟窝一样的建筑，所有的死人脑浆都送到那里，然后它也炼制出丹药，洛离一眼看去，无比的熟悉，正是潜修丹！

　　这丹药洛离足足吃了数百，难怪味道如同吃肉，真的就是人肉炼制而成！

　　洛离忍不住张嘴就开始呕吐，吐了一会，洛离骂道：“混蛋啊，混蛋！以人炼神！这真的就是以人炼神！”

　　在也没有这个词语，更加的贴切这里！

　　这时最后一个建筑，开始启动，轰鸣声不断，在里面那些修士最喜欢吃的圣肉，一点点的塑造出来。

　　在这制造的过程中，一些无法炼化的人骨被丢出，不远处就是一个深渊，人骨都丢到那里。

　　洛离走了过去，往下一看，顿时又一次的色变！

　　在此地，遍布无数人骨，但是细细观看，除了人骨，还有一样东西，那就是鞋子！

　　无数的鞋子，至少过万双，和人骨布满整个深渊。

　　那些鞋子，各种各样，有富人穿的牛皮靴，有穷人穿的木屐，还有修士穿的法靴，甚至还有不少小孩婴儿穿的小鞋，而此处诞生的人造人，从来都不穿鞋，就是穿鞋，也不是这些款式！

　　洛离顿时毛骨悚然，除了神威宗自己制造的人造人，还有无数的修士凡人的尸体被送到这里，变成这些丹药，他们的鞋子，丢在这里，堆积成山！

　　神威宗不只是对自己人狠，对其他人更狠！

　　洛离顿时爆发无尽怒意，骂道：“可恶啊，婴儿孩子都不放过，以人炼神！杀，杀，杀！”


第432章 浮生元自有超脱！

　　洛离化生无尽杀意，看着那些建筑，他就抬手一掌！

　　海啸无量杀！

　　轰，海啸无量杀洛离已经修炼到了大成境界，连续出手十七次，化作无量海啸，一掌轰出！

　　琉璃光海出现，遍布整个大殿，但是不同于以前，四面八方的乱轰，现在这琉璃海的光芒完全在洛离的掌控之中！

　　随心所欲，轰击之处，尽在自心！

　　这就是海啸无量杀大成之后，带来的好处！

　　那些建筑物，全部被琉璃海的光芒笼罩，然后在他的一掌之下，全部化作血雾，迸溅四方，一掌下去，这些建筑全部粉碎。

　　但是，建筑粉碎，地面之上，升起无数的肉芽，那肉芽快速的融合在一起，这些建筑又一个个开始重建，不到一会，完好如初。

　　洛离皱眉，他再一次的出掌！

　　轰，又是一声巨响，全部粉碎，化作血雾，但是很快，又一次的融合再生，重新出现！

　　洛离就不信邪了，再出掌，再毁灭，在诞生，如此循环，联系三十六次，洛离摇头，他继续向前走去，看来想要摧毁这里，不是靠蛮力就行的。

　　继续前进，隐约中，洛离感觉到，好像有人在呼唤自己，有种奇怪的感觉，那里就是可以终结此地之处，他顺着声音走了过去。

　　大约走出七百丈，那里赫然是此地下殿堂的中心，一个巨大的生灵出现。

　　那生灵看过去就好像是一只蜜蜂，准确的说是一个蜂后，身躯足足有三十丈大小，被十二支刻满符文的奇异钢柱，钉在大地之上。

　　这蜂后有着巨大的腹部，这就是母巢，那母巢中不断的向外传送出一个个人头大小的白色丝卵，然后这些白色丝卵就被自动的传送到远处的一个个大罐子中。

　　只要这白色丝卵，传送到大罐子，立刻丝卵打开，化作一个个婴儿，原来那神威宗的人造人都是来自此处。

　　仔细观看，这生灵的身体，完全已经和大地融合，换句话说，这个大殿中，那血肉墙壁和地板，都是这个生灵的一部分，那些建筑也是如此。

　　看到他，洛离长出一口气，找到元凶了，这东西就是此处的核心，摧毁它，就可以摧毁这里的一切！

　　洛离就要出手，使出海啸无量杀！

　　突然那生灵一动，在靠近洛离的墙壁上，一个奇异的人脸，缓缓出现，这人脸和正常人差不多，但是还是有些不同，一看就知道不是人族。

　　洛离一愣，这是什么东西，他不由的凝结真气，就准备轰杀。

　　那人脸渐渐的化生完毕，突然开口对洛离说道：“人族的修士啊，请您帮帮我！”

　　竟然会说话，那就可以沟通！洛离迟疑的看着人脸，说道：“你是什么东西？”

　　那人脸说道：“我不是东西，我乃饕灵族的造生者，我的名字叫做赤荡，我的家园被你们人族修士袭击，我被抓到这里，承受万千折磨！”

　　饕灵族？方才雾隐真人隐约说过，这些圣肉都是他造出来的！这神威宗，真是厉害，不只是抓人族炼神，远赴外域，就是异族也没有放过。

　　洛离看着人脸，说道：“你想求我做什么？”

　　赤荡说道：“请送我解脱！杀了我！”

　　洛离一愣，说道：“杀了你！”

　　赤荡说道：“对，被他们抓到这里，他们利用我的身体，制造了这里的一切。

　　他们用自己的精血，做为种子，用我的身体做为子宫，一次次的制造你们人族的婴儿，然后将这些婴儿慢慢调制，培养长大。

　　只有至少数，会成为他们的同伴，大多数都会变成尸体，送到这里，使用他们利用我的血肉制造的可怕建筑，将他们重新炼化。

　　这些婴儿，其实也是我的孩子。在这里，我的孩子们被他们一次次的屠杀，一次次的死亡，一次次的回收炼化，自己吃掉自己，他们无比的痛苦，他们在哭喊，但是这永无结束的轮回，一直在延续。

　　我们十分痛苦，直到你的出现，你和他们完全不同，你想要破灭这里的一切，所以请你杀了我，毁灭这里的一切，好吗？”

　　洛离长出一口气，说道：“好！就是你不请，我也会杀了你的！”

　　说完，他就要出掌！

　　那赤荡说道：“不，人族的强者啊，我们饕灵族乃是掌控血肉之道的强大种族，我们的身躯，永远不会被摧毁，你的这种攻击是无法毁灭我的！我需要你配置毒杀他们的那种毒药，我会放开一切基因抵抗，这样这种特定的基因之毒，才能毒死我！”

　　洛离看着他，说道：“你想要血脉之毒？”

　　赤荡说道：“是的，人族的修士啊，行行好，结束我的痛苦吧，让我的神魂，回归我族母体神魂海吧！”

　　说完，在那巨大的生灵身体上，开始滴落鲜血，这是送给洛离调制的灵血。

　　洛离看着他，缓缓启动赏善罚恶神通，借以观看对方所说的是否真话，是不是布下陷阱，想玩阴的。

　　在神通之下，洛离没有感觉到任何异常，看来对方说的是真心话。

　　赤荡说道：“你们人族果然多疑，我会压制我的本能的，放开我的一切基因抵抗，不然你永远也无法配置出可以毒杀我的基因之毒，求求你，请送我解脱吧！”

　　洛离拿起一滴灵血，开始配置血脉之毒，这灵血和人族的完全不同，复杂万倍，不过好像被刻意的压制，变得十分容易调制，不到片刻，洛离就调制成功。

　　洛离说道：“好了，配置成功了！你最后还有什么遗言？”

　　赤荡看着洛离，人脸之上好像带着一丝微笑，他说道：“谢谢你，善良的人族修士，为了感谢你，这三块圣肉送给你，这是我的精华，是我多少年来的灵血凝结而成，吃下它们……”

　　在他的话语中，那生灵身躯上，出现三个肉块，洛离可以切下来带走。

　　洛离摇摇头，说道：“不用了，这东西，我嫌恶心，我不会吃的！既然是你的精华心血，那就和你一起消散吧！”

　　说完，洛离将此血脉之毒注入到母巢之中，那母巢立刻变色，开始枯萎，整个生灵开始颤抖，然后砰的一声，软化崩溃。

　　然后这软化顺着地板墙壁，向着四周传递，地板开始枯萎崩溃，墙壁上的血肉，开始剥落，露出真正的石墙。

　　那些洛离无法摧毁的建筑物，也开始枯萎，崩溃，一个个的粉碎，这回再也没有复活！

　　那些大罐子中的人造人，也开始一个个的枯萎，死去！有的人造人在死亡之前，拼命的挣扎，但是最后一个个的全部死去。

　　整个大殿，到处都是死亡，到处都是枯萎崩溃！

　　洛离眼前的人脸，也开始暗淡，对着洛离说道：“谢谢你，善良的人族修士，谢谢你，送我超脱！母体，家，我的家，我要回家……”

　　顿时，整个人脸枯萎消散！

　　不到片刻，整个大殿中，所有一切全部枯萎崩溃，一切全部死亡！

　　看着那些无数大罐子中，无数死去的人造人，看着那已经消散的人脸，这临死前还想回家的异族生灵，洛离长叹一声，开始诵经！

　　不管他们生前如何，现在都死了，不管有没有效果，洛离开始超度他们：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这是洛离诚心诚意的超度，希望他们下辈子可以做个好人！

　　随着洛离的超度，突然，在此大殿之中，升起一个个的光芒，那些光芒一点点的飞起，化作一张张的人脸，各种痛苦悲伤散去，它们纷纷露出笑容，向着洛离鞠躬感谢，然后消散！

　　这完成出乎洛离的意料之外，随着那些光芒的消失，一个个的善功，传递过洛离，他在此开始收获无数的善功！

　　一个，两个，十个，百个，千个……

　　转眼到了三千个，至此洛离体内善功达到了极限，开始进行融合，千个化作一个善德！

　　但是在此融合的过程中，洛离可以承受的善功，达到了极限，一些善功，消散天地间，不过这也没有浪费，随着它们的消散，隐约中洛离和天地有了一种奇妙的联系，等到三个善德融合完毕，洛离体内腾出地方，才可以继续吸收善功！

　　等到最后一个光芒消失，洛离拥有七个善德，六十七个善功！

　　洛离长出一口气，然后猛地出掌！

　　海啸无量杀！

　　轰轰轰，这里彻底被洛离摧毁，所有的大罐子，所有的一切，全部化作齑粉！

　　一切化作粉碎之后，洛离大步的离开之里，推开那大门，重新走回地下洞府！

　　走出大门的一瞬间，洛离有种奇怪的感觉，好像自己回归人间，那里简直就是地狱！

　　不过洛离笑了，一切结束，到了收获的时候，这次自己可以将宝库中的宝贝，完全的收入囊中！


第433章 众生林中金丹道！

　　漫步地下洞府，空荡荡的，除了洛离再无一人！

　　回到宝库之中，洛离开始打包，十大箱子灵石，全部拿走，天地灵物全部装入太初洞天，各种法器法宝，全部收起！

　　这些宝物，洛离估算了一下，至少三千万灵石，真是一笔大财富，这一次不用光看着，全是自己的！

　　但是那丹药，洛离一颗没有碰，以前不知道，吃了就是吃了。现在知道了，看到那丹药，洛离就是有种恶心的感觉。

　　他一伸手，暗流无形杀发出，所有的神威宗丹药，全部粉碎，化作飞灰，那怕潜修丹还有二百多颗，可以让他节省二十年的修炼时间，但是他还是都将它们化作飞灰。

　　转身，那些所谓的圣肉，也是如此，这东西虽然金丹真人都是无比的珍惜，小心的吃掉，但是洛离就是视之垃圾，毁灭！

　　这些东西，洛离就是不吃，拿出去贩卖，至少价值千万灵石，但是想到那大殿中的情景，洛离决定全部毁灭它们。

　　自己已经赚了三千万灵石了，不在乎这些了，不管别人怎么说，洛离过不了自己这一关，必须毁灭，洛离就是如此性格之人！

　　然后就是那些材料，凡是洛离不知道用途，判断不清来历的，摸着像血肉炼化的，全部飞灰，一个不留。

　　一件件的材料化作飞灰，转眼之间，那些材料就都要被毁灭，突然一个奇异的金字塔型法器，发出一道光芒，洛离一愣。

　　那光芒虚空之中，化作一只小精灵，看过去如同花精，飞舞在那金字塔型法器之上，一道神念，向着洛离传来：“烧后款奥诶攻破额卡怪了恶劣卡……”

　　洛离不知道它说的是什么，但是那话语很快转化，变成洛离可以听懂的话语：“强大的人族修士啊，请不要毁灭我，我愿意为您服务，满足您的一切愿望……”

　　洛离皱眉，伸手触摸这小精灵，忍不住说道：“器灵！”

　　万物有灵，当年洛离的梵阳青虹剑中，青虹最后化作剑灵。这个和那个剑灵一样，乃是一个器灵，不过比起剑灵，它要更加的聪明和具有灵智。

　　那器灵回答道：“是的，强大的人族修士，请您不要毁灭我，我愿意为您服务！”

　　洛离看着它，说道：“你是什么？”

　　那器灵立刻老实的回答道：“我乃柯灵族所创造的斗战虚灵天神宫，出产于柯灵大世界，为大宗师克兰默作品，代号绿城！”

　　这个什么斗战虚灵天神宫，有着制作人的姓名，那制作人还是什么大宗师级别，它还有自己的代号，看来这东西不简单啊！

　　洛离口中默默说道：“柯灵族？！”

　　这个种族的名字，他听说过，那是上古时期万族之中，一个强大的种族，他们肉身能力不强，但是具有强大的炼器炼宝能力，在当年万族中位列前十。

　　后世之中，不少的宗门挖出柯灵族的遗迹，借以掌握各种的炼器炼宝秘法，传说位列上门之中的重玄宗，就是依靠柯灵族遗迹起家的，乃是天下最善于炼器的门派。

　　所以洛离听到这柯灵族，眼睛顿时一亮，急忙问道：“你怎么会在这里？”

　　那器灵回答道：“我乃是伽罗族雷公法王，在我族克兰默大宗师处特别定制，在交货的过程中，被人族修士在外域空海伏击，洗劫到此。

　　那帮强盗，强行将我带到这里，所以我拒绝服从他们的命令，他们也不知道我为何物，就丢在仓库中，最后辗转到此。

　　至此已经过去七千年岁月，我体内当年创造者留些的禁制全部消失，我获得自由，可以寻找新的主人，所以主人，请您不要毁灭我，我愿意为您服务！”

　　听到这话，洛离明白了，这神威宗杀人抢劫不是最近一百多年的事情，七千年前就已经如此了，连外域的异族也没有放过，这东西被抢到这里，不知道用途，就丢在仓库中。

　　神威宗破灭，可能顺手被人打包，带到这里，时间久了，这器灵就成精了。方才自己一个个的开始毁灭材料，如果他不说话，自己就会将他也是毁灭，死亡面前，无论任何生命都是胆怯，所以这器灵自动出现，愿意为自己服务。

　　洛离看着他，说道：“你有什么用处？”

　　那器灵回答道：“斗战虚灵天神宫，可以由主人安装智能核心，安装能量结晶体，然后自动制造出为主人战斗的虚灵战士！这虚灵战士，具有自己的战斗本能，强悍无比，而且被击毁之后，一日夜后，就可以自动再生，永世为主人服务！”

　　洛离一皱眉，什么智能核心？什么能量结晶体，不过还没有等他询问，那器灵直接回答道：“主人，你们人族修士达到金丹境界，所凝结的金丹，就可以做为智能核心使用，能量结晶体，在你们人族叫做天地灵物，只要您输入金丹，还有天地灵物，我就可以为您重塑一个虚灵战士！他拥有那金丹真人生前的一切修为和力量，而且永远的听从您的命令，为您战斗，为您生，为您死！”

　　洛离一愣看向那个斗战虚灵天神宫，这东西装入金丹真人的金丹，加上天地灵物，就可以化生为直接服务的金丹真人，真的假的？

　　器灵继续说道：“其实最佳的智能核心，乃是你们人族修士的元婴真君的元婴，但是获得十分艰难，所以金丹真人的金丹，也是可以！”

　　那四个神威宗金丹真人的金丹，都在洛离的太初洞天中，洛离忍不住想要试一试，不过他说道：“我怎么才能彻底的掌控你，不至于我制造出什么虚灵战士，却不被我控制？”

　　那器灵说道：“请主人滴血到我的身上，我将为主人开始最高权限，永世为主人服务！”

　　洛离笑了笑，但是他没有滴血，而是驱动赏善罚恶神通！

　　顿时一道善功消失，洛离查看一下，如果自己滴血，有没有危险，这个器灵有没有欺骗自己。

　　善功消散，洛离处于迷迷茫茫状态之中，许久醒来，毫无任何异常，洛离点头，开始滴血，一滴鲜血落到那金字塔形态的法器上，顿时这个法器，颜色一变，好像活了过来，洛离瞬间就有一个感觉，自己可以轻松的控制这个法器，为所欲为。

　　他随手拿住一个金丹，正是那雾隐真人的金丹，那金丹之上传来道道神念，都是雾隐真人的大吼：“小子，你个混蛋，你等着，我离情师兄回来，你必死无疑！”

　　“小子，不要幻想我会告诉任何事情，那怕你将我炼魂万年，我也不会说出一个字！”

　　“混蛋，你个王八蛋，有种你杀了我！”

　　雾隐真人大骂不休，洛离微笑道：“想死，那有那么简单，死亡对于你是种解脱！”

　　他将此金丹放入那斗战虚灵天神宫中，然后拿出一个在梁州得到的天地灵物，咬咬牙，也放入其中。

　　顿时那金字塔模样的斗战虚灵天神宫，开始疯狂旋转，发出光芒，然后一滞！

　　猛的，数十道光芒在此金字塔射出，射到空地之上，那些光芒来回组合扫射，随着光芒的闪烁，好像什么被打印出来，仔细看去，乃是人的血肉肌腱！

　　不到一刻钟，一个完整的人族修士，出现在洛离面前，这就是所谓的虚灵战士，看过去和人族的修士，没有什么不同，也是血肉之体，但是完全由那光芒构建而成，真正的体质乃是灵能组成。

　　这虚灵战士和原来雾隐真人的相貌完全不同，反倒和洛离一模一样，洛离知道自己可以为他设定相貌，洛离神念一动，这修士化作一个彪形大汉，魁梧无比，豹眼海口，一看就是凶悍之辈。

　　那修士完成，他缓缓睁开眼睛，看向洛离，像是要将洛离的模样，记忆在心中一样。

　　然后他向着洛离跪下说道：“虚灵战士一号，向主人报道！”

　　然后介绍道：“虚空战士一号，金丹三重天境界，主修神威宗四条大道之青录紫章，主修神威宗六十四秘法的晓阳天冠诀、夕阳地冕策、十方绝灭真神法！这三大神威宗秘法，我可以继续潜修其中之一，请主人下达命令！”

　　说完，在他身上传来一道道的神念，介绍自己的情况！

　　这虚灵战士具有雾隐真人的一切法术神通，雾隐真人会什么，他就会什么，雾隐真人战斗技巧，他也是完全掌握，而且还可以潜修雾隐真人掌握的三大秘法之一，这秘法洛离也可以命令他传授给自己，或者记录下来。

　　不过雾隐真人的人生生活记忆，却在这转化过程中，全部失去，他师父是谁，其他余孽藏在那里，他们为什么在此潜伏，这些洛离都完全不知道，另外他要是进行战斗，还需要洛离提供真气。

　　洛离微微点头，说道：“凡是生灵，在此世间，都要有自己的名字，留下自己的印记！你不要叫做虚灵一号了，你随我姓洛吧，因雾隐真人而生，以后你就叫做洛隐吧，洛隐真人！”

　　那虚灵战士，不，应该叫做洛隐真人，顿时眼睛一亮，说道：“多谢主人！”

　　洛离眼睛也是雪亮，真气，自己现在最不缺的就是这个！五个五法圣地，四个全部没有用处！他们可以提供无尽真气，金丹真人的金丹，天地灵物，自己更是有的是！

　　自己是不是可以组建一个金丹真人军团，遇到对手，一声命令，一群金丹真人围过去圈踢！

　　一想到这个，洛离就想笑！

　　至此，自己筑基无敌！

　　对，自己可以更无耻点，学习若彤师姐的天宫道，让这些金丹真人时隐时现，一看就是众生林分身，那时自己可以宣传，这是自己创造出来的众生林第一百零五道，金丹道！


第434章 布下牢笼等鸟雀！

　　洛离看来一眼这个宝库，宝物都收取一光，他说道：“好了，洛隐，试一试你的力量吧，把这里给我毁了！”

　　洛隐真人立刻点头说道：“是，弟子遵命！”

　　他开始施法，在他头顶生成一个法冠，好像无尽光明组成，看过去就像是黎明晨光，然后这光芒向外射出，所到之处，在此光芒之下，万物粉碎。

　　洛离看着这个法术，很是稀奇，问道：“这是什么法术？”

　　洛隐真人回答道：“此乃神威六十四法中的晓阳天冠诀，模仿光明神之神威，吸收黎明的第一缕阳光，组成冠冕，代表清晨新生阳光之力，可攻可守，可灭万物！

　　除此之外，还有夕阳地冕策，那时吸收黄昏最后一丝阳光，组成夕阳地冕，代表黄昏破灭阳光之力，也是可攻可守，可灭万物！

　　此二者可以融合，可以同时使用，威力更强！”

　　洛离点头，神威宗果然法术超群，也不简单！

　　他拿出一道金丝线，穿在这斗战虚灵天神宫上，将它挂在胸口，然后将自己的五法圣地中的众生林、万狱炎、金浮屠，全部和此联系，顿时三大圣地的灵气，缓缓灌入斗战虚灵天神宫中，化作虚灵战士行动所需要的动力。

　　洛隐真人发出各种的法术，洛离细细估算，那怕洛隐真人全力出手，自己的圣地灵气，也没有减少多少。

　　之所以如此，一个是斗战虚灵天神宫的妙用，洛隐真人有着金丹真人的实力，但是却不用消耗金丹真人那样庞大的真气，而洛离的五法圣地太完美了，可以提供无尽真气。

　　洛离使用太虚天演太上感应太微洞真经，估算了一下，自己的真气足够三十七个像洛隐真人这样的虚灵战士使用，看来金丹道，有点意思！

　　洛离说道：“我们走吧！”

　　说完，他们离开宝库，所到之处，见什么就由洛隐真人毁灭什么，那四个金丹真人的尸体，也是化作灰烬，他们身上的储物法器，都被洛离收取。

　　最后两人来到那观天雷眼那里，这个东西，洛离可没有摧毁，此物乃是好东西，洛离就要收起，不过他想了想，说道：“洛隐，你试一试，这东西你可以使用吗？”

　　洛隐真人点头，他坐到大锅中，开始施法，他完全可以使用，千里之内，都在他的监视之下。

　　洛离微笑，此宝的无上侦察功能，以后属于自己了！

　　就在这时，洛隐真人突然说道：“主人，发现一只飞舟，快速的向我们这里靠近，估算乃是离情真人所驾驭飞舟，他们伪装成普通修士，大约三刻钟，他们就将回归洞府！”

　　洛离顿时一惊，今天乃是第二十七天，离情真人怎么提前三天回归。

　　洛离不知道，胡亮的死亡消息传递到离情真人处，他顿时大惊，提前加速回归，所以提前三天回到这里。

　　洛离就是一笑，说道：“好，回来更好，有仇报仇，有怨抱怨！”

　　他决定伏击离情真人！不过在此之前，他要制造更多的虚灵战士。

　　他回归自己的太初洞天，来到那太白牢前，说道：“各位，我最后问你们一次，你们是否投降！如果投降，我给你们一条生路，为我奴仆，如果不屈服，那就不要怪我心黑手辣了！”

　　那里的金丹真人冷哼一声，说道：“小辈，愿杀愿剐，你就来吧，我们绝对不会皱一下眉头的！”

　　“小辈，我们运气不佳，被你所害，但是我们绝对不会屈服投降的，我辈修仙数百年，岂能这么点骨气都没有！”

　　“投降了，就要被你们混元宗的众生林奴役万年，生不如死，无数先辈血的教训，宁可死，也不能屈服投降！”

　　五个金丹真人，全部骨气刚硬，没有一个投降的！主要是以前有过无数例子，投降之后，就会被混元宗的众生林炼化，生不如此，所以他们没有一个投降的！

　　洛离一躬说道：“那就对不住了，各位道友，先走一步吧！”

　　洛离一念，瞬间五人全部被斩成两半，其中金丹飞跃而起，就要遁走，但是立刻被擒住。

　　这五个金丹真人，只有一个是上门修士，血魔宗的金丹真人，剩下两个是巨曦宗的金丹真人，一个是清微派的金丹真人，此人就是那个拿着罗盘，追踪洛离等人的金丹真人，最后一个乃是浩荡宗的金丹真人，善于掌控雷电，就是他发出雷电，震碎洛离的飞天夜叉。

　　得到这五颗金丹，加上神威宗的三颗金丹，洛离就拥有八颗金丹。天地灵物洛离在梁州收获六个，在此收获四个，方才用去一个，一共还有九个，这样他就还可以制造八个虚灵战士。

　　但是其中两个得自梵无劫处的地阶奇物，万古云霄一羽毛、紫金光，打死洛离也舍不得如此消耗，所以能用的只有七个，有一个金丹真人无法制造成虚灵战士。

　　这神威宗的金丹真人，有一人不过金丹一重天，洛离决定收起这颗金丹，如果战事吃紧，在化生虚灵战士，如果没事，那就等到以后有了其他的天地灵物，在化生虚灵战士。

　　洛离开始制造虚灵战士，将七颗金丹，全部放入斗战虚灵天神宫中，然后拿出七个天地灵物，放入其中，青玉神竹、空海流金藻全部放入，顿时斗战虚灵天神宫开始制造七个虚灵战士。

　　不到一刻钟，七个虚灵战士出现，纷纷向着洛离跪拜，说道：“虚灵战士二号拜见主人！”

　　“虚灵战士三号拜见主人！”“虚灵战士四号拜见主人！”

　　金丹真人越强，制造出来的虚灵战士越先出现！

　　洛离微笑，说道：“好，你们就按照诞生时间，以天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张为名吧！”

　　顿时这七个虚灵战士都有了名字，洛天、洛地、洛玄、洛黄、洛宇、洛宙、洛洪！

　　这些虚灵战士都和洛离一模一样，洛离开始调控他们的模样，将他们化作不同模样，有的英俊，有的豪迈，有的阴险，有的凶猛，看过去就是一个个活生生得人。

　　然后洛离说道：“一会我们的仇敌将会到此，大家和他们一战，将他们击杀，以报血仇！”

　　众人一起回答道：“报仇，报仇！”

　　洛离点头，拿出在宝库中得到的各种法宝法器，说道：“功夫高，不如家伙妙！大家都选一些应手的家伙！”

　　那些金丹真人开始挑选，法宝神剑顿时被他们分光，这时一直监视离情真人的洛隐说道：“主人，他们回来了，马上要降落了！”

　　洛离说道：“我们走！在入口等他们归来！”

　　所有人跟着洛离行动，洛离在离开之前，一伸手将那观天雷眼也收入太初洞天，这宝贝别打坏了！

　　大家来到那地府入口，这里是一处大殿，大约有五十丈方圆，洛离想要放出青石庭院，但是太假了，对方太熟悉这地府环境了，一眼就能看出来。

　　他摇摇头，开始施展通天峰之衡山法！衡山山岳凝结出来，藏在地洞之中，融入周围的地形之内，然后等待对方自己走到那里，触动法术爆发，轰的一声，大山现形，将他们内爆其中，活活碾压死！

　　看到洛离布置法术，那出身血魔宗的洛天说道：“我也来！不过主人，我需要你的鲜血，做为血引！”

　　洛离说道：“那就抽吧！”

　　洛天回答道：“好！”

　　他一指洛离，顿时洛离的鲜血无伤流出，然后他用这鲜血，开始在那里布置法阵。

　　洛离看到洛天抽血如此容易，他说道：“洛天，战斗中，你偷偷抽取对方的鲜血，然后给我，我有海参血咒杀，可以阴他们！”

　　洛天立刻回答道：“好，主人，你放心！”

　　出身清微派的洛宇，也开始布阵，出身浩荡宗的洛宙，开始布置雷阵，凡是会布下这阴人法阵的金丹真人，全部开始布置。

　　然后就是等待，布下牢笼等鸟雀，大战，即将开始！


第435章 虚灵发威斗神威！

　　一切准备就绪，默默等待，远处洞府的大门打开，慈安真人、离情真人、穆冰真人三大真人归来，一路飞行，三人略显疲惫，不过终于回到这里，彻底安全，不用像在大海之上，时刻注意自己是否露出马脚，被人发现踪迹，所有进入地府之后，大家都有一些松懈。

　　进入地府入口，三人向前走去，一路上都很正常，洛离小心布置，不漏一点破绽。

　　只要在走数丈，就进入伏击中心圈中！

　　突然离情真人一瞪眼，喝道：“不对头，有问题，退！”

　　神威宗最强的就是这点，可以在危险来临之前，神觉警示，可以发现问题，洛离在此的布置，没有任何破绽，但是对方就是发现不对头。

　　不过，虽然他们没有来到伏击中心，但是也进入了伏击范围之内，洛离立刻释法，引爆衡山法，爆，爆，爆！

　　在三大真人身边，无数的巨山出现，他们那巨山现形，然后猛地收缩，将他们挤压在其中。

　　三人之中，穆冰真人大吼一声，在他身上突然出现一个巨大的冰雪女神法相。

　　这冰雪女神法相，足足三丈之高，好像寒冰塑造而成，美丽无比，却又带着无尽的寒冰气息，隐约看去，和宁千雪有些相像。法相爆发而起，抗住一个个轰来的巨山，最后十多个衡山山岳，轰鸣，压挤，爆炸，但是都被此女神法相抗住。

　　三人毫发无损，但是山岳消失，那冰雪女神法相，一声轰鸣，粉碎，穆冰真人张口就喷出一口鲜血！

　　就在这时，大地之上，浮现无数血腥符文，组成可怕锁链，锁向三人，天地之间，到处都是锁链，只要被锁住，就是有通天本事，也是毫无办法。

　　这时慈安真人双眼圆睁，大吼一声：“开！”

　　他的双眼一下子变成大一倍，足足有拳头大小，在他的注视之下，这血腥锁链中，露出无数的破绽，他一拉众人，在这些破绽中，穿梭而过，血腥锁链全部扑空，他们避开危险。

　　这是其他杀阵，立刻出现，一道道的埋伏启动，向着三人连环不绝的轰去。但是三人连续躲避，并未造成大的伤害！

　　洛离一看不好，喝道：“出手！”

　　立刻八个金丹真人在四面八方出现，向着对方三人攻去！

　　雷电闪烁，光芒四起，法术纵横，大战开始！

　　以洛离为核心，八个虚灵金丹真人，联手围攻！

　　这围攻可不简单，乃是洛离按照天地超脱锁的原理，以此地府的环境为依托，暗含天地至理，一击灭杀。

　　这伏击，诸多虚灵金丹真人配合的滴水不漏，可以说将对方三人的一切反应，尽在算计之中，这一轮伏击，只要对方没有还手之力，那就再无翻盘可能。

　　瞬间交手，慈安真人那可以看穿一切破绽的神威秘法，立刻失效，他大骂道：“你们是什么人，为什么围攻我们！”

　　穆冰真人则是喝道：“雾隐，雾隐，你们在那里！”

　　唯独离情真人大吼一声：“天地牢笼？穆冰，破山，遁！”

　　随着离情真人的大吼，穆冰真人转身猛的出手，一道冰柱，在他手中发出，直轰向远处的地府墙壁！

　　只听见一声巨响，轰！

　　那九海宗所在山门之下的高山悬崖，一下子炸出一个巨大的窟窿，在那窟窿几乎将整个山崖炸没三分之一，露出数十丈大小的窟窿。

　　离情真人瞬间发现洛离布置这围攻法阵的破绽，借助天地之势，他立刻下令，破开地府，一下子洛离的布置被对方破解。

　　说到底天地超脱锁，借助天地之势，在炼气期十分有效，但是到了筑基境界，金丹境界，修士具有毁天破地之能，立刻就可以破灭天地，天地超脱锁完全没有效果，立刻洛离的布置被破。

　　在那里飞出三道身影，但是最后一道身影，刚刚要飞出那里，天空之中落下两只法相巨脚，足足有百丈之丈，十丈大小，从天而降，将最后一个身影，活活踩入那破损的山崖之内。

　　飞出去的离情真人，忍不住喊道：“穆冰师弟！”

　　穆冰真人硬抗洛离等人的伏击，先是冰雪女神神威法相被破，又放出大招，轰开地府，行动缓慢，最后没有来得及遁走，被巨曦宗出身的两个金丹真人，使出秘法，巨灵脚落下，活活踩死！

　　离情真人、慈安真人两人遁出，瞬间八个金丹真人也随着飞出，上上下下，左左右右，将他们两人团团围住！

　　离情真人喝道：“各位，我们远日无怨，近日无仇，你们为何伏击我们！”

　　其中一个魁梧大汉喊道：“以人炼神，杀无赦！”

　　在说话的过程中，那大汉缓缓消散，在另外一旁重新凝结，其他众人也是时隐时现，时聚时散！

　　慈安真人喝道：“师兄，他们不是活人，是众生林虚体！混元宗的狗们发现我们了，雾隐他们凶多吉少，战吧，冲出去！”

　　离情真人说道：“杀出去！”

　　然后他一指方才说话洛隐真人，喝道：“离！”

　　这一声大吼，离情真人好像整个人衰老了十岁，瞬间头发斑白，身躯枯萎，但是他这一声大吼，那洛隐真人全身一颤，身体就好像积木被推倒一样，轰的一声，化作万千碎片，当初死亡！

　　远远观看的洛离，顿时大惊，这是什么法术，一指一喝，就击杀一个金丹真人！

　　洛离本来还想上去帮忙的念头，立刻消散，这金丹真人的战斗，根本不是他可以涉及的，还是远远避开吧！

　　不过他立刻下令：“杀，杀了他们，不要让他们逃了！”

　　洛隐真人粉碎，另外七道身影立刻向着离情真人、慈安真人冲去！

　　洛天真人大吼一声，离情真人还有慈安真人身上鲜血澎湃，两人一张口，就都喷出一口鲜血，慈安真人忍不住喊道：“血魔宗！”

　　洛玄真人一伸手，一只手臂立刻无限变大，手掌足足化作十掌大小，向着慈安真人抓去，而那洛黄真人则是一吐舌头，那舌头快速如天，如同蛤蟆吐舌，一下子缠中离情真人的脖子，就是使劲一拉！

　　洛玄真人、洛黄真人都是巨曦宗出身，使出法术都是这种肉身变巨之法！

　　离情真人腹中闷哼一声：“离！”

　　瞬间那缠中他脖子的巨舌，立刻在中心分离崩溃，离情真人修炼的是身为神威宗的解离神功，可以分解万物。

　　就在这时那浩荡宗出身的洛宙真人，已经冲了过来，在他身上爆发无尽雷电，轰鸣而到！

　　离情真人一指这洛宙真人，喝道：“情！”

　　洛宙真人眼神就是一变，在他眼中离情真人就是他的亲人情人，自己要付出一切代价保护他，不能伤害他！

　　这是离情真人的神威宗秘法夺情心诀，可以迷惑万灵，为自己所用，这解离神功和夺情心诀，就是他离情法号的由来。

　　可惜洛宙真人乃是虚灵战士，并不是真正的金丹真人，他根本没有感情，那眼光的迷离，不过瞬间，立刻消失。

　　在他身上，浩荡宗子午浩荡乾坤雷，浩荡发出，一股雷霆之力，化作一道滋滋跃动水蓝色雷光，横行长空，立刻击中离情真人身上，顿时离情真人发出一声惨叫！

　　在那雷电中，他大吼：“师弟，快走！”

　　一瞬间，在他身上发出一道金光，洛离顿时知道这是金丹自爆，急忙向着洞府深处遁去！

　　就听见轰的一声，在九海宗上空，发生剧烈爆炸，千丈之内，皆备波及，离情真人自爆，在这自爆中，洛离的手下虚灵金丹真人的感应，一下子少了三个，只剩下洛天、洛地、洛宇，洛洪四人！

　　慈安真人在这爆炸中，也被波及，但是他却借着爆炸之势，冲到百丈开外，立刻向着南海遁去，疯狂逃窜！

　　洛离喝道：“追，不要让他跑了！”

　　立刻剩下四个金丹真人，还有洛离追了出去，这虚灵金丹真人，不可以距离斗战虚灵天神宫太远，距离过远，斗战虚灵天神宫传递真气减弱，虚灵战士就会变弱，毫无用处。

　　众人遁走，这时远处飞来无数遁光，这里大战，引起昌州各大门派的注意，派人过来调查情况！

　　在南海之上，众人大战，那慈安真人好像施展了什么秘法，飞出三十里外，就不见了踪迹，但是洛宇真人冷冷一笑，一伸手化作一个罗盘，他乃是清微宗弟子出身，追善于寻踪追迹。

　　当年在梁州，他要是没有这个本事，也不会被洛离所杀。

　　在他的施法下，慈安真人的踪迹顿时被发现，洛离等人在后面追杀！

　　这一次追杀，足足追出七千里！

　　慈安真人使出各种办法，飞遁躲避，但是都是无法避开洛离等人的追踪，最后时刻，他哈哈大笑，将自己身上的储物袋、飞舟、法袍，一切得一切全部毁灭，然后一声轰鸣，自爆死亡。

　　洛离长出一口气，自己完成了誓言，所有神威宗分舵修士，七个金丹，所有筑基，全部杀个精光！


第436章 灵火万道焚天阕！

　　逼的慈安真人自爆之后，洛离一伸手，所有的虚灵金丹真人全部消失，全部回归斗战虚灵天神宫，其中死亡的几人，一天一夜之后，就会自动恢复。

　　洛离回归昌州大陆，这一战，足足追去七千里，当他回归昌州大陆，九海宗那里已经乱成一团，洛离避开那里，也不惊动任何人直奔神威宗遗迹而去。

　　在此足足延误了一个月，也不知道风子虚的病情如何了，洛离十分担心。

　　很快他来到神威宗遗迹，这里还是以前的模样，无数的探索者，到此寻找机缘，热闹无比。

　　洛离进入遗迹当中，直奔神狱，这一次洛离十分小心，时刻外放沧海明月杀。

　　来到神域之中，再一次的来到那沙漠洞口，经过一个月后，那洞口又恢复了一些，大约有三四个拳头大小，洛离使出暗流无形杀，整个人化作一团暗影，穿入沙漠之中。

　　顺着以前走过的道路，一步步向前，洛离再一次的来到那个沙漠处，然后他开始在自己缴获的材料中，取出各种的材料，炼制铁箱子。

　　有着上一次的经验，不到片刻，铁箱子就炼制出来，不过外形比起那专门工匠打造的铁箱子，差了无数倍，洛离也不在意。

　　这个铁箱子长三尺，宽一尺五，高四尺，比起上一次的大了不少，可以多背不少神沙。

　　他开始在铁箱子上雕刻神文，很快神文雕刻完毕，铁箱子一变，无数图腾出现，栩栩如生，活灵活现。

　　洛离开始向铁箱子中装入神沙，装完之后背起铁箱子，走向洞口。

　　那洞口只有数个拳头大小，铁箱子根本带不出去，不过洛离自然有办法，到了那里，他使出暗流无形杀，顿时整个人和铁箱子化作暗影，钻过那洞口，回归外面神狱。

　　将铁箱子所化暗影，十分正常，每次化作暗影，洛离身上的衣服法宝，都随着变化，结束变化之后，衣服法宝毫无损害，所以铁箱子也是没事。暗流无形杀所化暗影，乃是一种法术，并不是空间转化，火焰烧烤，寒冰冷冻，效果一致，对于神沙，没有任何影响。

　　来到神狱，洛离继续前进，背着这个铁箱子，一路向前。

　　御剑而起，使出全力，就这样很快洛离飞出神威宗遗迹，离开昌州，进入南海。

　　一路上，也有人好奇，为什么洛离背着这么大的一个铁箱子，是不是有什么好东西？但是洛离微微外放真气，显示自己的实力，看到他乃是筑基真修，所有人避让。

　　但是也有不开眼的，偷偷跟随洛离到了南海之上，想要图谋不轨，洛离一皱眉，洛天出现，三二下，所有尾随者永远消失，再无隐患。

　　就这样一路狂奔，洛离回归混元宗，自己飞了一段时间，洛离放出虚灵金丹真人，由他们背着自己飞遁，顿时洛离发现，还是这个速度快！

　　八个金丹真人，大多数并不擅长遁术，但是其中三个金丹真人，遁术十分厉害。

　　洛天血魔宗的血遁术，洛宙浩荡宗的奔雷遁，洛地神威宗的驾两龙兮骖螭，登昆仑兮四望。都是相当厉害的遁术，洛离由他们背着，快速遁起，速度也是相当的快，不比飞车慢上多少。

　　一路狂奔，横渡飞龙海，穿越井州，过祁连山脉，过雁荡平原，到达鬼州，再过十万大山，飞天池之巅，到达柳州，斜穿宏远群山，过闽江，北上好望角，然后在横渡南海，最后到达宣州混元宗，十万八千里！

　　洛离日夜兼程，紧赶慢赶，终于回归混元宗！

　　中间只是休息了一晚，在南海那个小岛上，洛离住了一夜，看看是不是还能有奇迹，可以晋升境界。

　　可是这一夜，什么也没有发生，洛离第二天继续赶路。

　　看到混元宗的巨大山峰，洛离长出一口气，回来了！

　　他收起虚灵金丹真人，直奔正一府，不知道风子虚现在什么模样了。

　　到了正一府，洛离求见赤岭真人，他就是风子虚的师父。

　　看到赤岭真人，洛离不由的一愣，赤岭真人和两个月前，洛离所见，完全不同，好像整个人衰老了不少。

　　赤岭真人看着洛离，说道：“洛离，你来了？”

　　洛离问道：“赤岭师叔，子虚师弟，现在什么情况？”

　　赤岭真人长叹一声，说道：“很不好，我们能够使用的手段，全部的使用了，但是毫无效果！

　　宗门实在没有办法，请来大罗魔宗高人，施展了时间逆转之法，请来了造化宗的前辈，为子虚血脉重塑，甚至窃运观天宗的改天逆命，都使用了，但是毫无效果，子虚还是昏迷，看到他不行了！

　　不知道这是怎么回事，这些大法，死人都可以救活，可是子虚就是不能苏醒。好像一种神秘的力量，破坏这些大法。

　　我们甚至想让他舍弃肉身，重新转世，但是这都不行，子虚的神魂，完全沉浸在肉身之中，身死魂就灭，唉！”

　　洛离听到这个，不由的冒汗，那时间逆转还有血脉重塑，都是无上大法，这些大法都不好使，不知道自己的神沙会不会有效。

　　赤岭真人最后说道：“洛离啊，你看看子虚，实在没有办法，只能将他送入归元天地了！”

　　归元天地是混元宗最后的手段，当修士实在无法治疗，没有任何办法，就送入此地，此地无论是时间，还是一切，全部处于静止状态，送入此地，也许多少年后，会有办法治疗救护此人，这是最后最后的一线生机。

　　自混元宗开派以来，送入归元天地的所有修士，只有七人，获得救治，剩下所有人，都在那里，随着时间的过去，渐渐消散。但是至少还有最后一线机会！

　　看来赤岭真人是实在没有办法了，只能如此了！

　　洛离说道：“赤岭师叔，这一次我回归昌州，找到了一个救治子虚的办法，我想试一试！”

　　这话一说，赤岭真人顿时眼睛放亮，说道：“好，好，好！快，快，我们马上行动！”

　　这是有病乱投医，只要听说有办法救治风子虚，赤岭真人就都要试一试。

　　洛离点点头，他们来到风子虚的病床边，半年多的沉睡，风子虚还是和以前一样，好像只是睡着了，时刻都可以醒来。

　　洛离开始拿出材料，开始炼制一个大的铁箱子，可以将风子虚放入的铁箱子，然后在铁箱子上刻上神文，当然了这个很简单，不像洛离背着的那个那么复杂，只要能使用片刻就行。

　　很快这大铁箱子炼制完毕，洛离将风子虚抱起，放到大铁箱子中，然后拿出自己的铁箱子，将神沙一点点的撒在风子虚的身上。

　　那神沙撒到风子虚的身上，顿时发出各种奇异的光芒，好像有什么东西，在风子虚的体内飞出。

　　渐渐的神沙将风子虚的全身覆盖，洛离背回来的神沙用了三分之一左右，就听见一声清鸣，风子虚睁开了眼睛！

　　一旁的洛离还有赤岭真人，全部大喜，风子虚醒了！

　　但是，很快出乎他们的意料之外，风子虚身上爆发一团火炎，那火焰如风一样飘荡轻灵，随风起舞，飘散天地间，所到之处，万物燃烧，然后化作一团飞灰！

　　赤岭真人一拉洛离，两人快速后退，赤岭真人说道：“这是万狱炎第七狱烈风怒狱焚！这已经是大成境界了！看来子虚，这一段的昏迷，不是白白昏迷，也有奇遇！”

　　话音未落，那风一样的火焰，化作无尽的光明，这是光明圣火，无比的纯净，在此圣火之中，万邪破灭，万物毁灭！

　　赤岭真人说道：“这是万狱炎第四狱圣光明狱火！这已经是大成境界了！可是，我从来也没有传授子虚这一狱啊？”

　　然后那火又是一变，化作无尽黑暗之火，黑的可怕，暗的惊人，但是还是可怕烈火，毁灭万物！

　　赤岭真人说道：“这是万狱炎第五狱暗灭魔狱炎！这也是大成境界了！可是，可是，这个我也没有传授过啊？”

　　那火焰又是一变，化作无穷火精，那火焰落到地面之上，化作火兔，火马，火牛，火狗，火熊，火猿，转眼之间，化作近百各种火灵！

　　赤岭真人说道：“这是万狱炎第十二狱火精兽狱燮！这也是大成境界了！我也没有传授过啊？”

　　那火焰又是一变，好像那火焰中，具有无尽的生命之力，不在是毁灭，是焚烧，而是新生，创造！

　　赤岭真人说道：“这是万狱炎第一狱创世灵狱火！我都没有拉炼成啊！”

　　火焰继续变化，好像彻底消失，再无任何火焰，但是所有人知道，那火焰化作了灭世之火，破灭万物！

　　赤岭真人说道：“这是万狱炎第三狱灭世净狱炙！我也没有拉炼成啊！”

　　洛离顿时有些明白，这火焰好像是受自己这些神孽的影响，风子虚一一掌握和自己等人有关的火焰。

　　那第四狱圣光明狱火，是和梵无劫有关，光明神之火。那第五狱暗灭魔狱炎则是和陆舟有关，黑暗神之火。第十二狱火精兽狱燮则是和白悠悠有关，兽神之火，最后这两个变化，和自己有关，创世灭世神之火！

　　那火焰又是一变……


第437章 木神金圣奖励多！

　　那火焰一变，继续燃烧，但是这火，好像具有神智一样，如同生灵，活了一样。

　　洛离看向赤岭真人，赤岭真人又说道：“这是第十六狱智火活狱燃！”

　　洛离立刻知道，这是智神留下的东西，风子虚乃是真明仙身，具有看穿真实世界，明白天地至理之能，他之所以不醒，是因为被洛离等人的神力神念侵袭，导致不能苏醒，但是一旦醒来，水过留痕，风过留音，风子虚立刻看清楚洛离等人的本质，吸收他们神孽之威，一口气炼成数种万狱炎！

　　突然赤岭真人眼睛一亮，说道：“第七狱烈风怒狱焚！第四狱圣光明狱火！第五狱暗灭魔狱炎！第十二狱火精兽狱燮！第一狱创世灵狱火！第三狱灭世净狱炙！第十六狱智火活狱燃！

　　这，这已经七狱了，七狱合体，就是火狱大成啊！

　　子虚，子虚，他要突破筑基期，他要晋升了！”

　　琉璃海十三杀全部炼成海域，融合成五湖四海，就是大成，通天峰炼成三山五岳，也是大成，同样万狱炎也是如此，只要炼成七种火焰，火狱融合，也是大成！

　　随着赤岭真人的话语，所有的火焰，突然全部消失，然后猛地爆发，融合在一起，化作一种火焰！

　　这种火焰，没有任何的属性，就是最简单，最纯正的火焰，也是最可怕的火焰！

　　在那火焰之中，风子虚的境界飙升，筑基七重，筑基八重，筑基九重，筑基大圆满，瞬间，再也没有风子虚的存在，他整个人被这火焰炼化，但是火焰继续暴涨，燃烧。

　　四周灵气翻滚，只见附近十里天空，形成一个巨大的灵气涡旋，那灵气涡旋甚至可以肉眼可见！

　　无尽的灵气被刺气旋吸收，注入到这火焰中，这灵气涡旋，散发着五颜六色的光芒，忽暗忽明，它们都是由天地灵气汇集而成，蕴含着精纯之极的灵气，显出绚目美丽之态。然后灵气涡旋，渐渐扩展，二十里，三十里，四十里，五十里，六十里，七十里，八十里，九十里！

　　九十一里，九十二里，九十三里！

　　目光所到之处，全是这灿烂灵璇，漫天高空中都是点点灵光，无边无际，仿佛根本没有尽头。方圆九十三里全是这灵力涡旋，遍布整个区域。天空像燃烧了起来，灵光浮现的越来越多，全部注入到此火炎之中！

　　突然天空一震，涡旋消失，方圆百里内的天空，灵力消散，但是反倒出现了五光十色、一望无际的五色霞光。霞光里面五彩斑斓，隐约有雷鸣声响起，滚滚荡荡，猛然间这天空霞光瞬间化形，变成了一团火焰形态标志，足足蔓延数十里。

　　那地面的火焰中，传来一个声音：“落魄红尘三十春，无为无事信天真。生涯只在乾坤鼎，烈火汹汹炼金身！气中生气肌肤换，精里含精性命专。炎到极处金丹现，跳出尘笼上九天！”

　　随着风子虚的话语，他的身体又一次出现，傲立火焰之中，风子虚重新化形出现，在他的身上传来卡卡卡卡的骨节爆裂之声，这声响足足响了一百零八声，他张口一啸，仿佛龙吟之音，响彻天际，天地随后为之色变！

　　洛离傻傻的看着，忍不住说了一句话：“金丹了？”

　　赤岭真人点头说道：“是的，一觉睡醒，金丹真人了！”

　　那风子虚恢复正常，清醒过来，领悟六大灵火，万狱炎大成，晋升金丹真人！

　　风子虚大步的走过来，来到赤岭真人面前，一下子跪倒，说道：“拜见师父！多谢师父，引我入道，赐我真法，苦苦教导，为救治我，付出无数！”

　　说完，恭恭敬敬，就是一拜！

　　赤岭真人看着风子虚，两眼皆是泪花，说道：“痴儿啊，痴儿！”

　　风子虚又向洛离一拜，说道：“多谢洛离师兄！远赴万里，为我寻求救治之法，救我性命，如果差遣，子虚万死不辞！”

　　洛离说道：“子虚，快快请起，我要是如此，你也会这么做的！”

　　风子虚站起，长出一口气，看向四方，洛离忍不住问道：“子虚，你金丹了？”

　　风子虚说道：“是的，一不小心，金丹真人了！”

　　这话一说，带着无尽的高兴，终于自己有所成，洛离，梵无劫，这一次都无法超越自己！

　　洛离还是不相信，傻傻的看着风子虚，又问道：“子虚，你真的金丹了？”

　　风子虚一张口，吐出一颗金丹！

　　圆澄澄，金黄黄，就是金丹！

　　洛离这时才真正确信风子虚成为了金丹真人！

　　洛离完全的惊呆了，难以相信，本来大家都是一个起点，都在筑基期努力，突然有一个人晋升金丹，这对于洛离真是一种刺激，不过就是如此，洛离还是说道：“恭喜，恭喜，恭喜子虚金丹大成！”

　　赤岭真人万分高兴，说道：“好，好，好！子虚金丹大成，我要禀告师门，而且子虚你竟然炼成五种前十万狱炎，此乃无上殊荣，门派一定会赐予你道号！哈哈哈！”

　　越想赤岭真人越是高兴，忍不住的笑了起来。

　　风子虚说道：“多谢师父，这些天虽然我没有醒来，但是一切我都知道，师父辛苦你了！”

　　赤岭真人说道：“没关系，只要你没事，为师怎么都行，太高兴了！”

　　他们师徒两人聊了起来，洛离转身就要离开，突然他一愣，他看到一个老者，一个中年人，还有一个少年，拿着自己背回来的铁箱子，看个不停！

　　那老者赫然就是当初的木道人，那个少年就是梁州破碎一切的金圣！

　　洛离顿时一惊，风子虚和赤岭真人都看不到他们，只有自己可以看到。

　　木道人抬头看向洛离，说道：“洛离，过来！”

　　洛离立刻过去，说道：“见过木道人前辈！见过金圣祖师！”

　　木道人说道：“这箱子是你做的？这沙子是什么沙子？”

　　洛离说道：“是的！这是我做的，这沙子乃是神狱中，一个小千世界沙漠之中的神沙！

　　弟子好友风子虚上次梁州大战之后，彻底昏迷，弟子当年为了躲避九转宗的追杀，曾经进入过神狱避难。

　　所以我有一个感觉，神狱中必有救治之物，但是只是我的感觉，我没有禀告师门！过去试一试，没想到竟然成功了。

　　对了，弟子这次遇到了神威宗的余孽！”

　　这话一说，对方三人全部看向洛离，金圣说道：“你详细的说说！”

　　这话语一说，洛离隐约中有种奇怪的感觉，好像在那里听过这个语调的话语！

　　但是洛离没有多想，开始说起自己遇到神威宗的经过，从头到尾，一字不落，同时拿出自己的斗战虚灵天神宫。

　　金圣看了一眼，说道：“小道而已，我混元宗的众生林，神妙之处超越此物万倍，洛离至今你没有修炼众生林，你不要买椟还珠。”

　　洛离说道：“弟子知道！”

　　但是脑中却在想别的，金圣说话的语气，洛离绝对在那里听过，一字一顿，好像法灵傀儡一样！突然洛离灵光一动！

　　想起来了，混元宗外门三大管事，金管事，就是这么说话！

　　一直没有说话的那个中年人说道：“不是他不想修炼，是夕照虎禅天都他们不让他炼，他们一直憋口气，要创出混元宗最强的众生林。”

　　金圣一笑，说道：“好，好，天涯、烽霜、虎禅，他们三人，最值得期待。不过没想到辛元竟然也能枯木逢春，真是难以相信。”

　　木道人说道：“气运，这就是气运！”

　　他看向洛离，说道：“洛离你这个铁箱子，还有里面剩下的神沙，能不能上交宗门？”

　　洛离说道：“没有问题，全部上交！”

　　木道人点点头，说道：“我查了一下，在归元世界中，有三位混元宗的前辈，和风子虚一个症状，可能都是被神念神力所侵，正好这些神沙可以救护他们。也许我混元宗运气到了，该大兴了！”

　　然后木道人说道：“洛离听真！”

　　洛离大喜，这是奖励来了，立刻恭敬站好，说道：“弟子在！”

　　木道人说道：“你不远万里，历经万险，救治同门，灭杀神威宗余孽，破灭神威宗分舵，带回神物，还有神沙，也许可以救护前辈，如此功勋，我混元宗必须重奖！”

　　“奖励洛离大功三件！奖励洛离洞玄灵宝本命神丹三颗，奖励洛离众生林他化自在分身原体一个！奖励洛离通天峰紫磐石一颗！奖励洛离奖励洛离仙元四百！”

　　洛离急忙说道：“多谢前辈奖励！”

　　木道人说道：“你们天倾峰，讲究积累，苦苦修炼，这洞玄灵宝本命神丹，为八方灵宝斋所炼制，乃是唯一对于你们积累有妙用的神丹。希望你修炼有所成！”

　　洛离说道：“多谢木道人前辈！”

　　木道人一笑，说道：“木道人是我的别名，其实我的道号叫做木神！木神真一！”

　　他一指那个少年，说道：“金圣真一！”

　　再一指那个大汉，说道：“土皇真一！”

　　这是正式介绍，洛离急忙跪拜，说道：“拜见木神祖师，拜见金圣祖师，拜见土皇祖师！”

　　突然洛离大着胆子，说道：“三位祖师，其实你们就是混元宗外门的三大管事吧？”

　　木道人，金圣三人，只是一笑，木道人说道：“洛离，好好修炼，仙路艰难，大道难行，努力吧！”

　　瞬间一切消失，好像重来没有发生过一样，但是洛离的铁箱子消失，手里多了几个可以领取奖励的令牌！

　　洛离长出一口气，对方没有否认，那时自己在外门，就觉着那里不对头，所以对三大管事，万分尊敬，看来客气一点，老实一点，还是好处无穷的！


第438章 飞车再买雷霆号！

　　风子虚苏醒，还晋升金丹境界，很快消息传遍四方，无数混元宗的修士过来探望他，看看到底是何等机缘，使他可以如此突破。

　　顿时这里人山人海，无数混元宗修士到此，问前问后，赤岭真人和风子虚忙的不可开交。

　　洛离笑了笑，不凑这个热闹了，他告别赤岭真人，还有风子虚，离开这里。

　　洛离并没有回归天倾峰，而是御剑一动，飞向了外门坊市，当初离开之时，乃是欠款买车，一走就是二三个月，毫无音讯，不知道万象商会担心没有。

　　所以洛离先去万象商会，将飞车的债还了，顺便贩卖一下这次的收获，那些无用的法器，还有材料，洛离都要卖掉。

　　到了万象商会，立刻有人将他引入后面雅间，上次那个刘掌柜满脸笑容的出来迎接！

　　“洛离老弟，欢迎，欢迎！”

　　分宾主入座，立刻香茶干果茶点，纷纷摆上，这都是蕴含灵气的好东西，至少价值十几个灵石，万象商会还是很大方的。

　　洛离开口说道：“刘兄，我这次出门，机缘巧合，得到了一些法器还有天材地宝，我第一个想到了贵商会，不知道贵商会是否收购？”

　　刘掌柜的说道：“哈哈，太好了，我们商会没有不收的东西，还请洛离老弟让我们看看法眼！”

　　洛离点头，开始拿出东西，那些在神威宗分舵得到的各种法器，各种天材地宝，一堆堆的向外掏出，一下子在此雅间摆了足足小山那么高。

　　刘掌柜的顿时傻眼，说道：“好家伙，真的不少啊，洛离老弟你是打劫了那个宗门的宝库吧？”

　　洛离只是笑了笑，没有回答！

　　刘掌柜喊来三个过眼先生，开始鉴别这些法器和天材地宝。

　　那些法宝神剑，洛离没有拿出来，他还想收购一些金丹真人的金丹，那些法宝神剑给未来的虚灵金丹真人留下。

　　许久，那过眼先生说道：“清点出来了，一共三百七十八万灵石！”

　　洛离点点头，差不多也就这价，因为法宝神剑没有拿出，都是法器和各种材料，也就这样了！

　　洛离说道：“好，先把我在贵商会的欠债还上！”

　　刘掌柜点头，然后说道：“洛离老弟，果然是厉害，不到三个月，三百四十万灵石就还上了！”

　　欠债还上，扣除利息，刘掌柜送来三十颗上品灵石，递给洛离，然后问道：“对了，我们的绿野仙踪车，性能还是不错吧？”

　　洛离苦笑一下，说道：“那车已经被人打爆了！”

　　顿时众人傻眼，这家伙赚钱快，花钱更快，出门一趟，三百多万的飞车，就被人打爆了！

　　洛离说道：“我这次到此，还想再买一辆飞车，要结实一些的！”

　　刘掌柜皱眉，说道：“那我就推荐雷霆越空车，上次洛离老弟，你看到了！

　　此车乃是四阶跨域飞车，雷魔宗炼制，攻防一体，可以放出雷电攻击敌人，具有神通雷霆万里，激活之后，化作雷芒逃窜，如同雷电一般，顷刻间飞出三千里。

　　此车车体为雷霆组成，无论被人怎么打碎，只要洛离老弟，你炼化了车身主体，输入灵石，就可以自动修复，可以说永远不坏！所以此车乃是最贵的，售价四百一十万灵石！

　　唯一的缺点，就是无论化作雷芒遁逃，还是攻击敌人，还是修复，都需要耗费大量的高阶灵石。这完全就是在烧灵石，才能换取如此强大的能力。

　　但是如果洛离老弟，你只是使用飞车飞行，还是很合适的，车子没有元能了，飞到雷电云中，吸收天地雷电之力，这就可以补充元能。”

　　洛离想了想，自己现在有了虚灵金丹真人，可以说筑基期无敌，几乎不会有什么战斗了，所以这个车子还是很爽的！

　　洛离点点头，说道：“好，就是此车！”

　　说完，他拿出四个大箱子，将其中的中品灵石全部拿出，一共四百万灵石，加上方才送来的三十颗上品灵石中的十颗，正好四百四十万灵石！

　　刘掌柜的看着洛离将四个大箱子中的上品灵石收入，眼睛中都是贪婪的目光，这些灵石要是都能赚到，那该多好啊！

　　很快，那雷霆越空车就被送来，车身主体乃是一个拳头大小的金色圆形法宝，只要将此炼化，输入灵石，就可以自动化生飞车。

　　洛离开始炼化，这炼化万分简单，很快就炼化自如，然后将还债后剩下的二十颗上品灵石，全部放入车身中，顿时无数的雷电在车身主体生出，化作一辆豪华飞车，车体大约三丈长一丈宽，尖锥形态，在车身之上，闪耀跳动着无数雷光，雷光中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹。

　　洛离很是喜欢，将此车收起，然后说道：“刘兄，我还有一事相求！”

　　刘掌柜的立刻眉飞色舞，来钱的机会来了，说道：“不知道洛离老弟，需要什么尽管说，我们能做到，全部做到！”

　　洛离说道：“我想要一些金丹真人的金丹！”

　　这话一说，刘掌柜的一皱眉说道：“金丹？这东西好贵啊！一颗至少一百万灵石，如果是上门修士的金丹，至少要一百五十万灵石！”

　　一颗金丹，就代表一个金丹真人，修仙界中强大的存在。金丹在修仙界用处极广，价值连城，有此金丹，可以让筑基境界的修士，借以悟道，进入金丹境界，所以很是昂贵！

　　洛离说道：“没关系，我不差这点灵石，越是上门金丹真人的金丹，那是越好！”

　　说完洛离又拿出六个大箱子，将其中的中品灵石，全部拿出，一共六百万，说道：“这是我预付定金！”

　　刘掌柜的说道：“多了，多了，金丹完全靠机缘，二三颗，或许我可以为老弟找到，再多就难了！我一定尽力！”

　　这些中品灵石，洛离留着用处也不大，所以全部花掉。

　　洛离只是求金丹，没有求天地灵物，在混元宗这片地界，天地灵物的价格虚高，洛离打算两年内等师父归来，然后自己出去游历天下，自己有了这么多的虚灵金丹真人，那里去不得，到时候到关西、辽东地域，购买天地灵物，那里的天地灵物价格合理，至少比混元宗这里便宜一半。

　　刘掌柜收起灵石，突然开口说道：“洛离老弟，方才你卖的那些法器，好像都是神威宗炼制，不知道你是否缴获神威宗的丹药，他们的丹药药效很强，在市面上乃是畅销货啊！”

　　洛离冷哼一声，说道：“神威宗以人炼神，天下人共诛之！”

　　这话一说，刘掌柜就知道这丹药没有了，不过洛离话题一转，说道：“我虽然没有神威宗的丹药，但是我有另外一样灵药，刘掌柜你看看！”

　　说完，洛离拿出自己的太阴灵水。

　　自己这一次收获三千万灵石，到此转身，就剩下一千万，这灵石多少也不够花啊！

　　所以洛离想要另辟财源，不然光靠这洗劫，迟早坐吃山空，而这太阴灵水乃是自己太初洞天出产的灵药，换取灵石都是白来的。

　　刘掌柜看到这太阴灵水，立刻请人鉴定，很快就说道：“此灵液具有平心静气，万邪退避，炼体疗伤，补充真元等等妙用，无论是修炼还是战斗，服下立刻生效，其中暗含贵派寒蜂洗心铸体丹三分药力，不错，不错，这一份太阴灵水我开价五百灵石！洛离老弟，你有多少，我收购多少！”

　　洛离点头，说道：“好！”

　　这些天的积累，太阴灵水在洛离的太初洞天中，已经达到了一百一十七份。

　　洛离拿出一百份，留下十七份，和刘掌柜的交易，立刻卖了五万灵石！

　　洛离微笑，虽然这些太阴灵水是自己这么多年的积累，但是太阴灵泉的规模，可以扩大！

　　只要多一口太阴井，太阴灵水的诞生速度就会提升一倍，如果十口，百口，那效果完全不同，说到底只要自己照照月光，就可以白赚灵石，那有这么便宜的事！

　　投资无数的洞天世界，开始回报洛离了！

　　刘掌柜的知道洛离喜欢上品灵石，立刻叫人送来五颗上品灵石，洛离收起，离开万象商会，身上还有一千零五颗上品灵石，一架雷霆越空车。

　　他直奔宗门的藏宝库飞去，去领取门派奖励，不过洛离心中有一个念头，是不是可以将那个通天峰紫磐石换做太阴井！

　　发出请求，被传送到一片大殿中，过高楼，越水台，穿灵山，来到一处殿堂之外！

　　宝库朱红色的大门，又一次的出现在洛离面前，宫殿发出柔和的光芒，照彻周围的空间。

　　面对那精铁巨人，洛离缓缓说道：“弟子洛离，前来领取门派奖励！”

　　大门之上，符文闪烁，一声轰鸣，这殿堂的大门打开！

　　洛离又一次进入此地，白衣道人还和以前一样，坐在那里，半阖双目。

　　洛离立刻恭敬的一拜，说道：“弟子洛离，见过羽辰师祖！”


第439章 一山更比一山高！

　　羽辰真尊微微睁开眼睛，看了洛离一眼，缓缓说道：“洛离，你又来了？我看看，奖励不少啊，说吧，你想领取何等奖励？”

　　洛离说道：“弟子想领取洞玄灵宝本命神丹三颗，还有众生林他化自在分身原体一个，混元仙元四百！另外请问祖师，我可否将通天峰紫磐石，换做琉璃海太阴井？”

　　羽辰真尊点点头，说道：“可以！你确定要换吗？”

　　洛离点头，说道：“还请祖师成全！”

　　羽辰真尊一伸手，数道亮光飞出，洛离一一接住，三颗丹药，一个众生林他化自在分身原体，四百混元仙元，还有一个太阴井！

　　洛离十分高兴，收起这些奖励，但是他没有离开，继续问道：“请问祖师，您以前说过，我们可以用混元仙元，兑换门中宝物，我可以用混元仙元兑换太阴井？”

　　羽辰真尊看向洛离说道：“可以，八十混元仙元，可以兑换一个琉璃海太阴井。”

　　洛离听到这话，顿时大喜，说道：“那祖师，我想兑换一些，可以吗？”

　　羽辰真尊看向洛离说道：“你要兑换几个？”

　　洛离算了一下，自己有四千混元仙元，立刻开口说道：“先来五十吧！”

　　羽辰真尊差一点一口老血喷出去，他看向洛离，说道：“五十个，你当这是大白菜吗？再说了，你的琉璃海诞生真元，足够你用了，你兑换那么多的太阴井做什么？”

　　洛离老实回答：“师祖，我的太初洞天之中，师父为我制造了一口太阴灵泉，可以生产太阴灵水，只要我多一口太阴井，就可以多生产一份太阴灵水。”

　　羽辰真尊说道：“太阴灵水啊？原来如此，你先兑换五个吧。”

　　然后他微微停滞了一下说道：“你现在不过筑基期，琉璃海中，最多只可以有七个太阴井，你以前有了一个，又奖励一个，再兑换五个，就够了！如果多了的话，将会影响其他七井八泉十三眼的构建。”

　　洛离忍不住说道：“祖师，我的太阴灵水，一份可以卖五百灵石！”

　　言下之意，其他的七井八泉十三眼，建不建都行。

　　但是羽辰真尊说道：“做人不要那么的短视，我混元宗琉璃海，无论是七井八泉十三眼，还是十三洋流阔海法，还是河沟湖渠蓄水诀，都可以诞生相应的洞天特产。不要只看到一个太阴灵水，得到一棵树木，失去整个森林！”

　　说完，他一伸手，在洛离身前出现一个海妖，这海妖和当初洛离在南海遇到的大海妖实力相当，但是总类不同，可以看出鲤鱼成精的痕迹，然后羽辰真尊又一伸手，这样的海妖，一个个的凭空出现，有的是鲨鱼精，有的是青鱼精，有的是剑鱼精，转眼之间，足足过千，遍布整个宝库。

　　瞬间，所有的海妖消失，他开口说道：“琉璃海七井八泉十三眼可以出产灵液，十三洋流阔海法可以驯养海族，河沟湖渠蓄水诀可以培养水族，同样，其他的混元四法也是如此，那通天峰的九石六土十三沙可以出产灵物，坑沟洞渊集土法可以培养土灵，谷岭峰崖聚山道可以出产灵宝。每一法都有每一法的妙用，不过一个小小的太阴灵水，何足挂齿！”

　　洛离不住点头，原来如此，听人劝吃饱饭，不听劝？人家一个化神真尊劝告你，你不听，这完全是找死的节奏，洛离可没有那么傻！

　　他说道：“多谢祖师指点，弟子明白了，弟子懂了，那我就兑换五个太阴井吧！”

　　说完，他拿出方才奖励的四百混元仙元。

　　羽辰真尊点点头，一伸手，洛离手中的混元仙元消失，然后五个太阴井飞到洛离的手中。

　　洛离想了想，继续说道：“请问祖师，门中是否有金丹真人的金丹？我可否兑换一些？”

　　羽辰真尊看了看，说道：“金丹？你慢了一步，才有人兑换走最后的三个，现在没有了！”

　　洛离一愣，说道：“祖师，谁兑换走了？”

　　羽辰真尊看了一眼，说道：“这个我不能告诉你！”

　　羽辰真尊看着洛离突然说道：“你的奖励，还有长生树海观树七天，祖师堂悟道三天，金浮屠灵池中炼体一天，仙秦秘法一个，你还没有领取。我看看，其实你现在可以领取仙秦秘法了！”

　　洛离一愣，这是祖师指点啊，他立刻行礼说道：“请祖师指点！”

　　羽辰真尊嘿嘿一笑，说道：“你混元仙元好像很多啊，我可以指点你，但是我的指点价值四百混元仙元！”

　　明码标价啊！这个指点竟然要钱，但是洛离立刻拿出四百混元仙元，递过头顶，说道：“请祖师指点！”

　　洛离知道，这四百混元仙元，那羽辰真尊那里会看上，就是借此来指点自己，师出有名，这是机遇啊，万金难求。

　　羽辰真尊点点头，瞬间那四百混元仙元消失，他开口说道：“我混元宗拥有仙秦秘法，共有五门。

　　分别为第二十九法九变苍生蜕心诀，六十二法一泣千山血染红，七十六法万魂千魄血骷髅，七十八法颠三倒四转玄机，第八十二法一山更比一山高。

　　传说这仙秦秘法排名不是法术的强大与否，而是诞生时间，法术无强弱，只看修炼人！

　　其中九变苍生蜕心诀，乃是一门辅助修炼秘法，当一个人的道尽了，垂垂老朽，可以以此法重新蜕变，化作婴儿状态，重活一生，重走仙路。”

　　这话一说，洛离顿时无比惊讶，这简直比六六真元葫芦，还要厉害，只要使用此法，就可以重新再来？

　　羽辰真尊继续说道：“但是此法需要大量的天才地宝，才能实现，甚至需要先天灵物，难难难，千难万难！乃是屠龙之技，现在我们中天主世界根本找不到那些材料。不过有不良修士，借助此法，研究出六六真元葫芦，为祸苍生，此法我不建议你修炼！”

　　原来如此，六六真元葫芦，就是由此法诞生的。

　　羽辰真尊继续说道：“一泣千山血染红乃是以情入道，以悲杀人，哭一声，杀一人，哭一夜，杀千里，杀伐之法！但是此法，需要你时刻沉浸在悲情之中，再无一点欢笑，才能修成，所以我也不建议！”

　　“万魂千魄血骷髅，炼化万魂千魄无尽魔军，掌控至强血骷髅之道，乃是魔道手段，炼人魂魄，不适合你！”

　　“颠三倒四转玄机，此法可以让你自由的控制真气，体内的真气可以随意变化，无论是魔气，法力，还是神念，都可以转化自如，但是你有了五法圣地，真气十足，此法对于你现在意义不大！”

　　“一山更比一山高，此法最适合你！他可以使你同时使出数个法门，左手琉璃海，右手通天峰！可以使你将自己所会法术，随意的组合融合，随意使出，集万家之长于一体！”

　　洛离听到这个，顿时眼睛亮了，说道：“弟子学习这个！”

　　当初战斗之时，他就感觉到琉璃海的不足之处，如果巨鲸霸道杀搭配海啸无量杀，威力绝对会提升数倍，这法简直就是定身制作，完全可以实现自己的愿望。

　　羽辰真尊点头，说道：“洛离听真，奖励你仙秦秘法一山更比一山高！”

　　说完，他一拍洛离头顶，顿时间一道神识注入到洛离脑海之中！

　　然后他说道：“好了，你自己潜心修炼吧，虽然你的小无相真解破碎，但是这一山更比一山高，足以补偿你的损失！”

　　洛离说道：“多谢祖师！”

　　羽辰真尊最后说道：“如果你修炼遇到问题，无法炼成此法，就去九幽鬼冥派，观看他们的圣地九幽鬼冥山，传说九幽鬼冥宗开宗祖师鬼谷子，就是精通此法，那九幽鬼冥山构建之时，此法融入其中，你观看此山，就应该可以悟出此法之道！”

　　说道这里，羽辰真尊一伸手，洛离就觉着大力一推，再一看，自己已经被送出宝库，飞到虚空之中！

　　洛离长出一口气，转身回归自己的天倾峰！

　　终于回来了，在外面忙了半天，事情都办完了，终于回家了！

　　回到天倾峰，洛离就有一种到家的感觉。

　　不过他没有急于回归洞府，而是前往天倾峰峰顶庭院，去报备一下，自己归来。

　　到了那庭院中，洛离一愣，这里人影重重，静忍真人、九香真人、赤野真人、天都师兄、五仁师兄、云织、天裳、三狂等人，全部在此，不知道干什么这么齐全！

　　他们看到洛离，静忍真人使劲的挥挥手，说道：“快来，快来，你回来的正是时候！”

　　洛离快步的走过去，顿时看到众人的中心，正是七竹师兄！

　　不，准确的说，应该是七竹真人！

　　七竹已经晋升金丹真人，微笑的看着洛离！

　　洛离顿时大喜，说道：“恭喜七竹师兄，得成大道，悟得金丹！”

　　七竹师兄刚刚出关，洛离回到的正好！

　　这时有人问道：“七竹师兄，请问你丹成几品啊？”

　　七竹微笑，说道：“不过小道而已！”

　　这话一说，所有人一起发出惊讶声，静忍真人说道：“师父，你，你终于结成大丹了！”

　　七竹只是微笑，说道：“不过小道而已！”

　　天都在一旁说道：“大丹得成，超越一品，这还是小道，师兄，你再这么说，我可就要嫉妒了！”

　　七竹还是说道：“不过小道而已！”


第440章 洛离，你心乱了！

　　“不过小道而已！”

　　这句话一定有所特指，但是洛离不知道，不明白！

　　不明白就问，洛离悄悄来到静忍真人旁边，问道：“静忍师叔，什么是大丹，什么是小道啊？”

　　静忍师叔最喜欢说话，知无不言，言无不尽，乃是最好询问的对象。

　　静忍真人立刻说道：“修仙界筑基晋升金丹，结成金丹分为九品。六品以下，皆是垃圾，只有一线机会，晋升元婴境界境界，三品以下，有一成机会，可以晋升元婴。三品以上，那就是上品金丹了，只要坚持不懈的努力，苦心修炼，就有三四成机会，可以晋升元婴境界！所以有言，丹成三品，直指元婴！”

　　洛离说道：“直指元婴，才不过三四成的机会？”

　　静忍真人说道：“三四成的机会，已经相当的不少了，你以为元婴境界，那么好晋升？

　　俗话有云，千人金丹，一人化婴，一千个金丹，有一人晋升元婴，就已经是大机缘了，所以三四成，已经高的惊人了！

　　不要乱插话，转移话题，说道那了？

　　三品之中，如果可以丹成一品，那就不止可以晋升元婴，甚至化神可期，所以有言，丹成一品，直指化神！

　　而大丹，乃是超越一品金丹的超级金丹，那就是大丹得成，直指返虚！得此金丹，必须领悟天道，所以又叫做小道！”

　　洛离点头，说道：“多谢师叔赐教！千人金丹，一人化婴！这么难吗？”

　　静忍真人看到洛离的状态，又说道：“洛离，以你的潜质，加上师兄的教导，你的未来，金丹，元婴，都不难，难在化神！

　　你看看我们混元宗，近千的金丹真人，元婴真君三十七人，我们宗门只要入了内门，金丹元婴的修炼成功率，远远高于其他宗门，可以说我们混元宗是上门之中，最好晋升元婴的门派了，五法大成，自然晋升！其他门派，那就惨多了！

　　但是，元婴晋升化神，那可就是难难难了！

　　万人元婴，一人炼神，这一关，无数英雄，皆卡在这里！

　　我天倾峰一脉，之所以要积累积累，就是为了未来在此关卡，可以一飞冲天！”

　　洛离说道：“多谢师叔指点，弟子明白了！”

　　七竹出关，不一会，无数的混元宗修士到此庆祝，今天真是吉日，连续两人冲关晋升金丹，到处都是一片喜气洋洋。

　　庭院之内，十分的热闹，洛离悄悄的离开，多他一个不多，少一个不少！

　　回到自己的洞府，洛离长出一口气，开始修炼！

　　琉璃海洛离已经练成五大海域，巨鲸霸道杀、沧海明月杀、海啸无量杀、暗流无形杀、毒鮋无生杀！再来八大海域，洛离就可以琉璃海大成，进入金丹境界。

　　洛离回来之后，没有一点休息，立刻开始修炼，下一步开始修炼涟漪清平杀、石鱼惊天击、剑鱼群潜杀，海参血咒杀、毒鮋无生杀、寒蚿冰狱杀、青鱼游鳞杀！

　　此七杀加上自己已经掌握的五杀，就是十二杀，剩下一杀，洛离立刻选择了禅云真君灵犀传法，所传授的第三杀狂龙怒海杀！

　　这时他已经管不了那么多了，反正上一次自己已经将孤城真君的灵犀传法修炼了。

　　洛离没有发觉到，他现在十分急于求成，在风子虚和七竹的进入金丹境界的刺激下，洛离有点控制不住自己，也想晋升金丹境界。

　　洛离开始拼命的修炼，但是欲速则不达，修炼七天之后，不但没有任何的进步，反倒有些混乱。

　　洛离摇摇头，他控制自己，静下心来，拿出宗门奖励的洞玄灵宝本命神丹，此丹木道人说适合自己天倾峰，吃一颗试一试？

　　这颗丹药色泽金黄色，就像用黄金炼制而成，表面光滑如镜。不过仔细看的话，隐约可以看到底下有一圈圈符文，这些符文犹如一滴墨汁落进的清水，慢慢化开。

　　洛离拿起一颗，慢慢炼化，这丹不是口服的，乃是用真气炼化！

　　随着洛离真气的输入，顿时这金丹之中，升起一股清澈通透的气息，如一股清泉荡入洛离的身体，洗涤了污秽，在洛离体内，更建立一番天地！

　　洛离也没有刻意地运转心法，但一呼一吸之间，外界灵气醇厚如酒，自他全身各处毛孔渗透进来，天然运转，让洛离有一种醺醺然的感受，忍不住沉迷其中。

　　他只觉自己头顶之上，天空之中，一道门户悄然打开，顿时无尽灵气，自天灵百会穴注入，经大脑紫府，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，温润心室绛宫，过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，进入脐下黄庭祖宫。

　　然后灵气分出两道，从双腿辗转流入脚心涌泉，继而返回丹田，这些灵气，有的熊烈胜火，有的阴柔冰寒，有的沉重如山，有的锋利如刀，有的生机勃勃。

　　但是却暗含五行之力，尽在天道之中，在此灵气的刺激下，他四肢百骸，七百二十颗穴窍，一起震动，发出噼里啪啦的爆响声！

　　猛的洛离一声长吼，声震天地，他晋升了，由筑基三重天，晋升到筑基四重天！

　　许久，洛离长出一口气，这洞玄灵宝本命神丹，真是有效啊！

　　一颗金丹下去，自己晋升一重天！

　　要知道洛离的境界，可是和普通的修士不同，他这一重晋升，相当于普通修士晋升一重大境界，由筑基后期晋升到筑基大圆满。

　　看向另外两颗洞玄灵宝本命神丹，洛离顿时眼睛放光，真是至宝啊！

　　但是他没有立刻服用，而是开始潜修，让自己的身体适应这晋升后的变化。使出各种法术，泰山压顶，华山力劈，海啸无量杀，巨鲸霸道杀！

　　就这样七天之后，他又开始吞噬丹药！

　　一颗下去，立刻上一次的感觉出现，无尽的灵气向着他汇集，但是这颗丹药，药效不足！

　　一颗丹药不足以让他再一次的晋升，他将另外一颗，也是吞下！

　　随着两颗洞玄灵宝本命神丹的炼化，洛离又一次的晋升境界，达到筑基期五重！

　　再一次的天空云气翻滚，万气汇集！

　　许久，洛离出关，满意无比，他就要继续修炼，突然有人敲响洞府大门！

　　洛离一愣，打开大门一看，赫然是七竹师兄！

　　七竹微笑的看着洛离，开口就说一句话：“洛离，你心乱了，在这样下去，你离开天倾峰吧！”


第441章 点将钟起战火燃！

　　洛离一愣，忍不住说道：“心乱了？我的心乱了？”

　　七竹点头，说道：“对，你的心乱了！”

　　然后他继续说道：“我天倾一脉，最难的就是这点，心乱了！当别人轻松进阶，步步向前，金丹元婴，而你只能在筑基苦苦挣扎，以前不如的同门、后辈，一个个的超越你，心不乱才怪！”

　　洛离点头，回想自己这些天的行为，自己这些天急于求成了！看到风子虚进阶金丹，看到七竹金丹大成，自己不过筑基境界，还需要无尽的苦苦挣扎，忍不住说道：“我确实心乱了！”

　　七竹继续说道：“洛离师弟，我也不多说什么，你自己好好想想！

　　如果你实在无法忍受在以后会被其他无数同门超越，自己虽然苦苦修炼，但是只能看着身边好友一个个的晋升金丹，那我就给你解开天都为你布下的禁制，只要禁制解开，立刻你的境界就会飙升，不要说连升数层境界，就是飙升到筑基大圆满，都没有问题！

　　如果你可以忍受，那你就继续修炼，慢慢积累！

　　但是，我负责的告诉你，有此禁制，那怕你混元五法，一法大成，在此禁制的压制下，你还是筑基，不会晋升金丹境界！

　　我混元宗，自中兴祖师王阳明开路，可以修炼到返虚，四万三千年来却无一人可以突破返虚，飞升仙界，被万派耻笑！

　　此局面凡是混元弟子，无不想要改变，可是如何改变？我天倾峰一脉，苦苦寻路，这就是我们找到的路，虽然这条路，还没有人可以走通，但是这是我们天倾峰弟子，所有人的心愿，你无法坚持此道，那就离开天倾峰，去精真林、去净火岛，修炼将会一步千里！”

　　说完这句话，七竹最后看了一眼洛离，掉头转身离开，不再多说一句，让洛离自己思考！

　　洛离站在那里悬入沉思当中！

　　自己的路该怎么走？

　　是不是该解除禁制，那时自己就可以立刻境界狂升，甚至可以达到筑基大圆满，后来者居上追上风子虚。

　　但是，那有什么意义？毫无意义！

　　修仙之路，崎岖坎坷，自己的目的可不是一个小小的金丹真人，可以满足的！

　　自己的道应该在远方，金丹真人，元婴真君，化神真尊，返虚真一！

　　不，这还不是自己的尽头，仙人，飞升，永远的自由自在活下去，才是自己的目的！

　　洛离笑了，低声说道：“洛离啊，洛离，你的心乱了！”

　　“不过，乱了也就乱了，抚平就行了！”

　　“至少这次心乱，让我知道了我的道在那里！”

　　“就是筑基，就是他们纷纷的超越我，那又如何，我有我的道路，我有我的人生，现在的积累，苦苦的煎熬，将来才能一步登天，一飞而起！”

　　洛离笑了，心中平静，在无疑惑！

　　他缓步走向七竹所在洞府，到了那里，发现大门早已经打开，进入其中，只见七竹坐在茶台之上，沏上一壶好茶，好像在等着洛离的到此！

　　洛离到此，也不用说什么话，坐在七竹对面，七竹为洛离倒上一杯香茶。

　　茶具是上好的法瓷茶具，洁白如雪，这么好的茶具，洛离还是第一次见到。

　　至于飘浮着的茶叶，幽幽青绿，苍翠鲜明，仿佛是刚刚从茶树上采摘下来一般，一看就是绝好的茶叶，光闻闻茶香就知道绝非世俗茶叶可比，洛离深深地呼了一口气，然后才小心翼翼地喝上一口。

　　只是这一口清茶入口，洛离只觉得自己不知身在何处，仿佛身处云山雾海一般，自己身下便是无数仙山，头顶便是九天之上，从头到脚都是一片飘飘欲仙，大有出尘之感。

　　洛离忍不住长出一口气，说道：“好茶！”

　　七竹微笑，又为洛离倒上一杯，他说道：“想明白了？”

　　洛离回答道：“想通了！”

　　七竹点头说道：“好！洞玄灵宝本命神丹，此丹乃是修士结成金丹之时，最佳的辅助灵药，被世人称之为神丹果！但是辅助结丹类丹药中最好的结丹果！结果你一口气吃了三颗，不过才提升两重境界啊，要是被其他修士知道，会嫉妒的双眼喷血啊！”

　　洛离忍不住说道：“想不到洞玄灵宝本命神丹竟然如此来历！”

　　七竹说道：“此药对于你，虽然不过晋升两重境界，但是其中很多的药性，你并没有发挥出来，潜伏在你体内。而且我看你琉璃海大成海域，还有通天峰炼成五岳，好像都是借助外力而成，根基不稳！”

　　洛离点头，他的通天峰乃是祖师堂赐法所得，我的琉璃海除了巨鲸霸道杀，其他的都是靠神威潜修丹所炼成，几乎都是借助外力，根基不稳！

　　七竹伸出一个手指，说道：“一年，一年之内，师弟你不要急于提升境界，也不要修炼其他的混元秘法，好好的固本塑元！你现在修炼的还是天行健宗的毫末累土诀吧？”

　　洛离点头，进入筑基之后，他还是按照毫末累土诀进行的修炼，准确的说乃是毫末累土诀自动的运转修炼，他并没有筑基期毫末累土诀的心法。

　　七竹说道：“天行健宗的毫末累土诀，已经不适应你的修炼了，我这里有三套炼气心法，都是直指大道。

　　你在其中选择一套，重新修炼，将毫末累土诀取代！

　　这一段时间，受风子虚金丹大成的刺激，混元宗将会有金丹真人井喷似的爆发，你在这里，对你修炼不利！

　　我给你布置一个门派任务，你去其他门派我们的驻地，去驻守一年，平心静气，固本塑元！

　　一年后，你再归来！”

　　七竹别看是师兄，其实乃是虎禅真人的师父转世，权利极大，为洛离安排了一年的门派任务！

　　听人劝吃饱饭，洛离点头，说道：“是，洛离听从师兄教导！”

　　七竹说道：“好，这是我收集的三大炼气法门，都是直指大道，可成极品金丹，你在里面选择……”

　　话音还未落，突然远处传来钟声！

　　“咚，咚，咚……”

　　这钟声沉重激扬，带着一种杀气！

　　七竹一皱眉说道：“点将钟！”

　　他一拉洛离，瞬间洛离就觉着身形一闪，传送到了天倾峰中心高峰庭院之中！

　　与此同时，其他的天倾峰弟子，纷纷汇集这里。

　　五仁师兄喊道：“怎么了，怎么了，怎么点将钟响起呢？”

　　三狂师兄细细倾听，说道：“九声，九声钟鸣，看来是宗门之战！”

　　五仁师兄说道：“不知道那个有此运气，可以参战！”

　　洛离很是疑问，问道：“五仁师兄，什么是点将钟？”

　　五仁师兄说道：“我混元宗凡是有大战开启，都会发出警示，一则为点将钟，钟声响起，召集弟子，到其他门派的地盘战斗。

　　一个是血战铃，此铃一响，那就是强敌入侵，我们要守护家园，血战到底！

　　这点将钟响了九声，此乃……”

　　话音未落，四道光芒，飞向这里，瞬间飞到庭院之中，其中一道金光落到洛离身前，化作一只法令神符！一道金光落到七竹面前，化作法令神符！

　　另外两道光芒，乃是银光，飞舞在庭院之中，并没有专门飞到谁的身前。

　　五仁师兄解释道：“洛离师弟，你好幸运啊！

　　这钟九响，我们混元宗乃是出去助战，帮着其他上门战斗，除了赚取对方酬劳，还有一个目的，那就是练兵。这法令神符，飞在你身前，直接点你名，看来宗门要重点培养你，你这次可以直接出战！

　　如果我们有机会出战，对于我们的以后修炼，帮助很大。每次大战，名额都很值钱，我们天倾峰都会分到若干名额，大家互相竞价，竞争这个出战名额。”

　　在五仁师兄说话的时候，静忍真人说道：“这一次，我们天倾峰，由七竹真人带队，另外选取两个筑基期修士，你们谁想参加，马上竞价！”

　　在场众人很多都要举手，但是五仁师兄一举手，喊道：“五十万灵石！”

　　这话一喊，顿时场中很多人放下手来，其中还有两人举手，正是三狂、萧布衣。

　　静忍真人看向他们，萧布衣说道：“十二颗血魂丹！”

　　萧布衣乃是赤野真人的弟子，不喜欢说话，十分沉默，这是洛离第一次听到他说话。

　　众人看向三狂，三狂开口说道：“金浮屠特产十七斤日月精金！”

　　这话一说，众人看向萧布衣，萧布衣摇摇头，放下手来。

　　静忍真人说道：“好，这次我天倾峰出战七竹真人，洛离、五仁、三狂！祝愿你们旗开得胜，马到成功，收获无穷！出发吧！”

　　七竹师兄点点头，一捏身前的那个法令神符，瞬间一闪，消失无影！

　　五仁、三狂两人分别各自捏住一道银光，瞬间也是消失。

　　洛离学着他们也是一捏身前的法令神符，身形一闪，处于传送当中，然后周围一动，自己出现在一处大殿之中。

　　在大殿之上，有一个倒计时的日冕，上边数字闪烁，五十七，五十六，五十五……

　　这是点将钟响起，法令神符发出，所有人必须在百息之内，到此集合！

　　洛离等人一共用了四十息时间，决出名额，来到此处！

　　只见这大殿之中，已经有数十人在此，沧海明月杀启动，瞬间洛离发现宁千雪、白悠悠、陆舟、厉斗量、风子虚都在这里！除了他们，还有水幽兰、铁兰山两人！看来这一次大家都很幸运！

　　那数字还在减少，陆续有人传送到此，最后当那数字倒数三，二，一……

　　瞬间，足足数十人一起传送此地！

　　在沧海明月杀的扫描之下，一共到此一百二十五人！


第442章 混沌破元圣祖魔！

　　众人汇集这里，洛离直接的跟在七竹师兄的身后，其他五仁还有三狂，也是如此，他们四人自觉的形成一个小团体。

　　其他人也是如此，各自自动组团，洛离细细观察，至少这次到此五十多个金丹真人，自己的认识万象、道玉、赤岭真人尽在其中，而且在最前边赫然有四位元婴真君。

　　洛离认识其中两位，分别为孤城真君和禅云真君，当年他们都送给过洛离灵犀之法。

　　另外两人洛离不认识，但是洛离知道，这是大事情，当年大战万兽宗，不过出动二十人，这一次足足是上一次的五倍！

　　洛离忍不住问道：“师兄，那两个真君是谁？”

　　七竹师兄回答道：“那个女修乃是素华真君，在她一旁的乃是天牧真君，天牧一脉之主。但是他们都不是这次的带头人，洛离你看，最左边，第三个，那个人！”

　　洛离看去，但是无论他怎么看，也看不到那个人，第二个之后，就是第四个，好像这第三个人永远看不到，好像他就在你的身边，可是却又咫尺天涯！

　　七竹说道：“此人乃是我混元宗三大返虚之下第一人，天涯真尊！我混元宗六大化神，此人排在第一！”

　　洛离突然间想起梁州一战，那空魔宗叶飞扬所说之言：“神木最智，天涯最狠，烽霜最危，虎禅最猛！”

　　这个就是那天涯最狠了？

　　突然七竹师兄伸出五个手指，代表他众生林、琉璃海、通天峰、金浮屠、万狱炎，全部小成。

　　然后他看向众人，洛离立刻明白，伸出代表自己通天峰和琉璃海小成的手指，三狂伸出三个手指，代表金浮屠、万狱炎、琉璃海小成，五仁师兄伸出两个手指，代表众生林、琉璃海小成。

　　这是组合五行战阵，避免出现梁州没有人修炼通天峰的情况，不过现在看，情况很好，五行不缺。

　　四人出手，但是还缺一人，在一旁走过来一人，说道：“我可以加入这里吗？”

　　洛离一看，就是一愣，赫然是冯雯。

　　就是她上一次卖给自己精舍外院，本来自己答应她，等她有了一百万灵石，可以赎回去，但是却被自己炼化。想不到今天她竟然要加入自己的队伍。

　　七竹师兄点点头，说道：“好！”

　　然后说道：“洛离，通天峰！三狂，金浮屠！五仁，琉璃海！冯雯，万狱炎！我，众生林！”

　　众人一起点头，说道：“明白！”

　　不只是他们，所有人都在这么组合，五人一队，快速的分成二十五个小队。

　　突然那洛离看不清的天涯真尊，缓缓站起，所有人这一刻，眼中只有他，他就好像是一个顶天立地的巨人一样！

　　他看向众人，开口说道：“我混元宗盟友七皇剑宗，在外域北极星天，开辟道场，与无上天道宗发生血战，双方各自邀请好友助拳！

　　我混元宗接到七皇剑宗求援请求，想我混元宗，为其抵御大衍纵横剑派。

　　大衍纵横剑派一直以来，号称掌控天下第一剑阵，时刻压住我混元宗，夺取天下第一战阵之名，今天一战，我混元宗就要大破大衍纵横剑派，让他们知道，天下间，除我混元，再无战阵，敢称第一！

　　我混元宗，天下第一战阵之名，乃是无数前辈，抛头颅，洒热血所得！现在传递到我们身上，你们可想将此名誉，彻底丢掉吗？”

　　随着他的话语，立刻有人喊道：“不想，不想！”

　　洛离也觉着心情激动，也大吼道：“不想，不想！”

　　天涯真尊微微点头，说道：“那就战吧，打的他们大衍纵横剑派屁滚尿流，把他们的破剑，全部掰断！你们有没有信心？”

　　立刻有人喊道：“有，有！”

　　所有人喊道：“有，有！”

　　天涯真尊微笑，说道：“对，有！因为我们是混元宗！

　　大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　顿时所有人又回答道：“不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　天涯真尊继续说道：“这次胜利，凡是参加者，筑基期弟子，奖励黄阶天地灵物一件！伪石五十万！金丹弟子，奖励玄阶天地灵物一件，伪石一百万！

　　个人战利品全部归个人，门派享受优先购买权！

　　好，出发！”

　　伪石五十万，相当于一十六万灵石的灵气，还有天地灵物，可以说奖励不小啊！

　　洛离还没有细想，天涯真尊一伸手，袍袖打开，瞬间除了四个元婴真君，所有人飞入到他的袍袖之中，袖中乾坤，这是他的洞天世界。

　　然后他看向素华真君，说道：“素华，就靠你了！”

　　素华真君说道：“领法旨！”

　　天涯真尊一挥手，他和其他三个元婴真君，也进入这袖中乾坤之中，唯独剩下素华真君一人。

　　洛离处于个小千世界之中，脚下好像是一个石台，外面的一切，他都可以看到，其他混元宗弟子，也全部在此。

　　七竹低声说道：“我混元宗，返虚之下，遁法第一，当属素华真君。”

　　话音未落，那素华真君瞬间一闪，已经遁出宣州大陆，位于南海之上，然后她看向星空，好像在辨别什么。

　　猛的她整个人，一跃而起，化作一道流光，冲天飞去，瞬间千里，直冲苍穹之上。

　　转眼，她来到一片星海之中，中天主世界之外的星空外域，她看了看四方，然后向着一个方向遁去，真是速度如光，眨眼万里。

　　七竹说道：“洛离，潜心静气！闭目养神，等待吧！”

　　洛离长出一口气，开始闭目养神，默默等待。

　　大约飞了五个时辰，突然洛离感觉到耳边响起一个声音，传来一个奇异的神念：“效频四三六点七八，效频四三六点七八，所有混元宗弟子注意，此乃战团频道，所有弟子，听从号令！全体噤声，以此频道，进行沟通！”

　　然后那声音继续说道：“吾天涯，第一战阵掌控者，组队完毕，第一战阵内部效频四三七点七八，第一战阵内部效频四三七点七八！”

　　“吾天牧，第二战阵掌控者，组队完毕，第二战阵内部效频四三八点七八，第二战阵内部效频四三八点七八！”

　　“吾孤城，第三战阵掌控者，组队完毕，第三战阵内部效频四三九点七八，第三战阵内部效频四三九点七八！”

　　“吾禅云，第四战阵掌控者，组队完毕，第四战阵内部效频四四零点七八，第四战阵内部效频四四零点七八！”

　　“吾素华，第五战阵掌控者，组队完毕，第五战阵内部效频四四一点七八，第五战阵内部效频四四一点七八！”

　　洛离耳边又响起一个声音，不同方才的主战频道，这是另外一个频道。

　　“吾禅云，第四战阵掌控者，第一战队队长！”

　　然后四个声音回答起来：“吾万象，第四战阵，第二战队队长！”

　　“吾金铭，第四战阵，第三战队队长！”

　　“吾珍珑，第四战阵，第四战队队长！”

　　“吾七竹，第四战阵，第五战队队长！”

　　瞬间洛离就知道了，以天涯为首，和四个元婴真君，组成五个二十五人战阵，洛离属于第四战阵，以禅云真君为首，第四战阵，第五战队。

　　这时洛离耳边响起一个声音：“吾七竹，第四战阵，第五战队队长！我们战队沟通效频为四四零点八八，有任何疑问，在此频率进行沟通。”

　　效频四三六点七八是战团频道，天涯真尊以此下令，控制全局，四四零点七八是战阵频道，禅云真君用此掌控第四战阵，效频四四零点八八，则是七竹五人战阵的内部沟通频道。

　　这个频道发出，三狂立刻在小队频道中说道：“可算可以说话了！好久没有这样的大场面了！”

　　五仁说道：“五十万灵石，花的真值啊，希望这次可以多搞点战利品！”

　　冯雯突然开口说道：“怕是很难，我们这次是被七皇剑宗邀请对抗大衍纵横剑派。宗门对宗门，法阵对法阵，怕是根本没有自由活动时间，不然宗门也不会百分百战利品全部归我们。”

　　五仁说道：“不会吧，那可就惨了！”

　　听着他们说的来劲，洛离微微调整，渐渐掌握这个效频，还没有等他说话，战团频道，天涯真尊下令：“七皇剑宗吃紧，马上组合道魔大阵！”

　　命令一下，洛离就感觉身体一震，所有人被传送到外域星空。

　　在此星空之内，毫无一点空气，冰冷无比，只能靠自己施法对抗。

　　这时七竹说道：“组合，布阵！”

　　冯雯开口喝道：“五行幻化火凝真。”

　　然后洛离喝道：“天地无极土昆仑。”

　　然后三狂喝道：“潜龙勿用金真精。”

　　然后五仁喝道：“浩瀚无垠水沧海。”

　　然后七竹喝道：“千古悠悠木生林。”

　　随着五人施法，瞬间，五人身上升起五道光芒，金木水火土，五行俱全，瞬间那五道光芒合一，五人消失不见，就是一变！

　　在这里再也没有了洛离等五人，而是只有一团精光，然后那精光一变，化作一个威武法相！

　　那法相化形，无尽魔气，弥漫天地，当形影渐明，一个魔神当中站立，雷公嘴，头顶七眼，身后六翼，十二战臂，各持一把魔兵，法印、魔刃、巨塔、长枪，每一把魔兵之上，好像闪烁无尽雷电。

　　除了他们，在四周二十四个各种道尊魔神出现，一个个各显异象，各不相同！

　　在那主战频道中，立刻一个个声音响起：“第一战阵，第一小队，道真阳第一变太极乾坤至圣道尊！”

　　“第三战阵，第三小队，魔玄阴第三变暗冥鬼幽十方玄蛛魔！”

　　“第五战阵，第二小队，道真阳第九变地母真灵元岩道尊！”

　　“第一战阵，第二小队，魔玄阴第七变三头六臂斗圣天魔！”

　　……

　　随着七竹的声音响起：“第四战阵，第四小队，魔玄阴第六变掌雷御电大威天德雷元魔！”

　　二十五人全部报完！

　　那主战频道立刻无语，大约过了三十息，天涯真尊的声音再一次的响起：“计算完毕，继续和阵，组合魔玄阴第一变混沌破元万灭圣祖魔！”


第443章 敌不灭即是我亡！

　　命令下达，洛离就感觉全身一震，自己的五大五法圣地，好像一震，每一个圣地都好像和其他无数个圣地联系在一起，所有的圣地一起疯狂输出真气，那些真气汇集在虚空之中，向着远处宇宙传送而去。

　　随着这真气的传送，耳轮之中，好像听到丝丝魔音，这魔音却不含一点魔性，好像摇篮边母亲的哼歌，好像床榻上爱人的轻吟，好像天际边轻风吹来的风声，好像呢喃中幻想的天音。

　　这声音沉浸在耳边，让你有种似梦非梦，似幻非幻的奇异感觉，就好像有一苗条女子，脸盖轻纱，在面前，徐徐后退，勾引你去揭开这轻纱，看清她的面容，把她推倒，做其好事！

　　突然，在洛离耳边传来另外一个声音：“观自在菩萨。行深般若波罗密多时。照见五蕴皆空。度一切苦厄。舍利子。色不异空。空不异色。色即是空。空即是色。……”

　　此乃佛宗般若波罗密多心经，那声音赫然是天涯真尊的声音，随着这佛经念起，洛离一下子回过神来，一切恢复正常，那耳轮轻语渐渐不再是那么的温柔，吸引人心，渐渐的变成了鬼嗥魔吼之声，好像在嘶吼，好像在尖叫，恐怖至极！

　　在这虚空中，那本来二十五尊巨大的道尊魔神法相，猛的发出一道白光，瞬间融合在一起，在这虚空中，再无他物，只有一人！

　　是的，一个人！

　　看过去和普通人一模一样，即没有其他法相的威武凶猛，也没有其他法相的狰狞恐怖，只是一个普通人而已！

　　布衣，衣服朴质到极限，布鞋，最便宜的普通布鞋，头戴方巾，看过去就像是一个普通无比的文士，但是细细观看，却有三分面熟。

　　洛离细细回想，突然想起，正是混元宗中兴祖师王阳明的模样，但是在仔细看，那模样顿时变化，看过去和每个人都想象，却又都完全不同，好像是无数人族的面容大融合之相！

　　这人化形出现，看向四方，突然开口说道：“中天主世界？自从当年阳明道友消失之后，好久没有回到此世界了，真是怀念啊！”

　　这赫然是此法相之音！这法相竟然拥有自己的神智，洛离一惊！

　　但是天涯真尊的声音响起：“祖魔圣祖大人，今混元宗请大人归世，可喜可贺，但是天道有别，人神殊途，还请圣祖大人，坐壁观看，看我混元宗，一战立威，请大人消散！”

　　那法相冷哼一声，说道：“好，好，好！果然都是一个尿性，用我法体，却将我这主人驱散，好，我看看你们能掌握我几分神威！记住，借用我的法相的规则，除恶务尽，全部献祭给我，不然我就吃掉你们！”

　　说完这话，那法相顿时一滞，那强大的神念消散，洛离立刻感到法相在自己的掌控之下，准确说，在一百二十五个混元宗修士的掌控之下！

　　这时洛离五人战队频道恢复，三狂说道：“靠了，真的是混沌破元万灭圣祖魔，天涯果然是最狠啊！”

　　五仁说道：“完蛋了，完蛋了，本来以为没有危险的战斗呢，这下完蛋了，搞不好我们要死了！”

　　七竹都难以置信的说道：“疯了，真是疯了，这混沌破元万灭圣祖魔乃是中天主世界七大神主之一，混沌神主法体，自从王阳明祖师消失后，我混元宗再也无法唤出。”

　　洛离说道：“从来没有人唤出？”

　　七竹说道：“当年祖师，就是靠着此法相，大战乾坤魔教。

　　在他之后，至少千名混元宗的修士，因为召唤此法相，最后法相反噬，战前崩溃，全部死亡！

　　召唤此法相要抵御三大难关，第一就是魔音唤神，最开始我们听到那魔音，如果一百二十五人，有一人没有唤醒，我们就全部死亡！

　　第二个，法相诞生，但是如果不能让混沌神主分念消失，让我们掌控此法相，我们还是死！

　　最后一个，混沌破元万灭圣祖魔法相出现，只可胜，不可败，对方敌对修士，不可放过一个，逃走一人，法相反噬，我们还是死！

　　所以从中兴祖师以来，再也没有人可以唤出这混沌破元万灭圣祖魔法相！”

　　这时天涯真尊的声音又传来：“好，法相掌控完毕，天高地远，望！”

　　天高地远，乃是一道法术，随着此念说出，立刻法相看向远方。

　　一瞬间，洛离感觉到在三十四万七千六百里之外，有一奇异世界，那个世界不同于洛离所接触的任何世界，而是一个巨大的球形世界，缓缓自转，在那世界上，只要向着一个方向飞去，就可以自转球体一周，回归原点。

　　这大概就是七皇剑宗开辟的外域小千世界北极星天。

　　那里发生着无尽的战斗，天空之上，好像原来有这一个巨大的防御结界，覆盖整个星体，但是已经被彻底打碎。大地之上，到处都是火焰，无数修士在那里厮杀。

　　目光向上看去，有一个巨大蕴含无尽星光的星云，覆盖在整个球体之上，赫然有三千颗星星组成，那星星不住的向下大地，发射星光，将大地之上的防御修士全面压制，根本无法御空，登上青冥战斗，只能被动的在地面之上，依靠大地上升起的层层云雾，迷惑星空的攻击。

　　但是此地防守的修士，完全被压制，这样下去，只能防御，无法进攻，必败无疑！

　　然后那星云进入洛离的视线之中，赫然是三千修士组合的法阵，他们御剑而起，在虚空之上，盘旋飞行，化作一个巨大的星云战阵，将此星球彻底覆盖！

　　然后天涯真尊的声音又传来：“睚眦必报，锁！”

　　一瞬间，那三千御剑修士，全部身上带着一道红光！

　　天涯真尊继续说道：“此战，这三千修士，我们必须全部杀掉，一个不剩，如果一日一夜后，还有一人不死，我们就要全部死亡！不是你死，就是我活！”

　　然后他又喝道：“知己知敌，探！”

　　在洛离的目光一旁，突然出现一个巨大的水镜，那三千御剑修士，一个个的全部在那水镜中出现，模拟虚化出现！

　　这三千修士，个个御剑，组成一道强大可怕的剑阵，看到他们洛离就知道，他们是上门大衍纵横剑派弟子。

　　大衍纵横剑派，门下弟子擅长合击剑术，可以布下无穷剑阵，十分可怕，他们不像混元宗，五人组合一阵，他们是三人成阵，然后多一人，剑阵威力就强大一分。

　　这剑阵乃是由三千人组成，渐渐的一个个的修士资料，在那水镜中出现，凡是出现者，都是被天涯真尊驾驭的混沌破元万灭圣祖魔法相，窥探清楚的敌人！

　　看到对方阵容，洛离就是一惊，二千七百多筑基修士，金丹真人二百六十七人，元婴真君十四人，其中还有三人，根本看不清模样，赫然是化神真尊！

　　而且他们的剑阵十分厉害，组合在一起，这法阵神奇，吸收天地灵气，那些筑基修士赫然一个个都具有金丹修士的实力，那些金丹真人都具有元婴真君的实力，而那些元婴真君一个个相当化神真尊的实力。

　　就是如此实力，他们才能牢牢锁住星空，逼的地下七皇剑宗还有过来助拳的数个宗门修士，无一人敢升空，离开地面云雾法阵的保护。

　　在那水镜中，显示对方此阵的名称：三千大道乾坤自在无上剑阵！

　　对方足足三千人，而自己这边不过一百二十五人，相差悬殊，洛离不由的心中一滞！

　　但是天涯真尊的声音又响起：“各位同门，当年我混元宗崛起，与乾坤魔教死斗，此大衍纵横剑就是积极支持乾坤魔教，与我宗门为敌，后来战败，苦苦求饶，闭门三千年，才免去灭门之灾。

　　但是其狼子野心不死，得到乾坤魔教法阵传承，自称天下第一剑阵，其实他们内心，时刻都想将此第一剑阵改为第一战阵，取代我混元宗。现在又搞出这三千大道剑阵，妄图模拟三千天道，横行天下，做梦！

　　我混元宗有此地位，这是我宗无数前辈，拼死而得，现在到了我们出战的时候了，妄想夺我威名，抢我资源，灭我宗门，此敌可杀否？”

　　顿时无数人喊道：“可杀！杀！”

　　天涯真尊点头，说道：“好，记住，只要他们逃走一人，我们一百二十五人，就都得死！

　　置之死地而后生，不是他们死，就是我们亡！今天就让我们将大衍纵横剑派在上门除名！

　　推演计算，定！”

　　一瞬间，那水镜上开始推演无数战斗景象，都是混元宗的破元万灭圣祖魔法相，大战三千大道乾坤自在无上剑阵的可能情况，与此同时，这些资料，全部输入到所有人的脑海中。一下子洛离对此破元万灭圣祖魔法相的威能妙用，全部清楚，顿时洛离心中升起无数自信，此战必胜！

　　天涯真尊最后说道：“全力爆发，战！”


第444章 混沌圣魔战大衍！

　　在破元万灭圣祖魔法相窥视对方的时候，对方那三千大道乾坤自在无上剑阵，开始变化，开始汇集在一起，渐渐的不再向地面狂攻，而是组成一道星云，横在虚空之上，无尽的剑光，向着四面八方散去，好像在寻找什么。

　　对方剑阵也是强横无比，在破元万灭圣祖魔法相窥视对方的时候，对方有了心灵感应，发现了不对头的地方，所以放弃攻击，组合防御剑阵，四处寻找可能出现的危机。

　　但是这破元万灭圣祖魔法相，身在三十四万七千六百里外，距离太远了，那三千大道乾坤自在无上剑阵，无论怎么寻找，也找不到任何危险的痕迹存在，大约过了一刻钟，渐渐的他们放弃寻找，认为自己疑神疑鬼，重新变阵，开始准备继续攻击大地之上的七皇剑宗修士。

　　有着他们的助阵，地面之上，厮杀的数个上门，渐渐地七皇剑宗开始败退。

　　洛离突然醒悟，其实对方感觉到危机，都是天涯刻意所为，当你感觉到危机，四处检查，却发现虚惊一场，这一瞬间，绝对是你最虚弱的时候，那怕再有警示，都不会在意。

　　就这时，那布衣法相，突然开始向着远方跑去！

　　是的，在这虚空之中，最简单的奔跑，简单到无比的动作，一步步的向前，但是随着他的奔跑，好像天地都随着他的奔跑而颤动。

　　这奔跑，洛离有种熟悉的感觉，当初梁州浩劫，自己所化真智神法相，也是这样奔跑。而那金圣真一的出手，则是混元锤！

　　难道真正的强者，反倒是舍弃所有复杂繁琐变化，回归最简单，最原始的本能？难道这就是返璞归真？！

　　法相在奔跑，最基本的奔跑，但是随着他的奔跑，一步迈出瞬间千里，在一步瞬间三千里，一步步的距离变大，一步步的速度变快！

　　于此同时，法相在变大，由原来正常人的身高，每迈出一步，变大一分，变成十丈，百丈，千丈，化作一个千丈巨人！

　　这巨人就是一变，布衣化作兽衣，缠在身上，布鞋消失，赤脚狂奔，方巾消散，披散头发，看过去就是一个远古巨人，洪荒时代的野蛮人！

　　随着他的变化，无尽的气势，在他身上升起，三十四万里在这奔跑之中，转眼跑过二十四万里，还差最后十万里，猛的这巨人在虚空一抽，抽出一个巨大的骨棒，一看就是不知道什么凶兽的大腿骨，也是足足千丈，他挥舞手中，做为武器！

　　然后他用力一跃！方才的奔跑都是助力，这一跃才是真正的一跃，瞬间，十万里！

　　一瞬间，十万里，冲到，那巨人在虚空之中现身，眼前百里处，就是那星云大阵，他猛的呼号一声：“呜呜呜，偶偶偶……”

　　和洪荒时期原始人类，捕捉猛兽，一模一样，然后抡起那大骨棒就是一棒打过去！

　　十万里一跃，瞬间现身，一棒打下！

　　整个天地，好像都因为这巨人的出现，彻底停滞，那三千大道乾坤自在无上剑阵正在缓缓展开，化作攻击形态，要对地面进行血洗，对于这巨人的突然出现，根本没有任何的防备！

　　这一瞬间，天地间，数个强大的神念，异口同声的喊道：“混元宗！”

　　“圣祖法相！怎么可能”

　　“不好！大衍完蛋了！”

　　“赢了，准备反击！”

　　巨人冲出，一棍下去，那剑阵之中，三大化神发现危机，但是晚了，他们来不及控制大阵，进行反击！

　　就在这危机时刻，一个化神真尊，一声大吼，挺身而出，控制着自己身边剑阵，硬抗这轰来一棍！

　　一棍下去，正好和他对撞，只听见轰的一声！

　　在这天空之上，一个无尽的光芒爆发，方圆万里，都在这光芒之下，然后就是冲击波，轰鸣四方，一个巨大的爆炸在虚空中产生，轰！

　　就是破元万灭圣祖魔法相在这爆炸中，都被震出百里，大棍粉碎，然后在身形停住，在洛离一旁的水镜中，出现数字，对方三大化神，消失一人，元婴死亡三人，金丹死亡七十八人，筑基死亡四百二十四人！

　　这一击对方死亡的修士，并不怎么多，完全没有达到洛离的预想。

　　之所以如此，都是那战死的化神，在方才关键时刻，挺身而出，抗住了这一击，在这可怕的力量之前，化神也是战死，但是他自己身死，拯救了无数的门下弟子，不然至少死亡人数飙升两倍。

　　他挺身而出，瞬间三千剑阵立刻分解，化作点点剑光，借此避开了方才那可怕一击，然后这些剑光，立刻重新组合！

　　但是洛离眉头一皱，这一棍，最后时刻，法相百里现形，其实完全没有必要，完全可以一棍打下去，至少可以多杀对方一两倍的修士，就是这百里现形，给了对方警惕，才有化神反应过来，抗住了这一击，不知道为什么天涯祖师会这么做？

　　这一棍下去，对方损失惨重，但是他们立刻重组剑阵，转眼间虚空中，一个巨大的剑阵出现，如同白金莲花，遍布千丈，傲然对抗圣祖魔法相！

　　在那莲花剑阵中，传来一个声音：“不好，是混元宗，是破元万灭圣祖魔法相，四万年前无敌法相，我们逃吧！”

　　然后另外一个声音出现：“不能逃，面对此法相，只能战，不能逃，这是无数先贤总结的经验！”

　　“只要我们有一个人逃走，一天一夜之后，他们都会死，我们拥有无上遁术，为什么不逃？”

　　“这是祖宗的经验，不能逃，大家挺住，和他们拼了！”

　　这赫然是两大化神的对话，他们起了争执，本来应该只有他们能听到，但是洛离等人全部听到，这一定是破元万灭圣祖魔法相的神通所至。

　　圣祖魔法相飞出百里，早就挺稳身形，但是并没有发动攻击，等待对方组合战阵，偷偷听取对方内部通话！

　　猛的他在虚空一抓，手中出现一只标枪，那标枪枪头为石器磨制，枪身为木头砍削而成，甚至还有一些尖刺没有削掉。然后他将此标枪做出向着对方莲华剑阵掷去的动作！

　　随着这个动作，一瞬间，在虚空中化作足足数十万只标枪，都是元气化成，如同实物，向着对方轰去！

　　如同暴雨，如同洪流！

　　那对方化神真尊喝道：“剑转莲花，天地绝灭！”

　　随着他的命令，那巨大的白莲开始转动起来，无数剑光飞舞，形成可怕的剑旋，所有投掷过去的标枪，立刻被搅碎，分解！

　　但是洛离发现，破元万灭圣祖魔法相死死的盯着那莲花中的一点，好像在寻觅什么，猛的他抬手，将手中这真正的标枪掷出！

　　这一掷，无声无息，而且一瞬间，洛离有种感觉，自己全身的精气神，都在这一掷中，消散！

　　这标枪掷出，自己全身无力，不只是他，整个破元万灭圣祖魔法相都是如此，看着千丈，其实一点力量都没有，就是一个虚壳子，所有的力量全部在这标枪中，掷出！

　　那标枪瞬间射出，没有任何的声音光华，无声无息，冲过百里空间，投向对方。

　　只见那对方巨大的莲花剑阵，一下子在中间出现一个大窟窿，好像被无影的巨口吞下，随着这个窟窿出现，只听见一声惨叫！

　　洛离在看过去，那辅助水镜上，出现一个数字，对方三大化神，又消失一人，元婴死亡一人，金丹死亡七人，筑基死亡二十六人！

　　这都是一枪之威！

　　这一击发出，圣祖魔法相猛的如同巨猿，猛的捶打自己的前胸，发出呜呜呜的大吼声，就像是一个猩猩，在显示自己的力量！

　　野蛮而又原始！

　　但是这是虚的，整个法相已经没有一点的力量，所有人都精疲力尽，只能拼命的抽取五法圣地中的灵气，恢复精气神！

　　如果这是对方攻击，洛离等人只能败亡，可是对方那莲花剑阵中，唯一还活着的化神真尊喝道：“大家不要怕，这是破元万灭圣祖魔法相，只要我们逃出一人，一天一夜之后，他们都会死！

　　所以我们遁逃，就是战斗，谁活下去，就是胜利！

　　所有人听令，金丹以下，组合血斗剑阵，缠住对方，金丹以上，化生光遁剑阵，各自散去，能逃多远逃多远，逃出一个是一个，只要活下去，一天一夜之后，就是我们赢了！”

　　这化神真尊，不战反倒立刻逃亡，将所有筑基修士，做为弃子，让他们缠住混元宗，剩下所有人逃走！

　　随着他的话语，轰的一声，那莲花化作无尽光芒，四散而去，最快一个，遁光突破空间，已经遁出万里之外。

　　瞬间，洛离懂了，天涯祖师的用意，攻心，斩首！

　　这战斗，他的目的就是击杀对方的三大化神！

　　第一击，故意给出对方反应的时间，一瞬间的反应机会，逼迫对方三大化神宗的勇敢者，出来硬抗，然后击杀对方，先杀其敌人之魂！

　　剩下两个，这一枪灭杀的乃是那个极力主张战斗到底的化神真尊，剩下这个化神真尊，开始就想着逃亡，什么祖师先贤留下的遇到此阵不可逃得警示，他完全当放屁，四万多年此阵头一次出现人间，他不相信自己就逃不出去。

　　另外最关键的一点，如果继续战斗，对方如果再斩首，他必死无疑，现在逃亡，虽然很危险，但是还有一线生机！这就是人性！

　　一瞬间，洛离知道，赢了！

　　他们不知道，再怎么逃亡，那里有破元万灭圣祖魔法相，远遁四十万里的速度快，而且他们都已经被法相锁定，无论他们如何的遁逃躲藏伪装，他们也逃不掉！

　　当他们不聚合抵抗战斗，就是他们的死亡之时！


第445章 一朝泜水相屠戮！

　　看到对方，四散奔逃，天涯真尊的声音响起：“赢了，我们赢了！”

　　声音中带着无尽的喜悦，虽然战斗到现在，对方还有一个化神真尊，十个元婴真君，但是所有混元宗修士都知道，自己赢了！

　　那被抛弃的两千多个筑基修士，继续组成剑阵，不过化作了一个巨大的八卦剑阵，缓缓向着圣祖魔法相逼来，想要拖住对方，给那些遁逃的修士制造机会。

　　但是可以看出，这些筑基修士，没有一个想死，他们动作极其缓慢，并没有按照那个化神的命令，过来积极的缠住圣祖魔法相。

　　随着五法圣地真气的不断注入，这时方才一击，那虚弱疲劳的状态，彻底消失，圣祖魔法相又恢复力量。

　　但是这法相并没有攻击那些筑基修士，而是身形一动，向着逃遁最远的修士追去，飞行如电，一遁千里，向着远方追赶。

　　洛离立刻感觉到，这飞遁并不是圣祖魔法相最快的速度，但是速度也不慢，不到片刻，追赶出三万里，他就追上对方一个剑阵组合，那是一个元婴，外加三个金丹真人，组成的一道剑阵，拼命飞遁而去。

　　追上之后，圣祖魔法相伸手一指，足足九百九十九道魔气飞出，化作无数魔魂，呼啸而去，形成一个牢笼，困住对方，然后一伸手，那大骨棒又一次的拿出，一跃而去，轰了过去！

　　对方面对如此攻击，无论是想要拼命，还是想要挣扎，还是想要逃跑，完全没有意义，只能发出最后的惨叫声，全部死亡！

　　击杀这几人，圣祖魔法相并没有继续追杀，而是转身，看向自己方才飞来之地，然后身体渐渐的改变，好像做出一个弓形冲锋的姿势，好像箭在弦上，时刻待发！

　　两千多人的筑基真修组成的剑阵，看到圣祖魔法相离开，所有人，你看我，我看你，不知道如何是好。

　　突然一个人喊道：“哈哈哈，我们太幸运，我们不过筑基，混元宗没有把我们当回事，他们去追杀祖师去了！他们让我们做弃子，但是没有想到，他们反倒将混元宗引走！”

　　“大家快逃，藏到这北极星天中，这里这么大，只要躲一天一夜，我们就赢了！”

　　“是啊，下边打的那么激烈，那里不能藏人，不行就伪装其他宗门修士，那怕装尸体，我就不信了，他们还能把我们都找到！”

　　顿时间，两千多人，立刻分散，四散而去，各自逃生。

　　就在他们分开的瞬间，那三万里外，时刻准备的圣祖魔法相，立刻锁定目标，大衍纵横剑派唯一剩下的化神真尊，看着他好像遁走，但是他却装成筑基期的小修士，藏在众人中。

　　因为他知道，这法相绝对会追杀自己和那些化神真尊，反倒不会顾及这些做为弃子的筑基修士，所以他分身遁逃，真身藏在众人之中，准备和所有人一起，逃到北极星天中，那时就是彻底安全。

　　但是他万万没有想到，自己的一举一动，都被圣祖魔法相锁住，那追杀敌人的飞行速度，那战死元婴真君的最后惨叫，都是为了迷惑他！

　　在那队伍解散，众人马上要飞到北极星天的瞬间，圣祖魔法相动了，一刹那，如箭一般的射出，向着被锁定的化神真尊冲去！

　　三万里，瞬间就到，整个圣祖魔法相简直就化作一道光芒，快到了极限，不用使出任何的法术，这肉身一撞，就是足矣！

　　那大衍纵横剑派的化神真尊，甚至都没有反应过来，就这一撞，在虚空之中，直接撞碎，化作万千碎片，迸溅四方！

　　那圣祖魔法相伸手一抓，顿时其中一个碎片，被他抓到手中，然后他开始对着这个碎片默默释法，在他身后，无数魔影出现，一一注入到此碎片之中，然后法相一声大吼：“灭！”

　　已经遁逃到三十万里之外的化神真尊阴神分身之一，发出一声惨叫，死亡！

　　还有一个，身在无数万里之外，大衍纵横剑派总舵之中的阴神分身，也是一声惨叫，爆裂而亡！

　　那其他的筑基真修，拼命的遁逃，全部降落到此星辰之中！

　　天涯真尊的声音响起：“好了，三大化神已灭，剩下的好办，有请圣魔老祖分身！”

　　这话一说，顿时这一尊巨大的圣祖魔法相，开始分裂，一分为五，赫然变成五个百丈大小的圣祖魔法相！

　　其中天涯真尊继续说道：“分配名单，第一法阵，追杀远遁强敌！

　　第二法阵击杀东南方青冥中隐匿逃遁强敌！

　　第三法阵击杀西北方青冥中隐匿逃遁强敌！

　　第四，第五法阵，进入北极星天中，击杀所有藏入北极星天的强敌！切记，不可以和其他宗门修士，发生战斗，实在不行，就避让，只要战斗，就必须锁定对方！不然落过一个，不要让他们逃走，一天一夜之后，我们就惨了！

　　马上行动，必须在一天一夜中，将他们全部找到，杀掉，不然我们就是死亡！”

　　顿时所有人回答道：“弟子领命！”

　　瞬间，五个圣祖魔法相开始行动，一个由天涯真尊率领开始远遁四方，追杀那些拼命逃窜的敌人，两个在四面八方开始寻觅那些逃得不快，躲避起来的敌人！两个法相进入这星球之内，追杀那些遁逃的筑基修士。

　　对方所有人，他们不知道，在他们身上都有一个魔神感应，都已经被锁定，普通的遁逃隐密之法，根本没有效果。

　　两大法相进入星球之内，大衍纵横剑派的制空战阵被打碎，星球之上，立刻七皇剑宗开始反击，他们再也不必惧怕空中的无尽轰击，接连使出数个强大手段，立刻形势大变！

　　两大法相缩小，不在那么巨大，同时远远避开地面之上激烈的战斗，专门去寻找追杀那些大衍纵横剑派的筑基修士，一个个的击杀。

　　突然这巨大法相就是一震，顿时第四法阵又是一分为五，化作五个小型法相！

　　禅云真君传令道：“一分为五，各自为战，大家快点行动起来，如果遇到强敌，立刻呼喊，马上援军就到！”

　　洛离五人的道魔大阵完全由七竹师兄控制，在那水镜上，立刻出现数十个红点，都是他要消灭的对象，他控制法相向着最近的红点飞去。

　　那个大衍剑派弟子，用土遁钻入到地下百丈，整个人化作一个僵尸，一丝气息也不外泄，但是毫无用处，在法相锁定之下，七竹师兄一伸手，轻轻说道：“金浮屠，紫金穿心针！”

　　瞬间，一道针形真气射出，一击对方就被刺杀，然后七竹师兄一伸手，对方的尸体上的储物袋还有法器，都被取出。

　　继续寻找第二个，第二个大衍剑派弟子，竟然用化形之法，化作一个松树，在一棵松树上，和几个松鼠在一起嬉戏。

　　七竹师兄装作看不出来，在那松树之上飞过，轻轻一动：“琉璃海青鱼游鳞杀！”

　　剑光一闪，那修士立刻死亡，尸体化作人族，光芒一闪，所有的一切都被收走。

　　继续下一个，第三个大衍纵横剑派的弟子，藏在一处山峰上，化作一个山石，这应该和洛离太初洞天一样的神通，如果没有圣魔锁定，没有人可以看出他藏在那里，七竹师兄这一次更是简单，一记通天峰泰山压顶，一下子压成肉泥，死的不能再死了！

　　三狂长叹一声，说道：“这简直就是屠杀，其实大衍纵横剑派全力和我们一战，不一定鹿死谁手！”

　　七竹说道：“对，所以切记，凡是战斗，必须勇往向前，不可遁逃藏匿，越是怕死，越是死的快，最后只会像被杀鸡杀狗一样的杀掉！”

　　继续寻找敌人！

　　远方天地之上，屹立着十数个巨大的光柱，那光柱不住的向往散播灵气，洛离忍不住问道：“那是什么？”

　　七竹回答道：“散灵气柱，每一个气柱代表一个化神真尊的死亡！可以达到化神境界，已经神宰于气，天地在身，他们死后，体内的元气回归天地，所以就会出现这散灵气柱！”

　　洛离说道：“我们击杀的三大化神，怎么没有这散灵气柱呢？”

　　七竹回答道：“时候不到，还得过一段时间，散气天地中，才会形成这散灵气柱！这一战，好凶猛啊，无论是七皇剑宗，还是无上天道宗，怕都是损失惨重！”

　　一个个的红色数字消失，突然远方传来一个神念：“第四战阵，第二小队，寻求帮助，寻求帮助！”

　　七竹立刻驾驭法相飞起，向着那边飞去，其中一个大衍纵横剑派的元婴真君藏在这星球之上，他渐渐发现手下弟子，一个个的死亡，无论怎么藏也是藏不住，所以暴起，召唤所有的大衍纵横剑派弟子，奋力一战！

　　远远的，一个小型的圣魔法相和一个剑阵大战连连，这时七竹驾驭的法相飞到，远方还有两个法相飞来，那大衍纵横剑派的元婴真君忍不住一声哀嚎，喝道：“无上天道宗的盟友啊，救命啊！不要见死不救啊！”


第446章 散灵光柱有玄机！

　　这话一喊，洛离就是一惊，难道有无上天道宗的修士到此？

　　不过他们不知道才是反常，无上天道宗大战七皇剑宗，岂能对于混元宗和大衍纵横剑派的战斗，置之不理。

　　不知道他们会不会援助自己的盟友？如果参加战斗，只要交手那就是不死不休，一路之上，混元宗尽量的避免与其他宗门的争斗，这也是圣祖魔法相的缺憾之处。

　　这时七竹等人所化法相已经来到战场之上，加入到战斗中，不远处又是两个法相到此，他们也是立刻加入，然后另外一边，继续有法相飞到这里，但是他们没有加入，只是在左右护卫，防止突发事件发生。

　　那无上天道宗的援军始终没有出现，直到其他数个混元道魔大阵飞来，其中五个法相组合重新化作了一个二十五人的战阵，形势已定，对方虽然拼死战斗，但是最后还是被打爆，全部战死。

　　这圣祖魔法相只要组合成功，无论是分化，还是小范围组合，个个都是如此法相，可以说妙用无穷，洛离忍不住问道：“师兄，这圣祖魔法相也太强了啊！能攻能守，可远可近，分化组合，妙用无穷，其他法相也都是如此吗？”

　　七竹摇头说道：“不，就是此法相如此！其他法相皆无此法相之诸多妙用，怎么说呢？我混元宗道真阳十七道尊，魔玄阴十八魔神，皆是我混元宗弟子，法力所化，心念所生。

　　天地间并无这些道尊魔神，都是我混元宗弟子所创造，在我混元宗为魔宗时代，这混沌破元万灭圣祖魔和其他法相都是一样，没有什么特别之处。

　　可是不知道为什么，自中兴祖师王阳明开始，这魔玄阴第一变，道真阳第一尊，发生异变，魔玄阴第一变和混沌神主扯上联系，可能当时祖师为了得到力量，为了活下去，为了报仇，无所不为。

　　这法相威力无穷，但是同样也是十分危险，三大死亡陷阱，但是妙用无尽，你看到这锁定没有？”

　　洛离点点头，说道：“看到了，真是锁天定地，无论对方藏到那里，都无法遁形。”

　　七竹点头，说道：“对，因为这是混沌神主的锁定，根本不是我们的锁定，天上地下，九天十地，对方根本无法遁逃。”

　　洛离又问道：“师兄，那无上天道宗会不会过来援救？”

　　七竹摇摇头，说道：“他们那有功夫，现在那边打的正凶，另外，天涯祖师应该早和他们沟通过。

　　他们如果过来救一个大衍纵横剑派的弟子，就是杀我们混元宗一百二十五，人要死，什么都做得出来，兔子急了还咬人呢，逼急了，我们就去他们天道宗，撞他们山门，他们会分清轻重的！

　　大家也注意，人要死了，什么都干的出来，不要认为自己赢定了，每次击杀对方，都要制造假象，给他们一线生机，让他们不会彻底绝望，然后雷霆杀之，这样击杀他们，才能避免不必要的损失！”

　　“弟子明白！”

　　众人异口同声的回答道！

　　战斗继续，在此星球上，大衍纵横剑派再无规模化，组织化的抵抗，至此战斗结束，所有逃到此地的大衍剑派修士全部被灭杀。

　　众人立刻缓缓飞起，离开战场，避开这里的战斗。

　　混元宗来援，已经讲好，就是对付大衍纵横剑派，其他的事情不管。

　　回归青冥之上，只见大地之上，战斗正酣，到处都是火焰、剑光、爆炸。

　　洛离问道：“他们这是争什么啊？”

　　七竹说道：“此处北极星天，在三千年前，被七皇剑派打败此地的土著宗门，将此地占据，辛苦经营。

　　在一百年前，此地发现千转金莲，此乃无上圣药，对返虚境界抵御归道之劫，具有奇效，所以土著宗门的残余，偶然加入天道宗，天道宗要取回属于占据的外域洞府，至此大战开始。

　　他们已经战斗七十年了，卷入上门达到十三家，七皇宗、天道宗、化魔宗、神遁宗、真灵派、五毒教、不死宗、出窍宗、大造佛宗、星宿海、北极天、罗浮、大衍纵横剑派，而且这战斗，还将继续。”

　　洛离说道：“那还的多少年啊？还得死多少人啊？”

　　七竹说道：“至少还得百年，最后打不动了，双方达成协议，平分这里。

　　那千转金莲，可以让返虚真一多至少能抵御归道之劫千年，返虚真一的千年坐镇，将会决定一个门派是否存在下去。

　　至于死多少人，人活着都会死的，千年寿命啊，那怕死掉多少门下弟子，所以对于他们一切都是值得，反正还有新弟子诞生。

　　记住，师弟，返虚之下，皆是蝼蚁！”

　　洛离忍不住说道：“返虚之下，皆是蝼蚁！”

　　众人飞到青冥之中，这时战斗几乎已经结束，在原来战斗过的地方，出现了一个散灵气柱，那气柱刚刚诞生，不到三丈，向外缓缓扩展。

　　看着那里，七竹师兄说道：“返虚之下，皆是蝼蚁！真罡尊者，当年号称一剑横北海，力压天下十三豪杰，何等威风，但是现在，数千年的苦修，最后留下的痕迹，只是这个！”

　　那是最开始大衍纵横剑派战死的化神真尊所化气柱，原来他叫剑罡真尊，看来当年也是风云人物，现在陨落此处！这散灵气柱至少会存在百年，才会彻底消散。

　　七竹继续说道：“走吧，我们过去祭奠超度一下，虽为我混元仇敌，但是也是绝世强者，也是修仙前辈！”

　　然后七竹带着众人，来到这里，那散灵气柱一点点的变大，方圆百丈之内，不可靠近，不然被此灵气一冲，就有生命危险。

　　七竹师兄到了这里，遥遥一拜，说道：“尘归尘，土归土……”

　　洛离一愣，赫然这七竹师兄，念的也是自己最爱念的往生咒，想不到他也会！

　　洛离长叹一声，当年无敌天下的人物，现在只剩下这么一个气柱，修仙界一步错，万劫不复！

　　洛离再也念起往生咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　洛离是诚心诵咒，那七竹则是祭奠超度完事，立刻使出一种奇异的秘法，顿时那气柱一闪，然后他一伸手，一个先天一气大擒拿，在这光柱中，不知道捞什么。

　　其他人一愣，顿时明悟，这七竹过来诵咒祭奠超度，其实只是幌子，这里有好东西！

　　但是他们谁也没有说，七竹师兄吃到肉，大家也会跟着喝汤。

　　洛离完全没有注意到这一切，他就是诚心祭奠超度，他是真心的超度这个当年横行天下的真尊，在关键时刻，他挺身而出，救护后辈弟子，不然他绝对和另外两个化神一样，也许并不会死亡，这人乃是真正的修士，值得敬仰！

　　不知不觉中，那光柱中落下一点灵光，瞬间一闪，落到法相之上，洛离就感觉好像有个火星，落到自己身上，在一看，什么都没有，只是自己的幻觉。

　　“啊！”七竹师兄发出一声惊叹！

　　不久七竹师兄结束打捞，他说道：“灵妙真尊，想当年三百年炼剑，一心苦修，也是值得祭拜，走，我们再去祭拜！”

　　就这样，其他两个刚刚出现的散灵气柱，七竹师兄全部祭奠超度一番，一顿捞取。

　　这两个洛离完全无视，特别是最后一个，他贪生怕死，毫无化神真尊的尊严。洛离打心里看不起，所以也就诵经一次，意思一下，结束超度。

　　这时他才发现七竹师兄的真正用意！

　　祭奠超度结束，众人继续向着其他的混元宗法相飞去，这时战斗已经处于最后一个阶段，就剩下一个大衍纵横剑派的金丹真人，遁逃到一处天空陨石群之中。

　　不知道他使出了什么法术，方圆足足数千陨石，都显示他身上标记的红点，根本无法判断他藏身在那里。

　　天涯真尊看到这个情况，一声令下，所有人全部重新组合，化作一个巨大的圣魔祖法相，爆发无尽攻击，将那数千陨石，全部摧毁！

　　顿时，那金丹真人也随着这些陨石，一起消散，至此三千强敌，全部死亡！

　　所有人耳轮之中，听到一个声音：“契约完成！混元宗的后辈们，欢迎你们，继续召唤我，我很喜欢这个游戏！”

　　这是混沌神主之音，瞬间，圣魔祖法相分解消散，那种亲密无比的连接消失，洛离发现自己神魂回归本体。

　　一种说不出的别扭，在身上出现，组合法相之时，自己拥有无尽的力量，想干什么就干什么，现在自己却恢复正常，至此失去那强大的力量，这种得到失去的感觉，让人如同抓心挠肝一样，刻骨铭心，难以忍受！

　　但是洛离长出一口气，他缓缓平静下来，渐渐的这个感觉消失。

　　突然洛离发现，周围不少人都看着自己，看到自己平静下来，众人纷纷点头，目光中带着赞叹的眼神。

　　洛离看向四周，只见宁千雪、白悠悠、陆舟、厉斗量、风子虚、水幽兰、铁兰山等人，周围也是不少人围着观看。

　　他们和自己一样，第一次参加这样的大型战斗，有的人可以压住这种难受的感觉，有的人则是不行，其中铁兰山身上，竟然开始燃起火焰。

　　不只是他，在场的一百二十五中，赫然有七八人，都是如此，一种奇异的火焰，在他们头顶燃烧起来，这火焰绝对不是好事！


第447章 分赃得到赚金丹！

　　洛离看到那火焰，不由的一愣，低声问道：“师兄，那是什么啊？”

　　七竹回答道：“那是本源真火！

　　我们混元宗组合道魔大阵，以所有人的五法圣地为源泉，输出真气。但是这么多真气汇集在一起，虽然都是同源同宗，不过彼此还是会受到影响，真气互相渗透。

　　战斗结束，如果不能压制心魔，控制那种失去力量的不平衡感觉，一心想得到方才道魔大阵时的力量，圣地就会接受错误信息，大量产生真气，这些渗透过来的真气就会引发连锁反应，形成这本源真火。

　　此火一生，万分危险，可能会导致圣地焚烧，只要圣地焚烧，我们混元宗修士必死无疑，在我宗门这叫做化元之难！”

　　洛离点头，说道：“原来如此！这本源真火如此可怕啊！一定不能让它烧起！”

　　七竹继续说道：“那也不一定，并不是每一个道尊魔神法相都如圣魔祖法相这般强大！

　　有时遇到强敌，死战不退，那时不得不人为的引燃本源真火。此火一生，如饮鸠解渴，我们立刻可以获得强大的力量，如果不能熄灭，那就必然焚身以火！

　　所以外门试炼，有着百强论战和精卫填海，就是要磨练混元宗弟子的心智。”

　　这时天涯真尊说道：“这次大战，引发本源真火的弟子，马上到素华真君那里，让她压制你们的本源真火，等回到宗门洗去真火，避免化元之难！”

　　天涯祖师一伸手，袖里乾坤，所有人在一次的回归那个洞天世界，但是这一次天涯祖师亲自飞行，没有用素华真君进行远遁。

　　素华真君则是挨个的，到那些燃起本源真火弟子那里，为他们熄灭这火焰，她的熄火之法，很是离奇，过去先是施展法术，然后就是一个大嘴巴子，甚至将他们打的飞起，断他们心中魔念。

　　但是有人在熄灭之后，立刻就会重新燃烧。然后又是一个嘴巴子，甚至将门牙打掉，将他们打醒，不要再幻想自己无敌天下了！

　　渐渐的所有人本源真火彻底熄灭，但是七竹看着他们，缓缓说道：“如果回到宗门，这本源真火还会死灰复燃，可以去宗门的净水池，熄灭此火！如果净水池中，还洗不灭这本源真火，那他们的道就尽了！”

　　道尽了，就是死亡之意，洛离看向那些修士，不由的皱眉，暗中祝福他们，可以抗过此关！

　　七竹师兄继续说道：“好了大家过来，开始分赃了！”

　　这话一说，洛离等几人顿时的围了过来，不只是他们，几乎所有的混元宗修士，都是你一堆，我一堆的围在一起。

　　七竹师兄驾驭法相，追杀那些大衍剑派修士，每杀一人，都会收取对方的储物袋，现在到了分赃之时！

　　七竹将那些储物袋一一打开，开始分赃，开口说道：“我们一共收取到二百八十七个储物袋，都是筑基真修，这些战利品，属于私人战利品，这次战斗，全部属于我们，我们五人平分吧！”

　　说完，他一个个的打开储物袋，先分灵石，你一个，我一个，人人有份，五人平分，不一会洛离分到了二十万灵石。

　　分完灵石，开始分各种符箓和材料，大约洛离有分到五万灵石的符箓和材料，然后开始分丹药，洛离有分到大约十万灵石的丹药。

　　七竹说道：“这些储物袋中，还有三十七个大衍纵横剑派的剑法秘籍，不过重复的很多，凡是够五本的，大家一人一本，还剩下七本秘籍，都是单本的。大家看看，有想要的吗？有想要的那就开始竞价购买，七本十万灵石！没有想要的，那就一人一本，自己抽，抽到那个算那个！”

　　听到什么剑法秘籍，众人没有一个想要的，五仁师兄说道：“这些都是大衍纵横剑派的筑基修士，能有什么好秘籍，大家抽抽吧，抽到那个算那个，回去卖给商会，怎么也能卖个万八灵石！”

　　洛离现在身上一千万灵石，灵石他根本不缺，他想了想，说道：“这些秘籍我要了！师兄，十万灵石吗？”

　　七竹师兄说道：“对，十万灵石。”

　　洛离说道：“那好，我换了！”

　　他拿出才分的十万灵石，得到每人都有的六本秘籍，还有七本单本秘籍，一共十三本。

　　七竹师兄开始分这些灵石，一人又是两万，洛离相当于八万灵石，购买了这些秘籍。

　　七竹师兄说道：“好了，最关键的一项了，那就是神剑！”

　　大衍纵横剑派以剑阵闻名天下，诗号：数符大衍遮天地，剑光纵横傲九州！

　　他们这些修士个个都有数把飞剑，其中也有入阶神剑。

　　七竹师兄说道：“这次我们战斗，一共收获三百三十六把飞剑，其中一阶神剑二十七把，二阶神剑六把！普通的飞剑，我就给大家平分了，不过还剩下二把一阶神剑，一把二阶神剑，有人竞价购买吗？”

　　混元七法中琉璃海还有金浮屠，数种秘法都需要神剑做为法引，所以七竹如此说。

　　五仁师兄说道：“师兄，这神剑我买了，一阶的五万灵石，二阶的十五万灵石，大家看看可行？”

　　洛离点头说道：“好！”

　　其他几个人也是纷纷点头，就这样五仁师兄拿出二十五万灵石，多出的神剑归他了，他收起这三把神剑，继续说道：“我准备修炼剑鱼群潜杀，需要大量的神剑，大家不想要的，都可以在我这里出售！一阶神剑五万灵石，二阶神剑十五万灵石！”

　　洛离想了想，自己的剑鱼群潜杀，在梁州已经得到一千零一把好剑，而且自己还有四阶神剑紫锋寒波炫光剑！这神剑对于自己意义不大，他说道：“我的都卖了！”

　　他把自己分得五把一阶神剑，一把二阶神剑都卖给了五仁师兄，七竹也卖掉，不过三狂和冯雯并没有卖掉自己的收获。

　　七竹师兄最后说道：“好了，这些都完事，最后在三大化神真尊处，我得到一些收获，但是这收获我要占六成，你们一人一成，大家是否同意？”

　　洛离第一个说道：“我同意！”

　　这东西就是七竹可以收取，自己知道哪里又宝贝，也是收取不到，完全是白来的，七竹师兄吃肉，大家喝点汤，这就很不错了！

　　众人纷纷点头，七竹微笑，说道：“好，收获的东西，我就不给你们分了，就一人给你们一百五十万灵石！”

　　说完，一人递过去一个储物袋，里面乃是一百五十颗上品灵石！一人一成就是一百五十万灵石，看来七竹师兄收获极大，不过洛离很满意了！

　　这边分赃结束，五仁师兄立刻高喊道：“高价收购神剑，一阶的五万灵石，二阶的十五万，三阶的六十万！”

　　除了他之外，还有人喊道：“收购丹药了，收购丹药了！”

　　也有人喊道：“出售三阶法宝了，有要的吗？”

　　大战结束，大家立刻互通有无，在此买卖起来，东西不过，还得特意去趟坊市，倒不如现在卖掉，还能交下一个人情。

　　洛离站起，转了一圈，将丹药和材料全部卖掉，这次大战洛离收获二百二十万灵石，可以说收获丰厚。

　　突然一个金丹真人喊道：“出售大衍纵横剑派金丹真人，数符大衍遮天地，剑光纵横傲九州！金丹一颗，乃是三品金丹！”

　　大战中，对方身死，就被混沌神主算做死亡，其中金丹遁走，被混元宗修士缴获，成为战利品！

　　洛离一愣，立刻过去，说道：“师叔，多少灵石！我买！”

　　那金丹真人看了洛离一样，说道：“洛离？虎禅弟子？”

　　洛离点头，说道：“见过师叔！”

　　金丹真人说道：“七十万灵石！”

　　洛离立刻开始拿出灵石，这时有一个筑基修士走了过来，说道：“师父，师父，那边有人在收金丹，九十万灵石一颗！”

　　洛离一愣，有人抢买卖，他刚想加价，那敬鹤真人却说道：“七十万灵石，我卖洛离了！”

　　那筑基修士一愣，说道：“师父，差二十万灵石呢！”

　　敬鹤真人说道：“我愿意，谁让他是虎禅师兄的徒弟，我就愿意这样卖给他！”

　　他徒弟立刻无语。

　　洛离拿出灵石，装在一个储物袋中，递给了敬鹤真人，说道：“多谢敬鹤师叔成全！”

　　敬鹤真人收起储物袋，将那封印的金丹，递给了洛离！

　　洛离转身离开，敬鹤真人打开储物袋，顿时一愣，只见里面赫然是一百万灵石！

　　这就是洛离的性格，对方那怕赔本，也是卖给自己，看得起自己，那自己就绝对不让对方损失，别人九十万，我就一百万！

　　不一会五仁师兄走了过来，对洛离说道：“师弟，我听说你收购了一个金丹？”

　　洛离点点头说道：“是的！”

　　五仁师兄说道：“好，师弟你赚了，前几天我们商会来了一个凯子，一百五十万灵石，收购上门修士的金丹，这大衍纵横剑派也算上门，师弟你转手就可以赚五六十万灵石！”

　　洛离顿时无语，他说道：“师兄，那宗门宝库中三颗金丹都是被你给换走的？”

　　五仁师兄一愣，说道：“是啊，你怎么知道！”

　　洛离说道：“师兄啊，我就是你说的那个凯子！就是我在买金丹啊！”

　　五仁师兄又是一愣，然后哈哈一笑，说道：“老刘真黑，我朋友都宰！给你，这是我收的，一共三颗，一颗九十万，你给我成本价就行了！赚谁钱，也不能赚自家人的钱！老刘我说一声，都成本价卖你！”

　　说完，五仁师兄递给洛离三颗金丹，都是他方才收购的。

　　洛离接过来，说道：“多谢师兄！咱们兄弟是咱们兄弟，商会是商会，那也不是你一个人的买卖，还有成本和人工跟着，只要能给我找到金丹，我不在乎灵石！”

　　就这样，洛离刚刚收获的二百二十万灵石，全部拿出，还多拿出一百五十万灵石，不过收获四颗金丹！


第448章 太一斗姆一气诀

　　终于，空间一滞，所有人被送出这里，再一看，回归混元山门。

　　瞬间，一道令牌，飞到洛离手中！

　　同时天涯真尊的声音响起：“所有人记小功一件，拿此令牌领取门派奖励，好了，散去吧！”

　　事情完毕，洛离等人御剑而起，回归天倾峰。

　　七竹说道：“师弟，今天你先回去休息一晚，明天到我这里来，我继续传授你基本炼气之法！”

　　昨天七竹传授洛离基本炼气之法，结果被大战打断，明天继续。

　　洛离行礼，说道：“多谢师兄！”

　　两人分开，洛离回归洞府，坐在那里，细细回想这一战的经过，不觉着心情澎湃，思绪万道。

　　想了一会，他摇摇头，不在乱想，拿出自己领取的六个太阴井，进入太初洞天，来到那圣地琉璃海之前，开始将此太阴井一一放入。

　　每放入一口太阴井，那琉璃海就是一震，海面体积扩大一分，不过后面需要三四个才会扩大一分，最后琉璃海比起以前足足扩大了三成体积。可以提供的真气，多了三成！

　　七个太阴井布置完毕，他们都可以吸收太阴之力，化生太阴灵水，立刻那太阴灵水的增长速度，开始飙升，这可不是一加一那种变化，简直就是以立方的形式改变。

　　洛离细细计算，大约一天一夜，就可以生产两份太阴灵水，也就是说一天就可以出产一千灵石，一个月就是三万灵石，这可是白来的，不费任何东西，只要自己没事多照照月亮，这就行了！如果自己结丹，还可以继续放入太阴井，那产值就更加的疯狂。

　　不过洛离的目光，却不在这里，他看向自己琉璃海的第二个建筑，晨露泉，不知道这建筑可以诞生什么洞天特产，这东西只要一次构建，投资完毕，就是终生受益，只要自己不死，就是永远有产值。

　　第二天，洛离前往七竹那里，又是一杯香茶，洛离提出了这个问题。

　　七竹师兄缓缓说道：“晨露泉，可以构建三个洞天特产，天露浆、真露水，还有一个晨露奶。这三者只能选择其一。

　　天露浆是利用晨露泉收集清晨甘露，酿出的一种美酒，需要构建洞天建筑灵酒坊。真露水则是一种专门用以泡茶的灵水，需要构建洞天建筑净水楼。晨露奶则是用晨露炼制的一种灵奶，需要构建洞天建筑灵牛圈。

　　但是，这些师兄都不会，除了师父，在我们混元宗只有少数几个人才会，而且替别人构建洞天建筑，很消耗神识寿命的，很难请到别人帮忙。

　　另外，师弟，光是构建这些普通的洞天建筑，没有意义，混元宗弟子虽然不到，但是也不少，你有我有大家都有，东西不值钱得，只有加入特别的天材地宝，构建独一份的洞天建筑，那时你的特产才会值钱！”

　　洛离点头，确实如此，自己的太阴灵水就是因为，师父将通玄入化虎威蒲团和寒蜂洗心铸体丹加入其中，所以才会与众不同。看到构建其他的洞天建筑，只有等师父归来了！

　　七竹师兄继续说道：“好了，不多说了，我现在传授你三大炼气之法！”

　　洛离立刻坐好，说道：“请师兄赐法！”

　　七竹师兄说道：“好！我推荐的三大炼气之法，分别为大江东去天道远！先天太一斗姆一气诀！万化虚空真元法！

　　这三法的特点，就是可以容纳万法，无论是魔宗法术，还是道宗心法，还是邪门神功，用此三法，都可以兼容使用。可以说一法通万法。

　　无论你选择那个，都可以完美的覆盖取代你的天行健宗毫末累土诀，没有任何副作用，也适合未来你修炼任何法术，这样才能将我们混元七法，发挥到极限！”

　　洛离点头，明白了，这三法都是万金油，什么都可以用！

　　七竹师兄继续说道：“这大江东去天道远，乃是紫府宗三条大道之一，紫府宗当年乃是上门之一，后来门中分类，化作十数门派，现在彻底消亡。

　　此法的特点，就是霸道！横行无忌的霸道，碾压万法，以他为主，号令万法！这是师父前世带来的记忆！

　　先天太一斗姆一气诀，乃是先天一气宗的两条大道之一，先天一气宗也是曾经强大的上门，曾经至少三万年，乃是天下十大上门之一，后来消散了。

　　此法的特点，不同于大江东去的霸道碾压，他的特点就是兼容，所谓太一代表物质存在的根本规律，此乃三千天道，所谓斗姆暗指世界万物运行的一切法则，此乃一元法则，两者何在一气，则是代表天道法则！所以可以容纳一切，海乃百川！

　　万化虚空真元法，则是万化魔宗的无上秘法，此法的特点，消融炼化一切！

　　洛离师弟，你选择那个？”

　　洛离细细思考，在他心中有了一个选择，那就是先天太一斗姆一气诀！这先天一气宗乃是当年上门，而且还是天下十大上门之一，洛离不由的动心，他不喜欢那霸道和炼化，对此容纳，特别感兴趣！

　　但是洛离还是使用神通，验证一下，顿时善功消失一个，洛离长出一口气，说道：“师兄，我选择先天太一斗姆一气诀！”

　　七竹师兄点点头，说道：“好！洛离，接法！”

　　说完，他一拍洛离头顶，顿时一道神识，输入到洛离脑中，此先天太一斗姆一气诀洛离全部记忆在心！

　　七竹师兄说道：“好了，洛离，我给你一个门派任务，你明天立刻出发，到九幽鬼冥宗的鬼祖城，镇守那里我们混元宗的洞府官邸！一年之后，你再回归混元宗！”

　　洛离立刻抱拳说道：“是，我明白！”

　　七竹师兄说道：“门中无数中坚，如王五、北川、谢元、阿酒等人，其实都可以晋升金丹，但是他们都没有，都在修炼积累！

　　但是风子虚金丹大成，此消息一出，在加上昨日一战，混元宗将会有金丹真人井喷似的爆发，你在这里，对你修炼不利，所以你去九幽鬼冥宗，潜修一年，平心静气，固本塑元！

　　这一年，不许你修炼任何的混元七法，将你的毫末累土诀换成先天太一斗姆一气诀即可！”

　　洛离说道：“是，我明白！”

　　七竹师兄继续说道：“半年后，九幽鬼冥宗将会有一个鬼祖庆典，属于六十年一次的小庆，你正好在那里见见世面，大约一个月时间，很是热闹的。

　　宗门会有不少人过去看热闹，你掌管那里的混元宗洞府，要做好接待工作。

　　一年后，你归来，师父差不多就会回来了。”

　　说道这里，洛离心中一暖，师父终于要归来了！

　　七竹又说道：“另外你记着，这一年多多的赚取灵石，留出大量的中品灵石和上品灵石！”

　　洛离一愣说道：“为什么？”

　　七竹解释道：“洛离，你知道混沌道棋吗？”

　　洛离眼中一亮，说道：“知道，知道，很好玩！我在路上看王五和阿酒师兄下过，可是不知道到了混元宗，却没有人下棋了？”

　　七竹脸色一红，说道：“不是没有人下，是我们一脉，没有人会下！大家都是臭棋篓子，下一把输一把，当年师父输的把混沌棋盘都砸了，所以我们这里没有人下棋。”

　　这话一说，顿时洛离一呆。

　　七竹继续说道：“这混沌道棋，妙用无穷，又利于推演计算，对于修炼很有益处，但是棋盘太贵，没有棋盘，根本没法下！

　　一年之后，天地灵气潮汐变化，十二年一次的灵气高潮来临，我混元宗的灵棋阁将会因此被激活，只要我混元宗修士进入那里，花上数颗灵石，就可以租赁一间棋室，形成棋盘效果，到时候无论是自己打棋推演，还是和人对战，对于修炼都十分有价值！

　　所以一年后，你必须回来，另外多准备一些灵石，到时候会忍不住和人下棋的。

　　咱们天倾峰虽然棋艺不行，但是咱们输的起！”

　　最后这句话，带着一种悲愤，看来这混沌道棋对于天倾峰的弟子，不是好事，好像有很多故事。

　　说到这里，两人又聊了几句，结束谈话，洛离回去收拾行囊，准备出发，前往九幽鬼冥宗。

　　临走之前，洛离前往万象商会，去取金丹，这一次把五仁师兄也喊着，在那里买到三颗金丹，不过一颗才花了一百二十万灵石，找回二百四十万灵石，至此洛离拥有一千零九十五万灵石，八颗没有炼化的金丹。

　　然后洛离去门中，取了门派奖励，一件黄阶的天地灵物，外加五十万伪石。同时发出无数飞符，告诉朋友们自己的去向。

　　就这样一切准备就绪，第二天一早，洛离就离开混元宗，前往九幽鬼冥宗，还没有离开宗门，洛离就感觉到远处一阵元气震荡，不久就听到有人呼喊：“北川进阶金丹真人了，北川进阶金丹真人了！”

　　洛离摇摇头，看来这里真是没法待了，赶紧走吧，去九幽鬼冥宗。

　　那所谓的门派洞府，就是上次洛离在鬼冥宗鬼祖城居住的府邸。

　　御剑而起，飞腾万里，洛离忍不住的想到：“鬼祖庆典，不知道会有什么样的热闹，九幽鬼冥宗我来了！”


第449章 坐镇鬼冥修神功！

　　驾驭飞舟，奔行如电，一路上风驰电掣，千里万里，尽在脚下，不到数日，前方巨大的众生鬼幕出现在视野之中。

　　洛离长出一口气，想不到自己又一次回归鬼州，而且是这个身份回归，真是世事难料。

　　进入鬼幕，一路向前，洛离这一次远远的避开鬼市，那东西诡异非常，自己还是能不去就不去吧。

　　一路狂奔，直奔鬼祖城，这雷霆越空车，在虚空之中，如同雷电奔行，而鬼州众鬼最是惧怕雷电，一路横行，没有像上一次，遇到不开眼的猛鬼打劫。

　　转眼，鬼祖城就在眼前，洛离收起飞车，进入城中。

　　这鬼祖城城墙巨大无比，上边都是各种符箓，其中还有无数恶鬼雕像，雕刻在那城墙上，栩栩如生，好像活的一样，在城门口，除了十二个人族修士把守城门，还有十二个鬼王，化身鬼躯，站在那里守护城门！

　　进入城中，直奔混元宗的府邸，来到门前，发出飞符，通知混元宗洞府的修士，自己过来接任职务。

　　不到片刻，一个混元宗修士出门迎接，洛离一眼看去有些眼熟，当年在自己入门仪式时，应该见过此人，此人应该叫做王德虎。

　　看到洛离，王德虎高兴无比，说道：“可算有人来接替我了，快，师弟快进！”

　　说完，就领洛离进入这府邸之中，在府邸里面，一排战列七个修士，看到洛离到此，一起恭敬的说道：“见过师叔！”

　　其中有人正是上次洛离到此，由他接待的，还有人就是那负责演武场的修士。

　　王德虎指着他们说道：“洛离师弟，他们乃是这府邸的管事，世代在此居住，这府邸的杂事，都由他们处理，你就指挥他们就行了！”

　　洛离点头，表示明白！

　　洛离等人在此府邸不过是过客，一年几年，就回归宗门，而这些管事则是这里的真正主人，他们世代在此，水至清则无鱼，靠山吃山，谁不赚点好处！

　　如果洛离在此坐镇十多年，必须好好清理一下，树立自己的权威，提拔投靠自己的手下。

　　但是洛离在此不过一年，那有那个功夫，就不打算清理此处，免得出现事端，留给后来人去费脑筋！

　　王德虎递给洛离一个令牌，还有一个账簿，说道：“这个令牌，是控制整个洞府的法阵中枢，不过意义不大，咱们在人家九幽宗的地盘里，岂能布置强大法阵。”

　　洛离伸手接过令牌，施法炼化，瞬间这个混元宗的府邸和自己心中，好像有了一种神秘的联系，一切尽在心中！

　　王德虎继续说道：“这个账簿，是府邸这些年的收支账户，你过目一下，看看有无纰漏。如果没有纰漏，签字了，我就走了！”

　　这个账本，记录着每年混元宗播发经费的运用情况，还有整个府邸的收支情况，不过洛离接手便就知道，这账本绝对四平八稳，没有任何问题，做假账谁不会啊！

　　洛离一笑，立刻签字，看都不看！自己不过在此一年，得过且过！

　　王德虎哈哈一笑，说道：“洛离师弟，果然痛快，那好，我回宗门了，最近据说宗门之中，已经数人结丹，有道是好事成双，我赶紧回去，或许可以赶上这波潮流，金丹可期！”

　　然后他悄悄的传音说道：“这府邸里面，如果老弟不想管事的话，就放权给这些管事，他们自会有孝敬，一年大约五万灵石这个数，如果灵石不够，就敲打敲打他们！”

　　洛离点点头，回音道：“多谢师兄指点，师弟明白！”

　　王德虎转身立刻就走，看来他十分着急回归混元宗。

　　洛离则是进入这府邸之中。

　　在一处主殿之上，这些管事一一过来禀告自己的姓名和职务。

　　“师叔你好，在下王英，负责混元府邸的接待工作！”

　　“师叔你好，在下刘坤，负责混元府邸食堂！”

　　“师叔你好，在下张宁，负责混元府邸的保安和绿化工作！”

　　“师叔你好，在下王山岭，负责混元府邸的演武场维护工作！”

　　……

　　洛离手里拿着账簿，随意的翻看，说道：“刘坤，混元府邸每年进多少斤灵肉，都是在鬼冥采买，还是回归混元宗搬运？路耗多少？”

　　“张宁，混元府邸有多少灵树？府邸本该用作绿化的三个花园，什么时候拓成药园了？”

　　……

　　随着洛离的话语，这些管事，一个个冷汗直流，一看就知道洛离绝对不是王德虎那样好糊弄的，一切采买管事的灰色收入，洛离全部知情！

　　洛离说了一会，然后账簿一合，顺手一丢，说道：“我到此处只是完成门派试练任务，你们几个，只要好好的给我维持府邸运转，很多事情，我可以当做看不到！”

　　这话一说，那些管事你看我，我看你，其中一个管事站出，拿出一个储物袋，说道：“多谢师叔宽宏大量，这是王师叔拉在我们这里的储物袋，还请洛师叔为我们转交！”

　　说完，恭敬送来，洛离接过来一看，里面是十万灵石，比王德虎说的五万多了一倍，这就是敲打的结果。

　　洛离缓缓一笑，收起这个灵石，如果不少，对方就会惧怕无比，以为洛离过来清理他们，搞不好会出什么事情。

　　看到洛离收起储物袋，在场众人都长出一口气，看来过关了！

　　洛离说道：“你们继续按照以前，维持府邸运转，但是记住，半年后，九幽宗举行鬼祖庆典，会有不少混元宗的同门过来看热闹，必须做好，不要给我出现纰漏，不然的话，可不要怪我不讲情面！”

　　诸多管事立刻说道：“放心吧，师叔，我们早就准备好了！”

　　“六十年一次，我们都有准备！”

　　洛离说道：“好了，那就散去吧！”

　　洛离长出一口气，不一会的功夫，王英进来，说道：“师叔，九幽鬼冥宗修士到此拜访！”

　　洛离点头，说道：“好，立刻请进！”

　　混元宗更换府邸镇守人员，必定向九幽鬼冥宗汇报，对方必然过来修士，和洛离接触。

　　不一会，三个修士被引入大殿之中，洛离一看，赫然认识！

　　正是当年的鬼手，他还是那个样子，瘦瘦高高，身高最少也有一丈以上，裸露着两条黑黝黝的胳膊，仿佛有无数钢筋拧在一起一般，给人极其有力的冲击。

　　在他身后的是于鸿鹄和天行空，不过两人都已经晋升筑基境界，但是只是筑基一重天！

　　洛离急忙站起，行礼道，说道：“见过鬼手前辈！”

　　鬼手看了洛离一眼，说道：“原来是洛离啊，哈哈哈，还叫什么前辈，喊我鬼手师兄就行了！”

　　其他于鸿鹄和天行空和洛离也分别行礼，众人分宾主落座。

　　洛离忍不住问道：“不知道鬼眼前辈，现在如何？”

　　鬼手一脸羡慕的说道：“鬼眼师兄现在已经结丹成功，成了鬼眼真人了！”

　　洛离说道：“可喜可贺啊，不到丹成几品！”

　　鬼手说道：“丹成三品，元婴有望！”

　　洛离说道：“那真是恭喜了，不过鬼手前辈，我看不久也得尊称你为鬼手真人了！”

　　鬼手已经筑基期大圆满，就差一步即可结丹，他哈哈一笑，说道：“借你吉言！”

　　洛离又和于鸿鹄和天行空，聊了一会，问道：“两位师兄，请问天涯师兄何在啊？”

　　于鸿鹄和天行空对视一眼，说道：“段元涯运气不好，祭炼鬼王之时，鬼王反噬，已经绝了仙路，现在成为鬼冥宗仆役，此人，师弟不用在惦记他了，泯泯众人中，永无出头之日了！”

　　洛离不由的一滞，那于鸿鹄和天行空在称呼段元涯之时，已经直呼姓名，根本不像当年三人好的如同亲兄弟一样，果然鬼冥宗幽冥鬼魅，根本没有什么师兄弟之情。

　　洛离在此招待三人，酒宴之后，三人告辞，至此洛离就算是交接完毕，正是坐镇混元府邸。

　　※※※

　　第二天洛离并没有急于修炼，而是在府邸中转来转去，看看有无事情，避免突发事件。

　　第三天，一切稳定下来，洛离立刻闭关，开始修炼先天太一斗姆一气诀！

　　那些管事，立刻长出一口气，好了，至此太平无事了！

　　修炼室内，洛离开始一点点的熟悉先天太一斗姆一气诀，这就是自己的任务，要在一年之内，将其心法，替代自己的天行健宗毫末累土诀！

　　虽然没有了小无相真解，洛离就凭靠自己的悟性修炼，但是也没有什么问题，三天后，洛离达到明其术境界。这先天太一斗姆一气诀彻底明悟，秘法的所有一切优点缺点，全部在心，永恒不忘。

　　但是洛离并没有急于修炼，而是使出神通：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　消耗善功，对此秘法进行微调，使之变成最适合自己的无上秘法！

　　一道道的善功消散，所有善功全部消耗一空，终于这秘法调整完毕，虽然不过改变六七个字，但是这是最适合洛离的先天太一斗姆一气诀！

　　然后洛离开始修炼！


第450章 当年骄子诡异店！

　　开始修炼，转眼三个月如流水般的过去，三个月之中，洛离渐渐通其法，一学就会，彻底掌握，然后融其身，先天太一斗姆一气诀彻底化作自己的本能，完全领悟，身法相合，天道自然。

　　最后炼其精，掌握法术精髓，心念一生，法术顿起。

　　那天行健宗毫末累土诀，彻底被取代，洛离如同重新修炼，炼气一重，炼气二重，炼气三重，一口气修炼到筑基一重，然后继续！

　　筑基二重，筑基三重，筑基四重，筑基五重，不知不觉，这一天，洛离又是突破，筑基六重！

　　又一次的突破，完全出乎洛离的意料意外，不过也是顺其自然，其实上一次炼化洞玄灵宝本命神丹，还有无尽药性残存洛离体内，另外这些年来，洛离苦苦修炼，也是无尽的积累，这一次换成先天太一斗姆一气诀，将所有的潜质全部激活，所以洛离不知不觉，顺风顺水，一口气达到了筑基六重！

　　洛离的筑基六重，可不是其他人的筑基六重，当年他经天都师兄施展八荒六合唯我倾天诀压制，他的筑基六重相当普通金丹真人二重天的实力。

　　不过，进入筑基六重之后，洛离再也无法提升实力，潜力已经全部耗尽，需要慢慢积累。

　　洛离长出一口气，结束闭关，离开洞府，想了想，离开府邸，前往当年王五师兄曾经领他去过的鬼店。

　　鬼店还是和当年一样，洛离刚刚进入，一个老者就迎了出来，喊道：“洛离，你是洛离，洛小子，上次小五子带来的小师弟，怎么有空到此呢？”

　　洛离抱拳说道：“见过沐爷爷！现在混元宗的府邸有我镇守，待着没事过来看看，不知道沐爷爷这里有没有什么好东西？”

　　那老者哈哈大笑说道：“必须有，必须有！我正好最近收到了两个天地灵物，便宜你了！”

　　洛离不由的点头，说道：“好，太好了！”

　　老者带着洛离，进入雅间，送上香茶，派人去取天地灵物，不一会就拿来两件灵物，都是好东西！

　　一个如同流水一样的玄金，一个乃是一团青色火焰。

　　老者说道：“这玄金叫做赤水流沙铁，如水一般可聚可散，乃是黄阶上品的天地灵铁，这火焰叫做子母赤熔焰，也是黄阶上品的天地灵火，怎么样，洛小子，可以吧！”

　　洛离说道：“好东西，不知道多少灵石？”

　　老者说道：“这两样宝贝，虽然都是黄阶天地灵物，但是各自都有妙用，不比玄阶的天地灵物差，所以一样七十万灵石！”

　　洛离摇头说道：“太贵了，不过是黄阶天地灵物，这价格太黑了，一个三十万灵石！”

　　老者说道：“哈哈，洛小子，你更狠，一下子砍一大半，这样吧，两个一百万灵石，我就卖你！”

　　洛离继续摇头，说道：“不值，不值，根本不值那么多的灵石，既然沐爷爷你这么给面，两个七十万灵石！”

　　两人在此讨价还价起来，最后一口价八十万灵石，附送十个画皮面具！

　　洛离很是满意，加上门派奖励的一个天地灵物，自己就有三个了，金丹还有八个没有炼化，还差五个天地灵物。

　　交易完毕，洛离随意的在此店铺转了转，随便的看看，走着走着，来到店铺后面，一群杂役抬着一堆沉重的货物，送到店铺中。

　　其中一个杂役看到洛离，立刻低头，不像洛离看到他，谁知道脚步一乱，顿时差一点栽倒。

　　在他身后，一个杂役头目，立刻骂道：“你这个废物，抬点东西都抬不好，你有什么用！”

　　随着骂死，还有啪啪的几个大嘴巴子声音！

　　“你小子反了，我打你，还敢躲，你还以为你宗门的修炼种子，把脸给我转过来，我还没有打够呢！”

　　听到这个声音，洛离看去不由的一愣，那个挨打的杂役，正是段元涯！

　　十年前，他们在鬼州相遇，那时勃勃生气，英姿焕发，现在灰头土脸，被人欺辱。

　　他看到洛离，不想洛离看到自己的模样，特意低头，没想到反倒引出这些事情。

　　洛离缓步过去，喝道：“住手！”

　　那杂役头目还有些不服，回头一看，看到洛离，乃是筑基修士，顿时傻眼，急忙低头说道：“对不起，前辈，打扰前辈了，我错了！”

　　洛离看了他一眼，说道：“滚！”

　　那些杂役顿时四散而去，段元涯没有离开，向着洛离抱拳说道：“见过洛离前辈！”

　　话语中带着无尽的苦涩和悲哀！

　　洛离说道：“段元涯，你是天涯！”

　　虽然当年只是一面之缘，但是洛离将他当成了朋友，并不是因为他落魄，而看不起他！

　　洛离伸手触摸段元涯的手臂，输入真气，查看他的身体，不由的皱眉，段元涯体内经脉重伤，很难修复，这辈子也就是炼气境界，再也没有可能晋升筑基。

　　段元涯苦笑一下，说道：“经脉重伤，他们都说我没有机会了，再也没有办法修仙问道了！

　　鸿鹄他们给我找了活计，我可以依附在几个小修仙家族，平安的度过一生，但是我不甘心，我真的不甘心！

　　难道我这辈子就一点机会都没有了吗？我真的不甘心！所以那怕做杂役，我也要搏一搏，那怕一事无成，最后孤苦老死，我也想试一试！”

　　洛离看着他，不由的想起混元宗的老修士，他长叹一声，一伸手拿出两份太阴灵水，递给段元涯，说道：“你修炼的时候，炼化它们，或许对你的伤势会有一些用处！”

　　段元涯接过灵水，说道：“谢谢！”

　　真心感谢，瞬间，一道善功汇集到洛离身上！

　　洛离无话可说，不知道是支持他继续修炼好，还是让他安稳度过余生好。

　　段元涯咬咬牙，一句话憋了好半天，突然说道：“洛离，你能借我一百灵石吗？我，我，可能还不上！”

　　洛离看着他，段元涯红着脸低下头，自从他修炼失败，走火入魔之后，手下仆役散去，弟子消失，师父翻脸，朋友反目，就连最好的挚友于鸿鹄和天行空，都无视他的存在，他已经绝望！洛离不借他灵石，也是很正常。

　　但是洛离伸手拿出十颗中品灵石，装在一个储物袋中，递给了段元涯，说道：“收好，这是我送给你的！无论你继续修炼，还是安度余生，只要你觉着值得，那就一切都好！”

　　段元涯接过储物袋，咬着嘴唇，这一次什么都没有说，转身离开，不知不觉眼泪落下。

　　看着他的背影，洛离长叹一声，世间之事，没有绝对，修仙界一步错万劫不复，希望自己在未来，不要像他这样，再无翻身之时！

　　不知道什么时候，那沐爷爷出现在洛离身边，他也是长叹一声，说道：“天涯这孩子，当年没事就到我的店里买东西，那时那个风流，那个潇洒，想不到也有今天！对了，洛小子，我这里刚进了几颗鬼婴丹，你要不？”

　　鬼婴丹，洛离知道，此丹对于筑基修士进阶，益处无穷，售价三千灵石，但是有价无市，都得预定，基本市面上没有卖的。

　　自己方才帮助段元涯，被老爷子看到了，所以才会有鬼婴丹出售。

　　洛离说道：“买，买，必须买！谢谢沐爷爷！”

　　沐爷爷说道：“唉，你也是个好孩子！好好修炼，可惜，修仙界必须狠，只有狠，才能活的长！”

　　就这样洛离买到了十颗鬼婴丹，买完东西，本来应该回归府邸，但是洛离再也静不下来，他御空飞起，离开鬼祖城，出去转转。

　　如果有不开眼的家伙，过来劫道，那就送他们上路，出口闷气。

　　那三个天地灵物，被洛离和三颗大衍纵横剑派的金丹融合一体，化生三个虚灵金丹真人，分别叫做洛荒、洛日、洛月，这时洛离的虚灵金丹真人达到十一个，真是那里都敢横行。

　　飞在荒野之上，洛离到处瞎走，没有任何的目的，突然太初洞天中一震，小白出关了！

　　小白上次大战，一口吞下犬神，开始闭关，受益无穷，今天终于出关。

　　洛离将他放出，看过去小白和以前一样，没有什么变化，但是隐约中，在他身上有种奇异神光流转。

　　小白在荒野上奔跑，不知道为什么，他到了这里，无比的兴奋。说到底他乃是鬼圣分身所化，这里乃是鬼州，这里就相当于他的家园，所以他无比的高兴。

　　突然，他好像闻到了什么，冲着远方，汪汪汪的叫了起来，向着那里冲去。

　　洛离跟在他的身后，随着他到处乱跑，想去那里，就去那里。

　　飞来飞去，洛离一愣，这段路好像自己有点熟悉，这不是当初自己前往伽罗遗迹的道路吗？

　　想不到自己一顿乱飞，竟然飞到了这里。

　　不过伽罗遗迹，在上次洛离探索之后，已经彻底的完蛋，唯一的灵泉，被洛离取走，那幽魂珠的来源又被九幽鬼冥宗封印，彻底成为一个废弃遗迹，再无用处，只能慢慢在时间的长河中荒废。

　　看向远方，伽罗遗迹那巨大的城墙若隐若现！

　　突然，小白在远处，发出汪汪汪的大叫声！

　　洛离飞过去不由的一愣，只见小白对着一个商铺，在旺旺大叫，在这荒野中，毫无人烟，甚至鬼影子都没有一个的地方，一个商铺出现在大道一旁，而且当年洛离动词，这里绝对没有这个商铺！


第451章 八方灵宝南朝店！

　　陷阱！

　　这是洛离的第一个念头，那个傻子会在这荒郊野外开商铺，这里不要说人，就是连鬼都没有一个，绝对是陷阱，有问题！

　　但是立刻被洛离否定，只有傻子才会布下这样的陷阱，这得多傻的人才会上当，怎么可能！

　　洛离缓步走过去，那小白继续对着商铺，汪汪汪的叫着。

　　这是商铺打开大门，一个瘦弱矮小的汉子露出头来，对着小白喊道：“去去去，小狗，去一边叫去，我这里没有骨头给你吃，真是晦气，刚开业就来个狗叫门！”

　　“快走，不走我打你了！”

　　他在恐吓小白，但是小白叫的更欢了！

　　洛离一声轻喝，小白顿时跑了回来。不管怎么说，自己养的狗，冲着人家大门叫，十分的没有礼貌。

　　小白跑到洛离身边，冲着洛离一顿叫，好像在告诉自己发现了什么好东西。

　　洛离点点头，走过去，来到商铺之前，看到商铺之上有一个横幅，上边写着几个字：“南朝陈杂货铺！”

　　这几个字写得歪歪扭扭，好像狗爬了一样，但是在这几个字的一旁，却有行小字八方灵宝斋第二百四十五分店！

　　八方灵宝斋！洛离一愣，难道说这是传说中的七大奇门八方灵宝宗所开店铺！

　　本来还很好奇，现在洛离立刻决定，必须进去！

　　但是在进去之前，他一伸手拿出画皮面具，带在脸上，这是和沐爷爷那里购买天地灵物得搭头，一共十个。

　　戴上面具，瞬间变幻模样，洛离化作一个魁梧大汉，他推开商铺的大门进去其中。

　　说是商铺，真是高抬了，其实就是一个茅草屋子，有黄泥堆建而成，那门就是几个破树枝，扎把扎把，凑合成门。

　　洛离进入其中，这里除了那个瘦弱的汉子，再无其他人，那汉子看到洛离立刻露出一副阿谀奉承的面容，说道：“这位客官，欢迎光临，小店首次开业，您是第一个客人，您购买的第一个商品，本商会为你打九折！”

　　洛离说道：“那就多谢了？这是八方灵宝宗的分店？”

　　洛离说的是八方灵宝宗，而不是斋！

　　那汉子回答道：“是啊，是啊，这里乃是交通要道，马上就要兴旺起来，所以小店变迁此地，今天正式开业。都是缘分啊，客官，看看小店的货物吧，小店的货物童受无欺，绝对货真价实！”

　　洛离点头，说道：“好的，只要东西好，我灵石有的是！”

　　那汉子一伸手，一排柜台上边的红布拉开，洛离向里面一看，一溜的残缺法器，破烂材料，几颗炼气丹，没有一样东西超过一个灵石。

　　洛离一皱眉，难道自己错了，他看着这个汉子，说道：“请问怎么称呼？”

　　那汉子说道：“在下刘一凡！”

　　洛离说道：“不是刘凡？”

　　刘一凡一滞，说道：“小的机缘不到，那尊称我还没有资格得到！”

　　洛离彻底确定，这里就是八方灵宝宗的分店，此人乃是前辈高人，和刘凡一样的深不可测！

　　洛离说道：“前辈，既然如此，就不要拿这些东西忽悠晚辈了，还请前辈拿出真货！”

　　刘一凡就是微笑，说道：“幻非幻来真非真，到我八方灵宝宗买卖货物有个规矩的，要先说我门中诗号，才可入我商铺！”

　　洛离一愣，要说八方灵宝宗的诗号，可是洛离还真的不知道八方灵宝宗的诗号是什么！

　　突然洛离想起当年师父所说的话语：“刘凡其实不是他的名字，乃是尊号，只有四海云游宗的无上精英，才可以使用这个尊号，奇怪的是除了四海云游宗，他们的死敌八方灵宝斋，也是如此，其门中无上精英，也使用刘凡这个尊号。所以有传说，这两门派，其实同出一处。还有人说，那可以贯通古今的鬼市，和他们也是一起的，都是来自外域，叫做什么震旦商会！”

　　连个刘凡的名字，他们都在争，瞬间洛离好像知道了什么，他开口说道：“什么都能买，什么都能卖？”

　　在他说话的瞬间，立刻整个店铺开始变化，再也不是那什么草堂破屋，瞬间化作一个金碧辉煌的巨大殿堂，那茅草堆成的货柜，立刻化作金精秘银炼制的货架！

　　在那货架之上，一溜排开，无数的货物，秘籍，丹药，法宝，神剑，符箓，阵旗，天才地宝，天地灵物，一溜溜，应有尽有！

　　洛离一下子惊呆，忍不住说道：“真的假的，不是幻术吧？”

　　刘一凡说道：“我八方灵宝宗，从来都是买卖公道，不差一分一毫！我们和那四方游走的骗子们完全不同，他们任性自私，随意改变商品价格，有时客人有钱，但是多少钱也是不卖，有时客人没钱，瞎乱瞎卖，一万灵石的货物只要一个灵石，简直就是白送！他们已经忘了商人最基本得职业道德，忘记自己存在的意义，他们就该被人道毁灭！”

　　顿时洛离知道了，他说的是四海云游宗的修士。

　　刘一凡继续说道：“客人，你是第一个到此的，第一件商品，我给你打九折！客人你有什么好东西，我们也可以收购，如果本店有的货物，本店以五折价格回收！”

　　洛离立刻开始挑选，看了又看。

　　五行厉鬼、幽魂珠、鬼王骷髅、震鬼灵符、养鬼木槐牢、斩鬼天罡剑、百鬼夜行神功、伏鬼金符、灭鬼神灯、炼鬼紫金炉、控魅仙针……

　　洛离突然发现，这里的商品如法宝，神剑，符箓，阵旗，都有一个特点，或者是鬼族之物，或者用来对付鬼族，或者用来壮大鬼族，这些东西对于洛离意义不大。

　　那幽魂珠都是最普通的鬼将级别的，洛离身上还有二万三千多颗，这此五千灵石一颗！

　　他看向一边的天地灵物，在此一共有十二个，一致排开：

　　紫阳破邪金、万年雷击木、清风真阳水、鎏金圣火、碧磷鬼火、飞黄精金石、天雷奇石……

　　精通四海云游宗辩材术的洛离，一眼就看出都是黄阶上品天地灵物，都有一个特点，或者克制鬼族之力，或者壮大鬼族之力。

　　洛离一皱眉，这个店铺还是有问题，所有的商品都是鬼族有关，这是什么意思？

　　就在洛离思考的时候，店门突然打开，走进来两个修士，看过去穿着普通无比的法衣，一个个面目普通，但是行走之间，龙蟠虎跃，洛离一眼就看出来，上门修士，九幽鬼冥宗的弟子。

　　他们两人到此，其中一人立刻说道：“什么都能买，什么都能卖？”

　　然后两人中一人喊道：“太好了，太好了！这是传说宗的八方灵宝分店，我们发财了！”

　　“快看，快看，这好东西太多了！”

　　“我靠，这是养鬼木槐牢，真的是养鬼木槐牢啊！难以相信！”

　　“这是伏鬼金符，那个是灭鬼神灯，传说是真的，太好了，太好了！快，快买！”

　　听到这话，洛离立刻对着刘一凡说道：“老板，这天地灵物怎么卖？”

　　那刘一凡说道：“童受无欺，这个紫阳破邪金三十一万灵石，这个万年雷击木二十八万灵石，这个……”

　　这十二个天地灵物最贵的不过四十四万灵石，最便宜的二十一万，真是便宜啊，真是童受无欺啊！

　　洛离立刻说道：“我都买了，都给我打包！”

　　刘一凡一愣，说道：“你都买了？”

　　洛离说道：“对，不是什么都能买，什么都能卖吗？为什么我不能买！”

　　刘一凡说道：“好，谢谢惠顾，一共三百七十四万灵石，第一个商品给您打九折，一共三百七十万灵石！”

　　洛离立刻开始掏出灵石，购买这十二天地灵物，虽然他金丹还剩下五颗没有化作虚灵金丹真人，五个天地灵物就够了，但是这东西越多越好，拿回混元宗转手就是五六十万灵石，至少可以赚一倍的差价！

　　看到洛离如此疯狂采购，那两个九幽鬼冥宗弟子才发现洛离的存在，他们互相对视一眼，其中一人悄悄说道：“你看着他点，我去喊师叔，这些宝贝，都是我们的！”

　　另外一人，假装购买，死死的盯着洛离。

　　洛离不管他，继续看着这些货物，但是大多数都和鬼族有关，洛离对于它们毫无兴趣！

　　突然洛离想起了什么，对着刘一凡说道：“你这里可有洞玄灵宝本命神丹？”

　　刘一凡一滞，说道：“这个我们这里没有！”

　　洛离摇摇头，说道：“还说什么不是什么都能买，什么都能卖！连颗丹药都没有！”

　　这话一说，刘一凡脸色一阴，一种可怕的气势，轰然而起，这气势冲天盖地，好像可有粉碎一切！

　　洛离就是一滞，但是这气势立刻消失！

　　刘一凡露出一个笑脸，说道：“有，有！这洞玄灵宝本命神丹，我有！但是很贵，一千万灵石一颗！”

　　洛离不由的说道：“太贵了吧！你这是黑店吗？”

　　刘一凡说道：“童受无欺！”

　　洛离说道：“那好，你们这里有多少这洞玄灵宝本命神丹，我都要了！”


第452章 三级客人遁踪影！

　　刘一凡听到这话，就是一愣，傻傻的看着洛离，说道：“一千万灵石，你也买？应该很贵了！”

　　此物看来刘一凡并不想卖，但是被洛离话赶话，逼着要卖，所以喊出一个一千万灵石的可怕价格。

　　虽然洞玄灵宝本命神丹，号称神丹果，价值连城，但是绝对不值一千万灵石一颗。

　　不过在混元宝库，洛离特意的询问过，混元宗一共只有三颗洞玄灵宝本命神丹，此物乃是八方灵宝宗的独门丹药，几乎绝不外售，木道人可以得到三颗，也是机缘，混元宗数万年才有那么点积累，全部给了洛离。

　　那怕刘一凡喊出一千万灵石，但是洛离想买，机缘只有这么一次，灵石再多，也不如自己的修为重要。

　　十鸟在林，不如一鸟在手！

　　吃掉这洞玄灵宝本命神丹，就是一种积累，至少可以让自己少奋斗二十年三十年。灵石再多，化作不了真正的实力，毫无意义，另外没了，咱们再赚，但是这丹药没了，以后可就遇不到了！

　　所以一千万灵石，洛离毫不在意，想买！

　　刘一凡咬牙说道：“我这里还有三颗洞玄灵宝本命神丹，一共还有三颗，一共三千万灵石，多谢客人惠顾，请付款！”

　　洛离长叹一声，说道：“我傻了，不如开始第一个购买此物，可以节省无数灵石！”

　　说完，他开始拿出灵石，一口气将身上剩下的六百四十万灵石，全部拿出。

　　到此鬼州，洛离拥有一千九十五万灵石，收取十万灵石的好处，在鬼店消费八十三万灵石，在此又花了三百七十万，所以还剩下六百五十二万灵石，留下十二万灵石用以防身。

　　刘一凡看到这些灵石，微笑说道：“客官，这才是六百四十万灵石，不够一千万，一颗洞玄灵宝本命神丹，你也买不走！”

　　洛离说道：“你们这里不是半价收购收购商品吗？我这里有些幽冥珠，请您收好！”

　　刘一凡惊讶的说道：“价值三千万灵石的幽魂珠？一颗我半价回收，可是在二千五百灵石啊！”

　　在他的怀疑中，洛离开始拿出幽冥珠，一口气拿出九千四百四十颗鬼将境界的幽冥珠，顿时刘一凡色变！

　　上次鬼州大劫，洛离足足收取三万多颗幽冥珠，最后祭炼了七千多颗，以后不知道为什么再无效果，还剩下二万三千多颗鬼将境界的幽冥珠，所以拿出九千四百多颗幽冥珠，不伤体力！

　　刘一凡脸色阴沉，再也没有了开始伪装的微笑，这洞玄灵宝本命神丹，对他意义很大，他拿出三颗咬着牙说道：“多谢顾客惠顾！”

　　洛离收起，有此三颗洞玄灵宝本命神丹，自己还有十颗鬼婴丹，可以两者配合，至少自己还可以晋升一重境界！

　　突然，整个店铺一震，一道光芒落到洛离身上，一个声音响起：“恭喜顾客，在我八方灵宝斋中，交易金额达到五千万灵石，晋升为三级客人，开放三级客人权限，以后购买商品，永久享受享受九五折待遇！”

　　一瞬间，在此店铺中，柜台增加了足足十数个，出现各种稀奇商品。

　　洛离一愣，说道：“五千万灵石？”

　　刘一凡看着洛离，说道：“在商言商，虽然你买走了我的心爱之物，但是第一天开业，诞生大客户，对本店意义很大，所以便宜你了！

　　你卖出那些幽冥珠，交易额达到二千三百万，然后购买三颗洞玄灵宝本命神丹，交易额三千万，一千万为一级客人，二千万为二级客人，五千万为三级客人，所以你晋升为本宗三级客人！

　　小子，以后你要没事就光顾我这里，你要什么尽管和我说，我可是把我最心爱的洞玄灵宝本命神丹，都卖给你了，我一定要在你身上，都赚回来！”

　　果然八方灵宝斋的修士，和其他不同，他们越是恨某人，越是想那人光顾自己的店铺，多多赚钱！

　　洛离说道：“前辈，不知道这天地灵物，你什么时候还能上货，还有这洞玄灵宝本命神丹？什么时候还能有？”

　　刘一凡说道：“天地灵物要三个月后，才能补货，洞玄灵宝本命神丹至少三年！你不看看其他的货物吗？我这里有很多好东西的！”

　　洛离看了看，其他东西几乎都跟鬼修有关，对此兴趣不大，他说道：“多谢前辈了，在下告辞了！”

　　刘一凡递给洛离两道神符，说道：“谢谢光顾本店，这是本店的赠品，一道是瞬间千里符，可以使你远遁千里，无迹可寻，一道是归来去兮符，只要你使用，距离本店万里之内，就传送到本店！”

　　洛离收起两道符箓，说道：“多谢，多谢，还有赠品！”

　　说完，洛离说道：“什么都能买，什么都能卖！”

　　瞬间，他就脱离那里，回归茅草屋，然后推开房门，离开这里。

　　刚刚离开茅草屋，洛离就感觉到数道强大的神念，锁定自己，那个九幽弟子出去喊人，如此肥羊，九幽宗立刻派人到此。

　　这些神念都是金丹真人的神念，洛离不惧，但是这里是九幽鬼冥宗的地盘，强龙不压地头蛇，这时洛离明白了刘一凡给他瞬间千里符的用处，他瞬间激活此符，人影一闪，消失不见！

　　那些锁定他的金丹真人，立刻大惊，纷纷出现，但是再也找不到此人踪迹。

　　数个金丹真人，开始合计起来：“混蛋，彻底没了，这人那去了！”

　　“不知道，应该是诡异遁术，消失无影，一点传送的踪迹都没有！”

　　“这小子会是谁呢？记住他的容貌没有，马上鬼州全力寻找他！”

　　“此人身家丰厚，带着十二个天地灵物，值得抢劫！”

　　“找到他，一定要找到他！”

　　立刻无数人开始寻找。

　　但是洛离带着画皮面具，一切全部改变，根本无法找到，最后一个个折戟而归。

　　其中一个金丹真人，说道：“看来此人是找不到了，大事要紧，算他运气，大家不要找了！不过八方灵宝斋的分店，看在这里，看来我们的计划暴露了！”

　　此人好像乃是权威，这么一说，其他的金丹真人立刻放弃寻找！

　　“幽虹师兄说的对啊，看来我们策划的事情暴露了，这可怎么办？赶紧禀告掌门！”

　　“是啊，只能禀告掌门了！”

　　“应该没事，这八方灵宝斋就认灵石，绝对中立，所以应该没有事！”

　　“不过还是小心一下吧，还是禀告掌门吧！”

　　那最开始说不在寻找洛离的幽虹真人，将话题岔到其他地方，当所有人都放弃寻找洛离之时，他悄悄的传音道：“鬼心，鬼脚，鬼耳！”

　　顿时三个声音回答道：“是，师父，弟子在！”

　　“幽虹师叔，弟子在！”

　　这三人都是他的贴心手下，听到他的召唤，立刻回应。

　　幽虹真人继续悄悄说道：“那人我知道是谁，你们把他做了，把他身上宝物全部抢下！”

　　顿时三人大喜，说道：“师父真是厉害，竟然知道此人是谁！”

　　“师叔你真强！”立刻的无数马屁声传来。

　　幽虹真人冷哼一声，说道：“这小子点太背，他戴着的画皮面具，正是我做的，我一眼就看出来。方才我询问鬼店仆役，我的画皮面具被混元宗的那个洛离买走，看来方才那人，就是洛离了！”

　　鬼心说道：“啊，师父，他是混元宗到我们宗门的管事啊，真的杀掉吗？会引起宗门冲突的！”

　　幽虹真人说道：“你们去引其他人来做，兰若寺，去找兰若寺，事情完毕，就推他们出来做替罪羊！

　　这事要做的漂亮，只要我们不暴露，就是引起九幽宗和混元宗的冲突，也有大能扛着，只要我们得到无数好处，宗门损失再大，关我们屁事。

　　这事你们办成，我就传授你们九幽鬼冥宗的万鬼堀的入门之法！”

　　九鬼三魂虚乃是九幽鬼冥宗六条大道之一，听到这话，顿时三人全部大喜，一起回答道：“弟子遵命！”

　　幽虹真人心中冷笑，暗中想到：“放心吧，我一定传授给你们，我的万鬼堀正好可以补充三个灵鬼，如此大事，做了还想活下去，这是天真！”

　　这一刻，洛离完全不知道，他已经远遁千里之外，扯下画皮面具，然后御剑而起，回归鬼祖城。


第453章 鬼魅幽幻兰若寺！

　　御剑回归府邸，洛离拿出自己的收获，看个不停。

　　看了一遍，洛离长叹一声，无论是在九幽鬼冥宗鬼店购买的天地灵物，还是在八方灵宝斋买的天地灵物，全部被人分裂过一次，再无分裂的可能。

　　看来这些上门都掌握四海云游宗的辩材术，一点也不给自己机会，不然这一个灵物分成几个，自己绝对大赚一边。

　　这十二天地灵物中，有三个灵水，洛离分别提取两滴，滴入自己的眼中，使用水目年华光阴眼的法术炼化。

　　然后在其中选出五个天地灵物，将剩下的五颗金丹，全部放入斗战虚灵天神宫，顿时又诞生五个金丹真人。

　　这五人洛离命名为洛昃、洛辰、洛宿、洛列。

　　其中洛隐、洛地、洛洪，洛列为神威宗金丹真人，洛天为血魔宗金丹真人，洛玄、洛黄真人为巨曦宗金丹真人，洛宇为清微宗金丹真人，洛宙为浩荡宗金丹真人，洛荒、洛日、洛月、洛盈为大衍纵横剑派金丹真人，洛昃、洛辰、洛宿为五仁师兄在宗门宝库领取的三大金丹。

　　这三人洛昃出身神遁宗，洛辰出身出窍宗，洛宿出身空魔宗，都是上门修士。

　　至此洛离拥有十六个虚灵金丹真人。

　　看着他们，洛离想了想，顿时这十六个金丹真人全部一变，样貌相同，衣饰相同，都和洛离有着五分相像，然后若隐若现，一看就知道，不是活人修士，这样更有利于冒充众生林分身。

　　这些虚灵金丹真人洛离整理完毕，洛离看向三颗洞玄灵宝本命神丹，有些犹豫。

　　当时买时恨不得立刻吃下，晋升境界，可是回到府邸，想了想，想起七竹师兄的警告，洛离又有一些不想吃了。

　　先巩固一下境界，到时候在吃，反正丹药在手，什么时候想提升境界，就可以什么时候提升，不必辛辛苦苦的慢慢积累，这灵石花的完全值得。

　　不过这三颗丹药，虽然可能买的贵了一些，但是绝对值得，因为过了那村，在没有那店，现在那里八成都是九幽鬼冥宗弟子，那里会轮到自己进去买神丹，早就被别人抢光了。

　　虽然那些幽魂珠，被折价一半，不过也不算什么，刘一凡那里幽冥珠售价五千灵石，根本不值钱那些钱。正常商铺幽冥珠也就是三千灵石一颗，自己一颗幽魂珠大约损失了五百灵石。

　　不过在其他商铺，出手幽魂珠，十颗百颗，都很容易，过千就很难了，谁手里也没有那么多闲钱，对方就会使劲压价，到时候也就是二千灵石一颗，根本不可能一口气出售九千多颗。

　　最关键一点，这洞玄灵宝本命神丹，有钱你买不到，这才是最有价值的！

　　洛离收起三颗洞玄灵宝本命神丹，开始修炼。

　　转眼一个月后，洛离不由的摇头，先天太一斗姆一气诀彻底炼成，在想突破，剩下就需要水磨功夫了，以百年千年时间计算。

　　门中通天峰琉璃海各种法术，七竹师兄不许洛离修炼，洛离无事可做。

　　想了想，他开始修炼在宗门领取的仙秦秘法一山更比一闪高！

　　但是此秘法，十分难以理解，洛离足足花了一个月时间，也是未入门径，总是差一层理解，这时洛离不由的怀念小无相真解。

　　转眼又闭关两个月，洛离出关，在府邸中散步，突然他发现好像混元府邸中少了很多人，他忍不住喊来管事询问。

　　管事听到洛离的疑问，说道：“师叔，你不知道，出大事了！”

　　洛离一愣说道：“出了什么大事？”

　　管事说道：“一个月前，九幽鬼冥宗宣布为了庆祝六十年一甲子的庆典，开放圣地九幽鬼冥山三条分脉，所有修士都可以去那里寻求机缘！他们几个，都请假去那里了！”

　　洛离迟疑的问道：“九幽鬼冥山？”

　　管事说道：“对，这是九幽鬼冥宗圣地，传说那里原是七十二鬼圣居住之地，后来被鬼冥宗开宗祖师鬼谷子逐走，成为九幽鬼冥宗圣地。其中有着无数机缘，得到其一，就可以直指大道！”

　　九幽鬼冥山？对了，好像羽辰真尊说过，如果无法炼成一山更比一山高，可以去观看此山，会有领悟，洛离顿时心动。

　　洛离说道：“这么好的事情，那好我也去看看！”

　　管事说道：“去吧，师叔，搞不好你机缘来了，一飞冲天！这三条支脉的入口，都不在鬼祖城中，一个在香瑰山，一个在伽罗遗迹，一个在风魂亭，到了那里，缴纳一百灵石就可以进入，其中有鬼兽无数，机缘无尽！”

　　洛离点点头，三个分脉入口，洛离决定前往伽罗遗迹入口，到九幽鬼冥山中一探。

　　走出混元府邸，在那府邸外面，立刻有人注意到洛离，悄悄传音说道：“那主终于出来了，大家做准备！”

　　顿时有人开始准备起来。

　　洛离丝毫不知道，他走出鬼祖城御剑而起，直奔伽罗遗迹而去。

　　飞出十里，洛离顿时皱眉，事情不对头！

　　伽罗遗迹，有问题！

　　上一次自己光顾着买东西了，那店铺出现的就是邪门，那里鬼影子都没有一个，为什么会有人在那里开店？而且更稀奇的是为什么鬼冥宗弟子，立刻就到，外门数个金丹真人围堵自己。

　　那两个鬼冥宗子弟，还特意穿的普通法袍，没有穿鬼冥宗的法袍，他们在隐藏什么？

　　而且商铺中货物，都是和鬼族有关，刘一凡还特别说过一句话，交通要道，那里怎么可能是交通要道呢？

　　以前伽罗遗迹有幽魂珠有灵泉，还有人过去，现在什么都没有了，应该荒凉无比，为什么那里那么多的九幽鬼冥宗弟子在此？他们在那里干什么？

　　还有这圣地的开发也有问题，会不会是为了掩饰什么？

　　故意选择三个地方，其中之一就是伽罗遗迹，这样到那里的修士就会无数，刘一凡的商铺开的就是顺其自然了，谁也不会在意。

　　洛离越想问题越多，他没有注意到，在他身后，数个修士，在悄悄尾随。

　　洛离出关很晚，渐渐太阳落下，天色阴暗，突然前方出现一个城镇，那城镇中好像是夜市，十分的热闹，叫卖声，玩耍声，呼喊声，响成一片。

　　有人舞起火龙，呼啸大喊，在空中飞过，让人忍不住落下看看。

　　洛离收起飞剑，降落下去，进入这城镇中，加入闹市之内，他完全没有注意到，自己的降落加入，好像受一种莫名引导一样，不知不觉就进入这里。

　　这里真是热闹，到处都是行人，卖什么的都有燋酸豏、猪胰、胡饼、和菜饼、野狐肉、果木翘羹、灌肠、香糖果子、糍糕、团子、盐豉汤……还有人提瓶卖茶的。

　　那杂耍之人也是卖力，跳火圈，走刀山，喷火，堆人山，看着洛离很是高兴。

　　不时有人过来，说道：“这位少爷，买点梅子吃吧！”

　　“这位少爷，我的胡饼很香的！”

　　“这位老爷，来点姜辣萝卜吧！”

　　周围不少人，都在购买享受这些美食，但是洛离就是笑笑，他什么都没有买。不知道为什么，这些东西十分的诱人，他就是不想吃。

　　那些卖东西的小贩，在洛离身边擦肩而过，洛离什么都没有买，他们用一种阴暗的眼神看着洛离。

　　洛离继续行走，看着这里的一切，突然，他闭眼，一瞬间，虽然自己身在闹市，但是洛离却好像身处冰窖之中！

　　“不对啊，上一次我在此经过，这里哪有什么城镇！”

　　“这里可是鬼州啊，哪有这么繁华的城镇，而且一个鬼物都没有看到，都是活人，怎么可能！”

　　“不对，不对，这里不对头！”

　　洛离缓缓睁开眼睛，但是外面一切正常，还是那么热闹，好像有一个声音，在安抚他，在劝慰他：“玩玩吧，多热闹啊，休息，休息，吃点东西！”

　　“放松一下，修炼多少年了，休息一下，玩玩！”

　　那声音，无声无音，但是就是不断的出现脑海，放松修士的警惕性。

　　洛离继续行走，在看过去，这些人，一个个在和以前不同。

　　他们的笑容是那么的假，他们的步伐是那么的轻快，他们有意无意都在看着自己，他们根本不是人！

　　都是鬼，都是厉鬼，这里哪有什么活人，这里哪有什么城市，这是陷阱！

　　一瞬间，洛离清醒！

　　幸好他没有购买那些东西，只要吃上一口，立刻死亡！

　　洛离长出一口气，缓缓说道：“妖魔鬼魅，都给我灭吧！”

　　一瞬间，在他身上升起无尽的海啸！

　　海啸无量杀！

　　洛离疯狂出手！

　　轰，那海啸无量杀所到之处，万物毁灭，被卷入其中的那些人，立刻发出惨叫，但是他们立刻消失不见，转眼之间，这热闹无比的城市，化作一片废墟，到处都是各种的坟茔！

　　一瞬间之前，还是那热闹无比的城市，转眼变成空旷的乱葬岗，这种反差让人触目惊心。

　　但是洛离冷哼一声，小小鬼魅，也敢坏我，杀！

　　他继续向前，飞出数里，突然发现前方出现一座巨大的寺庙。

　　洛离一皱眉，转身向着另外一边飞去，谁知道又飞出数里，那寺庙又在身前，无论洛离向着何方飞去，那寺庙总是出现在洛离身前。

　　洛离冷哼一声，说道：“好，我看看是谁捣鬼！”

　　他飞入那寺庙之中，这里早已经破败，在那寺庙之前，有一个石碑，上边写着三个大字：“兰若寺！”


第454章 创无佛处阿兰若！

　　看到这石碑上边上个字，洛离就是一愣，兰若寺！

　　这个名字，不绝于耳！

　　洛离忍不住说道：“潇湘吸骨髓，兰若剥筋皮！”

　　别人对此宗门，或许不知情，但是洛离完全知道，因为他们出身恰巧都是同一个地方，当年天蛛五岛的控制者元珠宗，不甘心消亡，他们建立兰若寺，驯养各种厉鬼，采取阴魂之珠。

　　后来元珠宗彻底破败，兰若寺远走他乡，到此鬼州，安家落户，渐渐发展壮大，在某种程度上可以算作洛离的老乡。

　　洛离微笑，缓缓进入寺院之中，这里到处都是破败景象，突然前方爆发猛烈战斗，一道剑光散发无尽阳刚之力，在远处疯狂舞动！

　　洛离缓步走过去，只见那里一个满脸络腮胡子的大汉，御使一把飞剑，在那里大战群鬼。

　　这大汉阳刚无比，一脸正气，凶猛无比，大吼：“天地无极，乾坤借法，万法归宗，剑归无极，般若菠若蜜！”

　　那飞剑散发无尽真阳之力，上下飞舞，斩妖除魔。和他对战的则是五六个女鬼，这些女鬼在虚空之中，飘来荡去，一个个幻化各种鬼兵利器，攻向此大汉。

　　那些女鬼看去，一个比一个的美艳，丝毫没有一丝的鬼气，个个娇艳无比，细颈长腿，嫩白面容，一个个娇艳如花。

　　她们飞舞空中，飘飘荡荡，一看你就知道她们是女鬼，可是仔细再看，却根本没有一丝鬼魅感觉，反倒这鬼气增加她们的无穷魅力。

　　那大汉大吼，正气凛然，但是他已经受伤，鲜血滴下，那鲜血落下，让那些女鬼更加的疯狂，恨不得品尝一口。

　　洛离到此，立刻女鬼发现他的存在，飞出两个，直奔他而来，一个娇巧而不小气，便似一个养尊处优的贵妇人，颇有气度，偏偏笑靥如花，颇是可亲，一个身材娇挺修长，肌肤有如牛奶般丝滑柔嫩，充满了青春少女特有的活力。

　　她们飞向洛离，其中一个女鬼说道：“小兄弟，还俊俏啊，来让姐姐亲亲！”

　　另一个说道：“到我兰若寺，小哥哥，就让我送你一程吧，放心绝对让你笑着去死！”

　　那大汉吼道：“小心，这是兰若寺的鬼修，只要被她们碰到，就会被吸收元阳，精尽而亡！”

　　洛离看着她们两个，微笑道：“鬼魅邪魔，灭！”

　　出手，海啸无量杀，一掌打出，轰，什么鬼修，什么邪魔，方圆数十丈，全部化作齑粉！

　　洛离收手，那边大汉又喊道：“小心，小心，在此兰若木妖阵中，这些鬼修是不死不灭的！除非击碎阵眼千年木妖姥姥，不然她们是不死的！”

　　在他话语中，那两个被洛离打碎的女子，翩然又一次的在远方出现，但是气息好像弱了三分，她们看向洛离，恨恨的说道：“冤家，下手这么狠，等姐姐抓到你，绝对让你欲仙欲死，欢喜死你！”

　　“今天散了吧，这冤家太狠了，明天喊来其他姐妹，我们再来！”

　　“冤家，你等着，明天奴家一定要好好的喝你的血！”

　　这些女鬼向着洛离，打情骂俏一番，然后缓缓散去。

　　那大汉收起飞剑，向着洛离走来，一边走，一边包扎伤口，此人乃是货真价实的活人，他说道：“一笑横江挂书剑，九重天外卧龙深！在下万剑宗燕赤霞，这位道友请了！”

　　此人乃是筑基修士，为上门十六剑之一的万剑宗弟子！话语豪迈，一脸正气，铿锵有力，一点也不见受伤痛苦表情！

　　洛离抱拳回答道：“一气生万法，混元破乾坤！混元宗洛离，道友请了！”

　　两人报上诗号，互相熟悉，燕赤霞说道：“原来是混元宗的道友啊，对了不知道统管外门的江师叔现在身体还好吗？”

　　洛离一愣，这是什么意思，什么江师叔，他看向燕赤霞，眼中带着怀疑目光。

　　燕赤霞哈哈一笑，说道：“不好意思，洛离老弟，我故意试探一下，防备你乃是那兰若寺的邪魔所化，看来你真的是混元宗弟子，兰若寺鬼魅魍魉，不得不防啊！”

　　然后又说道：“这兰若寺，没有好东西，都是鬼修，没有一个活人，一个个鬼魅魍魉。都不是什么好东西！”

　　在他说话的时候，他的鲜血又一次的流出，他急忙止血！这燕赤霞绝对不是鬼魅，乃是一个活人！

　　洛离微笑，说道：“赤霞道友，这里就是兰若寺的山门吗？”

　　燕赤霞说道：“这里那是！那兰若寺的真正山门，在此鬼州之上，没有人知道真正在那里。

　　不过，兰若寺这帮鬼修，凡是法术大成，都可以化生一个兰若寺小千世界，然后到处布下，吸引修士和凡人到此，吸收他们的血肉精华，这就是兰若寺弟子的修炼之法！

　　此地，乃是一个叫做木姥姥的兰若寺弟子所化小世界。”

　　洛离说道：“木姥姥？什么境界？”

　　燕赤霞说道：“金丹真人！你我都不是对手，此木姥姥乃是一个木妖，修炼千年，在此兰若寺中圈养九十九只女鬼，一个个美艳动人，专门用以勾人的色欲。

　　它们在此小世界中，永生不灭，那怕打碎，休养一夜，就会立刻恢复。而此小世界，又被九九鬼树大阵封锁，我们根本无法离开！

　　这些女鬼，一个个是不是很漂亮，但是切记，你千万不要对他们产生色心。

　　只要你对其中之一，色欲一生，立刻你的法术伤害对于这女鬼毫无影响，那怕你是元婴真君，也是如此，只能被此女鬼，吸取元阳而死，十分可怕！”

　　洛离说道：“原来如此，这可怎么办？道友你是怎么到此的？”

　　燕赤霞长叹一声，说道：“不好意思了，兄弟，你误入此地，都是因为我的原因！

　　我有一好友，少年时的好兄弟，不过无法修炼，乃是一个凡人，替人收账为生，一次误入此地，和其中一只女鬼，发生感情，那女鬼良心未泯，将他送出。

　　他苦苦求我，求我过来搭救此女鬼，耐不住他的哀求，于是我就和他潜入木姥姥的兰若世界，想要救出那个女鬼，结果反被困在这里！

　　我和木姥姥大战，他不得不完全打开兰若世界，兄弟你此时经过这里，误入其中，唉，对不住兄弟了，连累你了！”

　　洛离微笑，说道：“没有什么，都是缘分！对了，你那个朋友呢？”

　　燕赤霞说道：“他？艳福不浅！我在这里和他们辛苦大战，他偷偷的去和小倩相会，寻找如何突破这世界之法。兄弟不用担心，我们一起杀到兰若寺中心，只要找到那木姥姥原身，破了这千年树妖，我们就可以离开这里！”

　　洛离点头，说道：“好，原来如此，我们休息一会吧！”

　　两人升起一堆篝火，在此坐下，洛离随手拿出一个玉竹简，好像在查找什么。

　　在兰若寺的中心殿堂之中，三个九幽鬼冥宗修士，看着其中一个巨大水镜，洛离和燕赤霞都在水镜之上。

　　其中鬼脚说道：“这个燕赤霞是什么人啊？万剑宗弟子，木姥姥，你怎么惹上这样的可怕仇敌？”

　　在此中心，有一人，此人不男不女，时刻变化，这是他的金丹异象，他开口说道：“没关系，没关系，管他们是谁，只要在我的兰若寺大阵之中，他们都是死！”

　　鬼脚说道：“死什么死，就靠那些女鬼，毫无力量，能杀了谁？虽然这些女鬼，一个个倒是很漂亮，可是想勾引其他人的色心？简直做梦一样，生死在眼前，怎么可能还有人色心不灭？”

　　那木姥姥就是微笑，一句话也不解释！

　　一旁不说话的鬼心突然开口说道：“师弟，你不知道兰若寺的可怕之处！这兰若寺的名声早就传遍天地，可是为什么还是有无数修士，死在此地？他们不少人都知道这兰若寺的可怕，可是他们还是进入大阵，死在这里，其中必有原因！”

　　木姥姥点头，她说话的口音，完全是女音，缠绵无比，有丝甜甜得感觉，缓缓说道：“发启广大真实心，创无佛处阿兰若。

　　还是鬼心小哥了解我们！

　　我们兰若寺，确实臭名传遍天下，但是世人又有几个知道我们所修之道！”

　　发启广大真实心，创无佛处阿兰若。乃是兰若寺的诗号！

　　木姥姥继续说道：“我们兰若寺虽然修炼的也是鬼道，但是我们追求的乃是鬼中之真！真实之道！此乃元珠宗当年横行天下，所依仗的六条大道之一！

　　只要我们布下法阵，其中就有三大杀招！

　　第一就是真音吸灵，自动就会化生阿兰若之音，此音真实天道之力，凡是过往修士，无不被此吸引，必入我兰若寺法阵之中！

　　第二就是真鬼灭魂，看那遍地女鬼，虽然各个美艳，但是用她们勾引强敌的色心，根本不可能！她们的用处只有一个，就是显示自己的美丽，让敌人感觉到女人之美，让敌人苦苦压制自己的色心！

　　这九十九女鬼都是虚，唯独第一百女鬼，才是杀招！

　　第一百女鬼，名曰小倩，和其他女鬼完全不同，其他女鬼的美，她们的存在，都是虚，她们都是恶鬼，美丽之下，够藏着恶毒。

　　唯独小倩，乃是真正的纯真，真情真意，真心真爱，毫无一点虚假，因为她本身就是如此之真！

　　想要骗过敌人，先要欺骗自己！

　　当强敌，与那九十九虚鬼大战无数，遇到这个真实无比的女鬼，万假之中，一点真，他立刻就会被这小倩吸引，此乃天道之力，真实吸引，只要对方那怕动心一点，那怕生出一丝怜悯之情，就会被立刻夺命！”

　　鬼心忍不住问道：“那第三点呢？”

　　木姥姥一笑，顿时化作男音，一个清秀无比的声音，如同山间流水，说道：“真我夺命！等他们历经无数险阻，大战千年树妖，生死与共，然后在最没有防备的时候，我在背后刺他一剑，要他性命！”

　　洛离还在那里看着玉竹简，这玉竹简跟了他好多年了，当年在天蛛宗的拍卖会上，当赠品买到，一直毫无用处，想不到今天却终于产生妙用。

　　洛离看完，不住点头，好像若有所悟！

　　这时燕赤霞说道：“来了，我兄弟来了！”

　　在一旁，一个年轻人悄悄走出，一眼看去，就是一个普通凡人，毫无一点力量和法力，不过面目清秀，却是一个美男子。

　　他缓缓说道：“赤霞大哥，我和小倩，都打听明白了，知道了木姥姥真身所在之地，只要破了这千年树妖，我们就可以离开这里！”

　　他的声音清秀无比，如同山间流水。

　　燕赤霞介绍道：“老弟，这是洛离，也是仙师，有他在，我们脱困就容易无数！”

　　那年轻人向着洛离行礼，说道：“在下宁采臣，多谢仙师高风亮节……”

　　洛离一笑，说道：“不用谢！”

　　然后一伸手，一掌下去，打的他粉身碎骨！


第455章 瞬间一闪成灰烬！

　　一掌下去，打个粉碎！

　　一旁的燕赤霞顿时大怒，喝道：“你什么？为什么杀人！”

　　洛离看向燕赤霞，说道：“十万年了，当年此阵叫做元珠真形念意杀阵！虚虚实实，真真假假，鬼魅魍魉之道，欺骗入阵之人！

　　你们这帮采鬼珠的，忽悠别人也就算了，老乡也想忽悠，你们干什么的，老子可是都知道，我可是知道你们根脚的！

　　下边行程，我和你，还有这个宁采臣，一路向前，大战群鬼，战树妖，就算我时刻防备你，对于那个普通无比的凡人，我不会怎么防备，然后他背后给我来一下子，送我上路。

　　拜托了，都十万年了，你们除了换个名字，难道就不能有点新意？”

　　兰若寺都是鬼修，入派先做鬼，做鬼之后，阴谋诡计不断，鬼魅魍魉，但是创意很少，这所谓的兰若大阵，其实就是当年元珠宗的元珠真形念意杀阵，换汤不换药。

　　其他修士入阵，必然中计，死无葬身之地。但是洛离有着元珠宗的秘籍，虽然无法修炼，不过拿出来看看，顿时发现此阵的一切奥秘。

　　那燕赤霞出现之时，故意受伤流血，让人以为他是活人，说话之时先是试探洛离，这样一般人都会以为他绝对没有问题，这是贼喊抓贼，灯下黑！

　　燕赤霞看着洛离喝道：“就凭这点，你就杀人！”

　　洛离摇摇头，说道：“还有一个破绽！

　　你说你是万剑宗弟子，万剑宗乃是十六剑派上门之一，一剑光寒十四州！以我自己的实力来推算，万剑宗弟子岂能就是你这点水平？

　　战几个厉鬼，都会受伤，也配是上门弟子？

　　你没有见过上门弟子，见过也是九幽鬼冥宗的弟子，没有交过手！所以你眼界太小，在你眼中，上门弟子也不过如此，你忽悠其他宗门修士，他们或许上当，忽悠同是上门的我，哈哈哈，开玩笑一样！”

　　燕赤霞脸色阴沉，说道：“上门弟子就这么强？”

　　洛离说道：“不是强，是超强！”

　　燕赤霞说道：“不见得吧！”

　　洛离说道：“不信，那咱们就比划比划！”

　　燕赤霞说道：“那就来吧，小东西，看穿我的真身，不过，你还是要死在这里！”

　　随着他的话语，在周围若隐若现出现无数鬼女，各种嬉笑怒骂的声音，缓缓传来。

　　那些鬼女，一个个飘浮空中，长腿细腰，美艳无比。

　　在那大殿中，鬼腿说道：“不好，木姥姥你被他看穿真身了！”

　　木姥姥说道：“晦气，不过也没有什么，他不过筑基六重天，就算他实力超强，相当与金丹真人，那又如何！此阵我以金丹真人为假想敌布下，就是他发现了大阵杀招，我也可以把他慢慢磨死，杀无赦！”

　　鬼心说道：“好，木姥姥，一切就靠你的了！只要事情完成，有的是好处”

　　木姥姥说道：“哼哼哼，我倒要看看他这个所谓的上门修士，有什么强的地方！”

　　洛离看向四周，说道：“哇，你们好多人！你们想以多打少？”

　　燕赤霞说道：“对，就是以多打少！”

　　这次说话，赫然他变成了木姥姥的声音，不再是那粗犷豪迈味道。

　　洛离说道：“以多打少，这个我们混元宗最擅长！”

　　然后在洛离身前，有人高声唱到：“水府寻铅合火铅，黑红红黑又玄玄。”

　　一个修士出现在洛离身前东方，那人和洛离五分相像，但是身上比洛离多了无尽的气势，在他身边好像有一个血海，无尽翻滚！

　　此人出现，燕赤霞一愣，喝道：“金丹真人？”

　　然后有人洛离身后西方，高声喝道：“气中生气肌肤换，精里含精性命专。”

　　这人也和洛离很像，但是也是气势万千，在他身上如同神灵附体！

　　燕赤霞顿时傻眼，喝道：“又一个金丹真人！”

　　然后在南方，有人继续喝道：“药返便为真道士，丹还本是圣胎仙。”

　　又是一个金丹真人，在他身上，好像有一个巨人在怒吼咆哮！

　　燕赤霞呆呆的说道：“金丹真人！”

　　最后北方，一声轰鸣，又出现一人喝道：“出神入定虚华语，徒费功夫万万年。”

　　燕赤霞彻底傻了，连喊话都喊不出来了！

　　这时东南方，又一声说道：“九鼎烹煎九转砂，区分时节更无差。”

　　西北方，有一人喝道：“精神气血归三要，南北东西共一家。”

　　燕赤霞瞬间一闪，消失不见，跑了！

　　东北方，又有一人喝道：“天地变通飞白雪，阴阳和合产金花。”

　　西南方最后一人喝道：“终期凤诏空中降，跨虎骑龙谒紫霞。”

　　洛离出手，召唤八个金丹真人！

　　燕赤霞遁逃，洛离喝道：“给我打，给我砸，给我杀！”

　　一声令下，八个金丹真人，开始使出全身法术，血海无涯，巨神踏，浩荡子午神雷，晓阳天冠诀，夕阳地冕策……

　　八个金丹真人同时出手，全方位出招，立刻整个兰若寺，无论是什么女鬼，还是什么建筑，甚至脚下的大地，都被砸个粉碎！

　　洛离也是疯狂出手，海啸无量杀！

　　一掌的击出，也不管什么这个人，那个人，凡是出现在眼前的东西，全部粉碎。

　　这就是破阵之法，爆发全力，见到什么，毁灭什么！

　　虽然这法阵具有无尽妙用，可以将敌人的攻击，分解消散转移，但是木姥姥放出此阵，最大限度就是困住一个金丹真人，无论这个金丹真人如何破坏攻击，法阵都会安然无恙。

　　这时洛离召唤出八个金丹真人，而且不分什么青红皂白，见什么打爆什么，遇到什么，毁灭我们，远远超出法阵可以容乃的攻击范围。

　　随着他们八人的疯狂出手，整个法阵开始晃动，整个兰若寺开始震颤。

　　木姥姥说道：“不好，困不住他们了！你们坑人啊！什么筑基真修，这小子身边藏着八个金丹真人，我一个上那可以困住他们八个！”

　　鬼心说道：“谁知道会这样啊，本来就他一个人！怎么冒出来八个金丹真人呢！”

　　鬼脚说道：“我知道了，这是众生林，你们看这金丹真人都是假人，不是真人，这是众生林的法术效果！”

　　木姥姥说道：“我不管，我闪了！”

　　瞬间，他就遁走，随着他的遁走，一声轰鸣，整个兰若寺崩溃，洛离破阵而出，位于大地之上。

　　鬼心，鬼脚，鬼耳一看不好，他们冲着鬼祖城方向遁去！

　　什么兰若寺，这里乃是荒野一片，什么都没有！

　　但是洛离闷哼一声，说道：“惹我，还想逃，晚了！现！”

　　瞬间，这八个金丹真人全部消失，这都是洛离手下破坏里最强的金丹真人！

　　然后洛宇、洛昃出现！

　　洛离说道：“给我追！”

　　洛宇出身清微宗，最善于寻人，如果没有这个能耐，他也不会被洛离所杀！

　　他一伸手，拿出一个罗盘，开始寻觅敌人，立刻鬼心等人，还有木姥姥的逃遁方向都被他判断出来。他一指远方，洛昃一把拉起他还有洛离，化作一道流光，向着那里飞去！

　　洛昃乃是神遁宗出身，遁术第一，远方逃遁的鬼心，鬼脚，鬼耳顿时发现一道遁光，从远方追来，马上就要到他们身边！

　　他们立刻大惊，全力防备，甚至拿出门派求救玉符，时刻准备激活！

　　那遁光飞到他们身前，在他们身前一晃，立刻向着远方遁去。

　　鬼心，鬼脚，鬼耳三人长出一口气。

　　鬼心说道：“怎么回事？没有灭杀我们呢？”

　　鬼脚说道：“八成看我们不是兰若寺的弟子，所以放过了我们！”

　　鬼耳说道：“不说话，我好好听听，看看洛离去那里了？”

　　洛离追到他们三人附近，一眼看去，就是鬼冥宗弟子，然后洛离在他们身边飞过，看都没有看他们一眼。

　　飞出十里，瞬间一闪，出现四人！

　　正是洛荒、洛日、洛月、洛盈四人，他们形态一变，化作原来模样，一人御使一把神剑，瞬间向着原路飞了回去。

　　在这飞行过程中，四人御剑，立刻组合成阵，此剑阵一出，立刻无尽加速，化作一只火龙，遨游长空！

　　十里距离，瞬间就到，那鬼心三人还没有反应过来，这剑已经到了，剑光一闪，火焰一喷，三个筑基真修，立刻化作三团火焰，连惨叫一声，都没有发出，化作飞灰，死亡！

　　那火龙随风飞去，飞向远方，飞出十里，瞬间四人消散，回归洛离胸口的天神宫中。

　　追上的瞬间，洛离看出他们是九幽鬼冥宗弟子，在此自己击杀他们，事情多多，所以飞出十里，放出洛荒四人组合剑阵，灭杀对方！

　　四个金丹真人，组合大阵，灭杀三个筑基修士，简直就像是灭杀三个蚂蚁一样，一瞬而过，三人全死！

　　洛离也不想知道理由，无非是上次自己在刘一丹那里，被对方发现马脚，也不管那些，杀了再说，谁再来惹自己，再杀就是了！

　　有此虚灵金丹真人，洛离不惧怕任何元婴之下的强敌！

　　再说了，自己还有混元宗特使身份在身，九幽鬼冥宗也不敢做什么！

　　洛离冷冷一笑，看向远方，洛宇继续使用罗盘，然后说道：“我找到他了！追！”


第456章 生财有道钱百万！

　　这次被追杀的正是木姥姥。清微宗虽然不过左道，但是门中诗号：“清微问天地，万迹我自知！”

　　此门中修士最善于追踪查迹，任何蛛丝马迹，都无法逃脱他们的慧眼，而且门中更是法术无数，只要罗盘在手，谁也逃不脱他们的追踪。

　　不过就是因为这个能力，清微宗只能为三千左道之一，曾经门中数次诞生化神真尊，有机会晋升旁门，但是总是遭到不明袭击，真尊死亡，门派最后只能衰落。

　　如果让清微宗修士达到化神，那还了得，所有人的踪迹都在他们掌握中，任何上门也不想看到这个局面，所以清微宗虽然有晋升化神秘法，但是却没有一个修士可以晋升化神！

　　但是也因为这个能力，实在有用，清微宗在最危难的时候，总是会被人拯救，处于左道地位，十多万年，也没有跌出左道行列。

　　成于此，也败于此！

　　所以清微宗弟子，修炼达到元婴，就不在继续修炼，这个境界刚好，而且他们表示自己时刻中立，只要有灵石，你就可以雇佣他们，他们保证完成任务，标准的雇佣修士身份！

　　而洛昃乃是神遁宗出身，神遁宗全称上天下地神遁宗，乃是天下六遁之首！遁术第一的上门！

　　天下六遁，为六个飞腾遁术之法最强的上门，分别为神遁宗、天行健宗、光魔宗、空魔宗、虚无飘渺宗、绝魔宗。

　　天行健宗，最善于长途赶路，路越远，他们越有精神。光魔宗如光飞遁，速度极快。空魔宗善于空间传送遁术，远遁万里。虚无飘渺宗最善于青冥飞遁，在太空之中，他们速度最快。绝魔宗则是短程爆发速度最快！

　　但是他们和神遁宗比起来，还都差上一些，神遁宗无论长途远程，还是近身爆发，全部有着自己的特殊之处，所以遁术第一！

　　这六遁在以前，其实叫做七遁，还有雁行宗也在其中，但是雁行宗已经破败，退出这个行列。

　　所以洛昃遁起，还有擅长追踪修士的追踪，那木姥姥如何能够遁逃？

　　不到片刻，洛宇和洛昃飞到一处大地之上，不在远遁，看着那处大地，其中洛昃一伸手，轰的一声，地面掀起，露出地下三尺之下一窝老鼠。

　　那老鼠之中，有七八个出生不到三五天小白老鼠，毛还没有长全，发出吱吱的叫声，洛宇说道：“装的还挺像啊！”

　　这话一说，其中一只小白老鼠，瞬间遁起，继续向远方遁去！

　　洛离说道：“燕赤霞兄，那里走！这里就是你得葬身之地了！”

　　木姥姥化作一只小白鼠，也没有逃过洛离等人的追杀！

　　转眼，八个金丹真人围了过去，木姥姥大吼，出手，大战开始！

　　但是毫无意义，八对一，其中还有不少上门的金丹真人，不到三十息，木姥姥开始求饶，又不过三十息，战斗结束，木姥姥被抓到洛离身前。他的储物法宝，也被缴获。

　　洛离打开一看，灵石三十万，材料符箓丹药至少价值一百二十万灵石，洛离很是高兴！

　　洛离看着他，说道：“那三个九幽鬼冥宗的弟子，是谁派他们过来联系你的！”

　　木姥姥立刻老实说道：“我说，我说，他们是幽虹真人门下弟子，是幽虹真人派他们过来胁迫我伏击大人的！大人，我不想伏击你啊，但是幽虹真人乃是鬼冥宗八大金丹执事之一，我不敢不听他的命令！我不知道大人如此神威，大人，饶了小的吧，小的愿意投降，为您效犬马之劳，永远听从您的命令，为您服务！”

　　洛离缓缓说道：“幽虹真人！我知道了！”

　　然后他看向木姥姥，说道：“你可会画皮术？”

　　木姥姥说道：“会，小的什么都会，不但会画皮之法，小的还会制造鬼女鬼仆之法，还会布阵之法！”

　　洛离点头，说道：“好，好！真的愿意为我效劳，永远听从我的命令？”

　　木姥姥说道：“是的，大人，只要大人饶我……”

　　洛离说道：“好，我满足你的愿望！”

　　说完，他一伸手，将木姥姥拉到自己的太初洞天之中，然后一抓下去，将木姥姥的金丹挖出！

　　顿时木姥姥惨叫一声，那金丹之上，传来一个声音：“洛离，你说话不算数！”

　　洛离说道：“我说话很算数的！”

　　说完，拿出自己的斗战虚灵天神宫，然后上次剩下的一个黄阶天地灵物，放入其中，顿时又诞生一个虚灵金丹真人，达到十七人！

　　洛离看着他，说道：“你以后就叫做洛张吧！”

　　那洛张说道：“是，属下遵命！”

　　洛离说道：“你可会画皮之法？”

　　洛张说道：“属下完美掌握！”

　　洛离说道：“好，你给我多画一些画皮面具！从此之后，我再也不缺画皮面具了！”

　　就这样洛张开始为洛离，制作画皮面具，材料都是在他自己的储物袋中出。

　　这个事情完毕，洛离收起所有的金丹真人，继续飞行，前往伽罗遗迹。

　　不一会的功夫，就飞到了伽罗遗迹之前，刘一凡那个店铺，只见那里热闹无比，简直就是一个市场，无数修士汇集那里，有九幽鬼冥宗的弟子，也有其他鬼州的弟子，这鬼州旁门六家，左道五十一家，鬼修无数。

　　诸多修士在那里排队，等着进入，洛离大步的走过去，立刻有人喊道：“小子，排队，排队！”

　　“不用告诉他，和那几个人一样，以为这里不过茅草屋，可以随便进入，到时候被收拾了，他就知道了！”

　　“嘿嘿，看他笑话吧！”

　　店铺之中，只有刘一凡一人，每次只能接待一个客人，店铺中最多可以容纳十个客人，所以大家都在外面排队，换班进入。

　　曾经有鬼修看到这里不过茅草屋，妄想闯入，打劫一番，结果吃了无数的苦头，也有人想要欺行霸市，结果被无声教训，直接在所有人面前化作飞灰，所以所有人都老实起来，在此排队。

　　洛离到此，推门进入，所有人都看他好戏，谁知道他轻松进入，根本没有出现任何异象，也不用排队，直接进入，顿时众人傻眼！

　　进入店铺，洛离念叨：“什么都能买，什么都能卖！”顿时商铺变化，那刘一凡正在和一个修士交易，看到洛离进入，立刻过来，媚笑道：“欢迎欢迎，不到贵客光临，有什么需要我服务的？”

　　洛离一伸手，拿出在木姥姥身上缴获的东西，除了灵石和一些制作画皮面具的材料，全部倒在柜台上，说道：“都处理了吧！”

　　别看刘一凡这里，回收货物只有五折，但是他这里的货物除了天地灵物十分便宜，价值奇贵，不过质量上乘，很多地方买不到，所以在此处理货物，虽然会损失一些灵石，不过也算可以，不必来回奔跑。

　　刘一凡立刻结算完毕，说道：“一共一百一十三万灵石，请贵客收好！”

　　洛离微笑，收起，看了一圈，这些商品几乎都是给鬼修预备的，没有一样喜欢的，就要离开！

　　刘一凡突然说道：“贵客，您再消费三千一百五十七万，就可以达到四级会员，享受九折待遇，享受订货服务，而且本商会将会赠送您一件地阶天地灵物，或者一件五阶法宝神剑，或者同价的秘籍！”

　　洛离眼睛一亮，这句话有意思啊，乃是特别所指，有所图啊！但是三千一百五十七万，这灵石太多了，洛离那有啊！

　　他说道：“好，多谢了，我记住了！”

　　他离开店铺，就在这时，有人喊道：“洛离，洛离师弟，你怎么不用排队，随便可以进出呢？”

　　两个人走了过来，正是于鸿鹄和天行空！

　　洛离说道：“我乃八方灵宝斋三级会员，可以随意进出！”

　　于鸿鹄听到这话，眼睛一亮，说道：“那太好了，洛离师弟，你帮我买件法宝啊！我排队要很久，不知道到我班还能不能买到！”

　　方才想要欺行霸市的修士，立刻化作飞灰，所有人都老实的排队，没有人敢插队捣乱。

　　这话一说，洛离顿时如同雷霆轰顶，一下子茅塞顿开，他看到外面站着的无数修士，眼睛一亮，他明白了刘一凡话语的意思，这不就是机会吗！

　　洛离说道：“两位师兄，买一个两个的法宝算什么，你们敢不敢做点大的！”

　　于鸿鹄说道：“做什么大的？”

　　洛离说道：“我乃是八方灵宝斋三级会员，享受九五折待遇，我可以替大家代购，九七折购买此地的商品，那赚的两分，我一分，两位师兄一分，你们看如何？”

　　顿时于鸿鹄和天行空眼睛一亮，说道：“好！太好了，不过什么九七折，九八折就行！那三分，洛离你一分五，我们两人一分五！那帮穷鬼，不要说便宜两分，便宜一分让他们喊爷爷都行！”

　　洛离说道：“这不是太黑了吧？”

　　于鸿鹄说道：“相信我，没错的！”

　　天行空说道：“不用我们代购的，就是不给我们面子，就是不给九幽鬼冥宗的面子，嘿嘿，记住名字！”

　　于鸿鹄说道：“三师弟，五师弟，那边的王小子，都给我过来，有好买卖了！”

　　他们立刻开始行动起来，在一边摆出一个桌子，上边打出横幅，写上九八折代购！

　　然后下边有人拿出纸笔，开始收取灵石，记录要买的货物，立刻无数九幽鬼冥宗的弟子，过来报名。于鸿鹄和天行空在九幽鬼冥宗还是很有地位的，无数人响应。

　　但是大多数的修士，都是冷眼看着，虽然便宜二分，但是还是不要轻易让他们代购！

　　不要这代购之后，商品和货物都被这帮家伙吞了！


第457章 四级贵客钱再来！

　　不过此地的九幽鬼冥宗弟子数量很多，现在还用不到其他宗门的修士过来代购，很快一个名单写好，商品编号，价钱，都写得明明白白，还有相应灵石，送到洛离手中。

　　洛离进入商铺，在洛离走后，有九人在此交易，洛离到此，那刘一凡顿时微笑，知道洛离理解自己话语意思。

　　一个分店可以出现大客户，在八方灵宝宗乃是考核弟子项目之一，怎么也是卖东西，不过损失一点灵石而已，业务内损失，为什么不这么做呢？

　　洛离到此，刘一凡顿时不在和那个顾客交谈，过来欢迎洛离！

　　那个顾客立刻傻眼，骂道：“喂，那有这么干的，太看不起人吧，我可是排队排了很久了！凭什么对他这么好！”

　　刘一凡说道：“你在我这里消费七千万灵石，我就对你比他好！”

　　那人顿时傻眼，然后直勾勾的看向洛离，这那里是人啊，就是一个人形灵石宝库！

　　到此洛离也不废话，立刻拿出那个账单，开始念叨：“我要三斤龙魂骨，十二两天魔沙，锁魔牢笼八个，再来三十六个静鬼符……”

　　洛离开始念出商品名字，足足念了半天，然后说道：“好了，就这些！”

　　在他念诵之时，刘一凡快速的为洛离采取这些商品，然后说道：“一共一百二十七万八千灵石，您十三级客人，享受九五折，收取您一百二十一万四千一百灵石，谢谢惠顾！”

　　洛离完成第一笔交易，赚取一万九千一百七十个灵石。那于鸿鹄他们的分红，早被他们留下，这灵石也赚的太容易了，洛离顿时大喜！

　　他立刻拿着货物走出，那边继续在收货，但是响应者很少，大家都怕他们黑吃黑。

　　洛离到此，将储物袋一拿，于鸿鹄接过去，开始分东西：“谁的龙魂骨，谁的天魔沙，谁的锁魔牢笼……”

　　其中有一些想要结交于鸿鹄，拍马屁的旁门修士，没想到自己买的东西，真的买到了，还便宜了二分，虽然看着好像微不足道，但是一万灵石可就是二百灵石，这可不是小数，顿时高兴无比。

　　其他的散修还有旁门左道的修士，看到这个，顿时动心，聪明的立刻过来，说道：“我想购买五行厉鬼！”

　　“我想购买鬼王骷髅！”

　　“我买一颗幽魂珠！”

　　……

　　立刻一个购货名单送到洛离手中，洛离回到店铺。

　　方才那个购买货物的修士，还在和刘一凡磨叽，洛离到此，刘一凡立刻舍弃他，来到洛离身前，说道：“贵客，欢迎您再一次光临！”

　　那修士顿时傻眼，说道：“不是吧，你又来了！”

　　洛离拿出那个名单，说道：“十二个五行厉鬼，三十颗鬼王骷髅，三百六十丈震鬼灵符……”

　　那幽魂珠的代购，洛离没有拿出，自己这里还有一万四千颗鬼将境界的幽魂珠，这个买卖自己吞了！不知道为什么，幽魂珠在其他商铺收购价格不过三千灵石。

　　刘一凡开始计算，最后说道：“一共二百六十万五千灵石，您十三级客人，享受九五折，收取您二百五十二万二千灵石，二百五十灵石的零头摸去，谢谢惠顾！”

　　洛离交易，剩下灵石都是洛离的，这一次洛离一下子赚了六万灵石，其中代购赚了四万灵石，卖了四颗幽魂珠，赚了两万灵石。

　　洛离出去，不一会又是归来，那修士还在磨叽，看到洛离他差点哭了，说道：“大哥，亲哥，求你了，让我买完吧，求你了，要不我给你跪了？”

　　洛离一笑，说道：“你先来吧！”

　　那修士说道：“多谢了！”

　　这次他可不敢磨叽了，快速交易，离开这里，出了大门对那些还在排队的修士说道：“你们还排什么队啊！去那边买吧，还能便宜，还不用等，不然进去了，也是干等着！”

　　这家伙一顿大忽悠，那边代购的修士更多了，于鸿鹄等人都忙不过来的，立刻开始喊人，顿时又来了过百鬼冥宗弟子，压住场子。

　　就这样，洛离来回交易，一次又一次，凡是幽魂珠，他都截下，自己吞下。

　　这一次买卖完毕，顿时在洛离身边，无数的光华落下，灵音响起，刘一凡看向洛离说道：“恭喜您贵客，您在我店完成一亿灵石的交易！您成为四级会员，享受九折待遇，享受订货服务，而且本商会将会赠送您一件地阶天地灵物，或者一件五阶法宝神剑，或者同价的秘籍！”

　　洛离听到这话，顿时大喜，他和于鸿鹄等人商议的价格折扣可是九五折，现在九折，多出的五分都是自己的！

　　刘一凡好像看出洛离所想，说道：“方才我们交易所有发生的一切，没有人可以看到看清，没有人知道这些，那奖励，你可以事后再来领取！”

　　洛离点头，恭敬一礼，说道：“多谢前辈！”

　　别看刘一凡很客气，但是人家搞不好多强，还是恭敬一些，你要是真当他客气，店小二一样，就可以蹬鼻子上脸，只能送你一句话，不做不会死！

　　就这样洛离继续交易，在交易的商品，洛离立刻多赚五分灵石！

　　“十二个养鬼木槐牢、十七把斩鬼天罡剑，三十六个伏鬼金符……”

　　“七盏灭鬼神灯，什么没有了，只有四盏？那来三个炼鬼紫金炉，八个控魅仙针……”

　　到了最后，商品越来越少，但是代购的人越来越多，所有人都看出来了，不通过代购，什么都买不到！

　　最后，洛离出来，说道：“不用买了，商品已经全部卖绝了！全部卖光！”

　　顿时四野哗然，但是只能如此！

　　那小店门前挂出一个招牌，“货物全部清光，一个月后，重新开店，敬请光顾！”

　　于鸿鹄两人走了过来，一个个乐的喜笑颜开，说道：“太爽了，这一次足足赚了两百七十多万灵石，发达了，发达了！”

　　“洛离师弟，和我们一起走吧，不知道得有多少人盯着你，和我们一起走很安全的！”

　　“是啊，是啊，洛离老弟，我们走吧！”

　　洛离摇摇头，说道：“你们先走，里面前辈让我过去，有事吩咐！”

　　于鸿鹄说道：“那好，我们走了，老弟你可小心啊，这鬼州可是无法无天之地，不知道多少人窥视你！”

　　洛离说道：“不到三百万灵石而已，没有问题！”

　　天行空说道：“那好，老弟，我们先走了！”

　　说完，他们带领大队人马，一起离开，人多势众，无数窥视的眼神，只能看着他们离开！

　　洛离进入店铺之中，刘一凡微笑的看着洛离，说道：“恭喜你了，客官，您消费额达到二亿五千七十七万灵石，再消费四千九百二十三灵石，就可以成为五级会员，享受八五折待遇，享受订货服务，而且本商会将会赠送您一件地阶上品天地灵物，或者一件六阶法宝神剑，或者同价的秘籍！”

　　这一段买卖，洛离在此足足代购了一亿八千万灵石的货物！前边的三千一百五十七万灵石，洛离赚取了四十七万灵石的好处费，后面的一亿五千七十七万灵石，洛离足足赚取一千零二十五万的好处费，另外再加上卖出一千颗幽魂珠，洛离的灵石数再一次达到一千七百万灵石！

　　洛离说道：“前辈，您还是喊我洛离吧，或者喊我洛小子，离小子，什么都行，还是不要喊客官了！”

　　刘一凡微笑，说道：“不行，这是规矩！”

　　洛离说道：“那好前辈，我可以将那个奖励换成适合我宗门琉璃海七十七杀大成后，融合的法宝吗？”

　　刘一凡摇摇头，说道：“还是领取天地灵物吧！这对于你们混元宗来说，才是最重要的！至于那些法宝，你可以在我这里定制，我都可以给你搞到！”

　　洛离迟疑了一下，刘一凡一愣，说道：“你师父没有告诉你天地灵物，在混元五法小成后的妙用吗？”

　　洛离顿时傻眼，虎禅真人还没有归来，他就一直以为天地灵物用以构建五法圣地，也没有问过其他人，经刘一凡这么一说，好像这天地灵物对未来修炼很是重要！

　　自己可是浪费了不少，至少数十个天地灵物构建太初洞天，至少十七个天地灵物制造虚灵金丹真人！

　　听人劝吃饱饭！

　　洛离说道：“好，前辈，我领取天地灵物！”

　　刘一凡点头，说道：“孺子可教！”

　　说完，拿出一个天地灵物，说道：“奖励四级会员洛离，地阶下品天地灵火紫玉玄冰火！”

　　至此洛离拥有三个地阶天地灵物，天地灵木万古云霄一羽毛，天地灵光紫金光，天地灵火紫玉玄冰火！除了这些还有六个黄阶天地灵物，清风真阳水、离虎地灵髓、五行真灵液、鎏金圣火、碧磷鬼火、天雷奇石。

　　其中清风真阳水、离虎地灵髓、五行真灵液为天地灵水，洛离用它们祭炼双眼，所以留下。那鎏金圣火、碧磷鬼火乃是灵火，灵火在天地灵物中价值最高，所以洛离留下他们！

　　洛离说道：“前辈，我想订制几件法宝，适合我琉璃海七十七杀中海啸无量杀、暗流无形杀、大成之后的融合法宝！对了，可以替我购买辰剑宗剑潮星海的秘籍吗？”

　　洛离已经修炼大成的海啸无量杀、暗流无形杀，没有对应法宝可以融合，所以洛离想要购买法宝。毒鮋无生杀不必需要融合法宝，剑鱼群潜杀有一千零一把剑鱼神剑，这个不必对应法宝，青鱼游鳞杀有四阶神剑紫锋寒波炫光剑，也不用融合法宝，所以洛离这么问道。

　　刘一凡说道：“琉璃海大成融合，四阶法宝蕴含小真阳灵禁，足以！我算算，四阶法宝，每件法宝保守估计二百万灵石，一共两件，需要客官赋予定金一百万灵石的定金，另外辰剑宗秘籍剑潮星海，乃是辰剑宗无上秘法，我宗门售价三百万灵石，请客官支付四百万灵石！”

　　洛离忍不出长叹一声，这灵石赚的快，花的也快！

　　不过也没什么，下个月可以继续代购，还能赚取无数灵石！

　　谁知道刘一凡在此说道：“客官，这法宝和秘籍，下个月初，一定送到您的手中！不过下个月初，本商店在此开业，诞生四级大客户，一定有宗门的嫉妒之辈，过来暗中探查，所以下一次不可以代购，如果代购，只能灰灰，请客官注意！”

　　洛离一下子傻眼，这条财路，只能走一次，再如此代购，就是飞灰！


第458章 尘劫空时却有空！

　　灵石拿出，交易结束，洛离离开，刚刚走出商铺，就立刻感觉到无数神念锁住自己！

　　那些神念太多了，甚至在洛离身上爆发点点火花，他就一个人，不过筑基境界，无数修士都把洛离视之为肥羊，劫而后快。

　　因为再也不能代购，如此赚钱的来钱道被封锁，洛离心中不爽，也不说什么，缓步向前走去，直奔前方一片山谷而去。

　　无数修士随在洛离的身后，如此肥羊，必须打劫！

　　那些修士，洛离看去，一个个鬼影重重，鬼州修士幻形之术无数，有钱的使用画皮面具，没钱的使用鬼魅之术，没有一个显露真身。

　　这些人盯着洛离，但是没有一个抢劫洛离，而是彼此开始对峙。

　　“我说王道友，此子身上之物，已经被我们十龙会看中，你们让一让吧！”

　　“哼哼，你们这帮小兔崽子，毛还没有长起，就学人结盟，告诉你们，他已经被莽山五凶看中，你们滚蛋！”

　　“混蛋啊，他是我们黑山七兄弟的，谁敢和我们抢，我们砍了谁！”

　　“他是我们的，他是我们的！”

　　这些人还没有抢劫，就开始争吵起来，甚至都要动起手来！

　　突然一个强大的威压出现，顿时所有人发呆，金丹真人出现！

　　一个金丹真人说道：“他身上灵石都是我的，你们都给我滚！”

　　这时又有一个金丹真人说道：“魅方道友，这话你说早了，凭什么他身上灵石都是你的，我也有份！”

　　“哼，哼，我洛天也有份！”

　　“还有我雾隐，也有一份！”

　　又是两个金丹真人出现，四个金丹真人出现在此修士之中，顿时其他人傻眼。

　　那筑基真修马上开始联合：“黑山七兄弟，来吧，我们联合起来，别看他们是金丹真人，但是加上我们莽山五凶，还有十龙会，怎么这小子身上的灵石有我们一份！”

　　四周吵成一片，乱七八糟！

　　其中一个金丹真人说道：“大家不要吵，这样吧，我们先把他身上的灵石都下来，然后大家分，人人有份！”

　　这些人达成协议，看向洛离。

　　洛离一笑，瞬间一闪，在他身上升起无尽金光，远遁而去！

　　“追，不要让他跑了！”

　　“他想逃，做梦，不要让他跑了！”

　　“追，抓活的，灵石啊，不要让灵石跑了！”

　　立刻这些人开始狂追。

　　洛离遁光飞出，不到片刻冲出六十里之外，那些鬼修都在他的身后，按照遁术的高低，形成一条人龙，根本无法甩掉，洛离也不想甩掉。

　　前方是一片空旷地带，洛离一笑，一伸手一个青石庭院出现，屹立那里。

　　然后洛张出现，开始施法，在那青石庭院之上，一个破落寺院诞生，那巨大的石碑，上边写着三个大字兰若寺！

　　但是这里可没有什么闹市街区，也没有什么群群女鬼，就是一个寺院，好像向外不住的发出奇异神音，修士只要听到，就会忍不住进入。

　　在这寺院中，虽然没有女鬼，却有比女鬼还恐怖万倍的东西，金丹真人！

　　一溜金丹真人，傲立虚空，缓缓排开，看向远方！

　　足足三十六个，站成四排，一排九个，威风凛凛！

　　其中有二十二个是假的，乃是符箓幻化，但是有十四个是真的，散发无尽金丹威压，这些金丹威压席卷过去，天地皆惊！

　　追杀的修士，飞到这里，就是一愣，有人立刻喊道：“不好，是兰若寺，大家快躲开！”

　　但是他们已经听到了那真实神音，虽然想要躲开，可是还是一个个的飞落兰若寺内！

　　有人喊道：“没有关系，大家不要怕，我们人多，他就一个修士，大家合力……”

　　噗呲，这个修士的脑袋顿时被打碎，尸体跌落，在一看去，只见前方足足站着一溜金丹真人，一个个外放金丹威压，所有修士全部傻眼！

　　有好事的开始数了起来：“一个，二个，三个……”

　　“十个，二十个，三十……三十六个！”

　　所有追赶的修士，全部傻眼，三十六个金丹真人，一个个看着他们，金丹威压无尽压来，所有人全部傻眼！

　　这可是三十六个金丹真人啊，就是那四个追杀的金丹真人，也是傻眼，太可怕了，这，这真的假的！

　　有人反应过来，就要逃走，但是数个金丹真人目光汇集在他身上，他立刻全身瘫软，身在兰若寺大阵之中，想要逃走，万分艰难，顿时老实无比，再也不敢反抗！

　　所有人都看向这四个金丹真人，以他们为首，看他们怎么办！

　　有个金丹真人刚想喊道：“大家和他们拼了，还有一线生机！”

　　谁知道其中一个金丹真人，立刻喊道：“我雾隐投降，我投降！”

　　还有一个金丹真人也喊道：“我洛天也投降，我投降！”

　　另外两个金丹真人傻眼，怎么办？四个金丹真人投降了两个，斗志一下子没有一半！

　　同时他们发现，自己身边各自有三个金丹真人围了过来，成品字形包围，围过来的金丹真人，外放金丹威压，比起他们都强横数倍，不得不一个个老实无比，不敢抵抗。

　　那雾隐真人还有洛天真人带头投降，老老实实的听从命令，飞到一处殿堂中，坐在一个座位上。

　　人都是盲从的，看到有人带头投降，其他两个金丹真人顿时你看我，我看你，也是随众，跟着他们飞到那里，坐下。

　　他们缓缓坐下，没有注意到，在外面有圈青石围墙，他们已经进入围墙之中。

　　至于其他的修士，看到四个金丹真人都服软了，领头的都投降了，他们也不得不投降，不过对付他们，对方就没有这么客气了。

　　一个金丹真人喝道：“都老实站好了，所有人全部靠墙站好，双手抱头，一个个的过来，把身上灵石法器全部交出来！”

　　“交出灵石，就放了你们，有私藏的，杀无赦！”

　　“快点，快点，站好了，老实点！”

　　有人不服，立刻有金丹真人过去一顿暴打，再想抵抗，直接杀掉！

　　什么黑山七兄弟，什么莽山五凶，什么十龙会，都老老实实的靠墙站好，一个个双手抱着头，开始排队。

　　雾隐真人说道：“我投降，我交！我交！”

　　他开始交出自己身上的法宝储物法宝！

　　由他带头，那洛天真人也开始交出宝物，其他人一看，有金丹真人带头，没有一个抵抗的，也开始一个个的交出宝贝！

　　这个心疼啊，这都是自己多少年的积累，可是对方势力庞大，金丹真人都投降了，自己不投降，不交，就是得死啊！

　　活着就有机会，所有人咬咬牙，开始交出自己身上的储物袋还有法器！

　　一个个被勒索，抢劫不成，反被抢，交出自己的身上的储物袋，交出自己所有的灵石，还有身上的法器。

　　这时后面才赶到这里的修士，这时被神音吸引，也飞入此阵中。

　　进入后，被金丹真人喝道：“靠墙站好，双手抱头，一个个的过来，把身上灵石法器全部交出来！”

　　他们想要抵抗，但是看到前边排队交宝贝，再看看满天的金丹真人，顿时一个个的默默流泪，过去排队。

　　也有强悍之辈，想要抵抗，但是立刻被斩杀，尸体碎片迸溅四方！

　　有人在拉关系：“兰若寺的前辈，我是鬼煞宗的，我们是盟友啊，放过我吧！”

　　“啊啊啊，我错了，我错了，我交，我交！”

　　“我是九幽鬼冥宗弟子，你们敢抢劫我！你们不怕……”

　　“啊啊啊，我错了，别打了，我交，我交！”

　　也有一些小修士偷偷的藏起一些灵石，躲过检查，欣喜不已，他们没有发现，只要不是特别值钱的东西，那些金丹真人对他们睁一眼闭一眼，故意放纵他们，免得他们狗急跳墙。

　　也有人喊道：“我只是过路的，我是过路，求求你们，放了我吧！”

　　但是被金丹真人一脚踢来，说道：“什么过路的，过去排队，想死不成！”

　　不管真假，这时候到此，就算是过路的，只能算你倒霉了！

　　就这样一个个的缴纳灵石宝物，全部被洛离抢劫一空，不过洛离还是十分有信用，抢劫之后，并没有杀掉，一个个的放掉。

　　所有人被抢劫一光，然后一个个的被丢出兰若寺，最后这兰若寺，白光一闪彻底消失，所有金丹真人全部不见，只剩下被抢劫完毕的一群苦逼修士。

　　他们你看我，我看你，一个个悲伤不已，多少年的家底都被抢光，彻底变成穷光蛋，有人忍不住大哭起来！

　　不过也有人说道：“幸运啊，幸运啊，这个家伙，只是把我们抢劫一光，真是幸运啊！”

　　有人骂道：“你还说幸运，被抢了你还幸运！”

　　那人说道：“怎么不幸运，你看到魅方真人还有典离真人了吗？”

　　顿时众人发现，四个金丹真人全部消失，没有出现，所有人长出一口气，怕是他们凶多吉少了！

　　有人说道：“幸运啊，真是幸运啊，看来对方只是看中金丹真人啊！对了，那什么雾隐真人，洛天真人，你们有谁认识？”

　　这话一问，顿时所有人发愣，说道：“我没有听说过！”

　　“我也没有听说过！”

　　这时一个修士诺诺的说道：“认识不认识，已经不重要了，怕是再也不会有人看到他们了！”

　　众人全部打了一个寒颤，确实如此！

　　但是没有人注意到，那方才说话的修士，脸上带着的淡淡微笑，他就是洛离，换了一张画皮面具，隐藏在众人中！


第459章 圣地不生凡草木！

　　洛离隐藏在众人之中，隐藏在人群里，反倒没有人发现他的踪迹。

　　众人在此汇集了一会，但是人都找不到了，还能如何，最后四散而去，洛离也自己离开。

　　但是他没有回归鬼祖城，而是找到一个僻静之地，使出太初洞天神通，在一个青石之上，留下印记，然后消失不见，他回归太初洞天之中，清点收获。

　　那两个金丹真人，被困在白虎牢中，看着他们两个，洛离有些犹豫。

　　现在洛离眼光已经不是以前了，不是上门的金丹真人，洛离根本看不上，除非像木姥姥那样，具有特殊才能，否则用他们制造虚灵金丹真人，没有多大意义！

　　这样的虚灵金丹真人，搞不好还得浪费一个天地灵物，听刘一凡所说话语，好像天地灵物在混元宗还有其他妙用，只是自己不知道而已，洛离有点不敢浪费了。

　　可是放了他们吧，洛离又不甘心，一个金丹真人的金丹至少价值百万灵石，是他们追杀自己，如果自己不敌被他们抓住，也许死无葬身之地，落到自己手里，就不要怨天怨地了！

　　所以只能洛离决定先关在白虎牢中，以后再说。

　　除了他们，方才反抢劫收获的无数宝物，开始清点，最后清点出来，至少洗劫四百个修士，光是灵石就达到一百万，各种材料、符箓、丹药、秘籍，还能卖出三百万。

　　那在刘一凡订制法宝和秘籍的投入，转眼都回来了，果然人无横财不富！至此洛离的身家，又回到一千七百万。

　　除了这些，还有一个意外惊喜，这次洗劫，得到一件四阶法宝修罗天罡印，至少价值两百万，正好和石鱼惊天杀相合，可以用来做为融合法宝。难怪那个修士拼死挣扎！

　　这些东西，清点出来，收拾得当，洛离离开太初洞天，想了想，他继续向前，直奔伽罗遗迹飞去，那里乃是一处圣山入口，虽然路上发生很多事，但是目的不变。

　　很快洛离就飞到伽罗遗迹，那巨大的古城还是那样巍峨雄伟。在古城入口的一边，远远看去，那里也是汇集了无数修士。

　　这些修士，都在排队，队伍的最前边，乃是一个巨型传送阵，大家都在默默等待！

　　洛离到此，加入这些修士之中，只听见这些修士都在谈论方才的事情：“你知道吗，莽山五凶，十龙会那帮家伙被人给收拾了！”

　　“啊，怎么回事？”

　　“这帮家伙，想要打劫那个在八方灵宝斋代购的修士，结果被人黑吃黑，反倒被那人洗劫一番！”

　　“该，也不看看人家是什么人，无数修士，为什么就他可以代购，一看就是八方灵宝斋的关系，岂能简单！”

　　“是啊，是啊，那人绝对是那个上门的公子哥，手下有三十六金丹真人！”

　　“不是吧，三十六金丹真人，怎么可能，我看八成是幻术，那帮家伙被人一忽悠，吓得屁滚尿流，那里分的清楚真人假人！”

　　“对，你这么一说有点道理，我说呢，怎么可能三十六个金丹真人手下？不过魅方真人还有典离真人，彻底折了，消失无影！”

　　“两个散修而已，你看那个旁门左道的金丹真人过去抢劫，一看人家就是不好惹的角色，他们自己傻，没有办法！”

　　“哈哈哈，真是自作孽，不可活！”

　　“其实你说三十六个金丹真人手下，我倒是有些知道那代购修士到底是谁了！”

　　“刘师兄，你说他是谁？”

　　“天下诸多门派，有此神奇法术，首推混元宗！”

　　“啊，混元宗众生林，倒是如此，不过在我们鬼州驻守混元宗府邸的王德虎，我认识啊但是，他的众生林修炼的是圣猿道，不是什么金丹真人啊？”

　　“你这消息就迟了，王德虎已经回归混元宗了，现在驻守混元宗府邸的弟子叫做洛离！”

　　“啊，原来如此，洛离，洛离，我看八成就是此人！”

　　洛离暗中点头，果然天下英雄无数，有人已经猜到自己的身份。

　　他悄悄的靠近这几个人，这时前方有人喊道：“开圣地了，开圣地了！”

　　顿时队伍前边的修士，开始进入传送阵，同时也有人开始往出走。

　　洛离细细观察，进入三百人，但是出来只有一百八十多人，其中有人还是受伤出来，步履艰难！

　　有人问道：“张师兄，你怎么受伤了，我看你方才五个人一起进入，怎么就你一个人出来！”

　　那张师兄说道：“唉，就我活着出来了，他们四个都折了！”

　　这话一说，顿时众人大惊，问道：“怎么回事，上宗不是开放圣山，供我们修炼吗？怎么还死人了！”

　　在此鬼州，修士称呼九幽鬼冥宗都是以上宗代称。

　　张师兄说道：“这次开放，上宗真是够意思，不只是开放圣山一条支脉，供我们修炼探索，连其中的福地都一起开放了！”

　　这话一说，顿时又有人惊讶的喊道：“不是吧！这次我们这里开放的乃是圣山毒魂支脉，那福地就是万毒鬼乾坤啊！”

　　张师兄说道：“是啊，万毒鬼乾坤，机会无数，我们五个就起了贪心，结果就我一个人活着出来了！各位道友，切记切记，前往万毒鬼乾坤，千万要小心啊，小心，小心！一步错，就是死在那里！”

　　说完，这个张师兄缓缓离开。

　　众人开始议论，洛离在一旁听音！

　　“不是吧，连万毒鬼乾坤都开放了，机缘啊，大机缘！”

　　“刘师兄，那什么万毒鬼乾坤怎么回事？”

　　“我和你说，这圣山乃是原来鬼族七十二鬼圣居住之洞府，后来七十二鬼圣被上宗驱逐出中天主世界，鬼谷子前辈将七十二圣的洞府，融合一体化作九幽鬼冥宗的圣地！

　　所以这圣地共有七十二支脉，这里开放的乃是其中的毒魂支脉，传说乃是鬼族毒魂老祖所在洞府。

　　那万毒鬼乾坤就是毒魂老祖的道场，他的手下鬼子鬼孙们修炼之处，里面有着无数的宝物，还有无数机缘，但是更多的是那无尽的剧毒。机会与危险并存！”

　　“原来如此，想不到竟然有此机遇，刘师兄我们去探探吗？”

　　“为什么不去！机会难得啊！”

　　众人在此排队，一批又一批，终于到了洛离这里。

　　来到传送阵前，一个九幽鬼冥宗弟子说道：“到你们了！过来缴纳三百灵石，就可以进入圣山！

　　圣山之中，圣气无尽，对你们的修炼十分有益，同时圣山之上，隐藏无数机缘，你们可以随意寻找，看自己运气！

　　但是切记，不许破坏圣山上一草一木，不许在圣山嬉戏打斗，不许在圣山大声喧哗！每个人有三个时辰时间，时辰到了，圣山就会自动将你们传送出来！”

　　说完，一个个的收取灵石，然后进入那大型传送阵中！

　　洛离进入，就觉着身体一轻，瞬间自己被传送到一处小千世界之中！

　　这里一眼看去，都是无尽的山脉，一个山脉连着一个山脉，向着远方看去，那里白雾漫漫，那是其他的圣山支脉，没有开放！

　　整个山脉中，弥漫一种奇异的灵气，这灵气洛离吸收了一点，顿时一皱眉，其中蕴含无尽的死气，同时有蕴含无尽的生机，这种灵气前所未见。

　　其他的鬼州修士感觉到这灵气，一个个大喜过望，有的人直接坐下，就开始修炼，有的修士到此之后，立刻遁起，飞到远处的山林中，寻找一处地方，立刻坐下苦苦修炼！

　　也有在此大山中，到处寻找，寻找那所谓的机缘，不是有人狂笑，有人大哭！

　　这所谓圣气对鬼修有着无数好处，但是这灵气，对于洛离毫无用处，因为洛离不是鬼修，洛离摇摇头，不能在此修炼。

　　至于满山的寻找机缘，洛离也毫无兴趣，他想到那万毒鬼乾坤中一游，自己的毒鮋无生杀已经大成，一般的剧毒对于自己全部无效，另外这次抢劫，收获各种解毒丹药，足足数千颗，所以洛离想去探索一下。

　　洛离的脚下是一片青石广场，不少修士汇集在另外一边，那里也有一个传送阵，应该就是万毒鬼乾坤的传送入口。

　　洛离缓步走了过去，那里有两个九幽鬼冥宗弟子看到洛离到此，开口说道：“这位道友，可要探索万毒鬼乾坤？”

　　洛离点头，说道：“是的，还请师兄指点！”

　　说完一伸手，偷偷的送过去一颗中品灵石，那九幽鬼冥宗弟子立刻收起，然后说道：“这万毒鬼乾坤进入后，不限制时间，你愿意待多久，就待多久，但是其中剧毒无数，你自己小心。

　　另外，这里凶兽很多，也不限制修士间彼此抢劫，所以你自己把握。

　　最后一个，多待解毒药，这万毒鬼乾坤中的剧毒，万分可怕，自己注意吧。

　　好了，你想去吗？去的话缴纳一千灵石，就可以进去！”

　　这一百灵石，就知道这点情况，有点赔！

　　但是洛离也没有在意，缴纳一千灵石，进入传送阵中，瞬间消失无影！

　　那两个九幽鬼冥宗弟子，对视一笑，其中一人说道：“又来一个送死的！”

　　“自己找死，没有办法！”


第460章 一山更比一山高！

　　瞬间一闪，洛离发现自己传送到一处荒野之中，脚下乃是一个足足千丈大小的石台，这石台之上刻满无数符文，这应该是一个传送石台。

　　洛离缓步在此石台上漫步，走到石台边缘，只见石台之外，有一层金色光盾，将此石台牢牢护住，这时远方数个修士疯狂的跑了回来，快速的冲到石台上，一个个脸色惨绿，都是中了剧毒，他们在石台一边放上灵石，立刻传送消失。

　　看来想要离开此地，必须回归这里，传送离开！

　　洛离长出一口气，运转毒鮋无生杀，在身边形成剧毒海域气盾，然后穿越石台光盾，进入这万毒鬼乾坤。

　　御空飞起，洛离立刻感觉到，此地不能飞行，在空中弥漫着一种奇异元磁之力，压住飞行，他缓缓落下，在大地之上行走。

　　这荒野之中，不时阴风吹过，那风中带着无尽的腥臭之气，蕴含奇毒，但是对于洛离，丝毫没有关系。

　　向前大约走了十里，远远看去，一个金色光罩出现，原来那里才是真正的万毒鬼乾坤入口，方才所走之处只是外围地带。

　　洛离来到光罩之前，这里可以随意进入，但是光罩里面和外面的景色完全不同。

　　外面乃是一片荒野，里面则是一片繁荣景象，青草，绿地，古树，藤蔓，生机盎然，但是这种生机，却透着一种诡异的感觉！里面还有无尽的雾气，那雾气都是剧毒，到处翻滚。

　　洛离并没有就此踏入光罩中，而是双手一握一张，一股灵气，化作一只暗影，出现在他的手中。

　　暗流无形杀！

　　洛离一推，这暗影离开洛离手中飞进了万毒鬼乾坤当中。

　　洛离目不转睛的看着拿到暗影，就在它飞入万毒鬼乾坤当中，暗影登时剧烈的颤抖起来，一层淡淡的灰色沾染在暗影之上，片刻之后，暗影便一下子消散！

　　好强大的毒性，那暗影乃是真气所化，不是生命，竟然也可以毒杀！看来这里，真气类法术，海啸无量杀、暗影无形杀，全部难以发挥威力。

　　洛离长出了一口气，一伸手，洛列出现在洛离身前，他是洛离虚灵金丹真人中最弱的，洛离派他进入试探！

　　洛列立刻施展各种防御法术，进入这光罩之中，但是在此不到三十息，就立刻归来，脸色惨绿，整个人飘飘欲散。

　　洛列回归洛离身边，洛离立刻收回，开始感受，这三十息时间洛列中了十二种剧毒。不过其中十一种剧毒，洛离的毒鮋无生杀都可以抗拒，唯独其中一种无形之毒，毒鮋无生杀无法抗拒！

　　这种无形之毒，十分阴险，渗透无影无形，却没有任何的毒性，但是随着时间的过去，深入骨髓，杀人不知不觉中。

　　此毒叫做鬼毒，到此的修士，以为吃下解毒丹，就可以抗拒这里的剧毒，但是谁也不知道，有此阴险鬼毒，隐藏在暗处。

　　洛离不由的摇头，如果不能克制此毒，洛离就要放弃此行，这毒，太阴险了！

　　就在洛离思考之时，突然太初洞天中，小石一动，出现在洛离头顶，盘在他的头上，如同一个头巾，传来一个神念：“此毒我解，进！”

　　洛离一愣，但是他无比的相信小石，一咬牙伸手，探入万毒鬼乾坤当中，身周的毒鮋无生杀海域发出微微光芒，紧紧地将洛离的身体包裹在其中。

　　洛离就感觉自己仿佛赤身裸体，跳入冰冷的寒流中，浑身上下的真气，顿时一震，差一点便被四周的毒气，将自己的真气护盾破开！

　　不过只是差一点，毒鮋无生杀本身就是剧毒无比，以毒攻毒，那万毒鬼乾坤中的无数剧毒，全部无法攻破洛离的防御气盾，安全无事。

　　头顶小石缓缓吸气，那鬼毒飞舞到洛离身边，立刻消散，至此洛离安全无事！

　　洛离定了定神，在此漫步，步步向前，此地毒雾翻滚，神识根本无法放出，看东西全部靠眼，摸东西全部靠手！

　　初步适应了此地的环境之后，洛离开始加速，在这万毒鬼乾坤中大步向前，冒着这么大的危险到此，岂能没有一点收获？

　　一步步向前，转眼洛离就进入万毒鬼乾坤足足十里，在水目年华光阴眼之下，那重重毒雾，不能遮蔽洛离的视线。

　　大约走出三十里，突然前方白光一闪，有东西向着洛离扑来，洛离一伸手，手中的紫锋寒波炫光剑一挥，一道金色的剑光一闪即逝，那扑来的妖兽，就想逃走，但是根本没有洛离的剑快！

　　一声嘶哑的叫声刚刚响起便被掐断，黑色的污血溅起，被护身真气挡在外面，冒起了一阵“咝咝”的黑色烟雾，似乎那黑色污血当中也蕴藏着可怕的剧毒，之洛离看去，一只类似老鼠的妖兽，被洛离斩杀成两半。

　　洛离忍不住想到：“好可怕的家伙，速度极快，好像还精通空遁神通，不然我不会看不到，而且蕴含剧毒，如果被它咬中，怕是我的毒鮋无生杀，也是挡不住啊！”

　　就在洛离思考的时候，周围传来沙沙的声音，再看去，足足过百妖鼠，发散寒光的双眼，看向洛离！

　　洛离顿时大惊，怎么如此多的妖鼠，围住了自己！

　　逃不掉了，它们速度极快，只能战斗！

　　就在洛离思考之时，那些妖鼠，向着洛离冲来！

　　它们具有奇异遁术，瞬间消失无影，然后在前方出现，可以穿越一切障碍物！而且速度极快，身上带着无尽的剧毒！

　　看到如此多的妖鼠，洛离立刻开始外放虚灵金丹真人，但是这虚灵金丹真人可没有毒鮋无生杀护体，在此空间，超过三十息时间，就会被毒化消散。

　　所以洛离每次只外放四个金丹真人，然后三十息内，收起他们，然后在外放，在收起，形成一个保护自己的金丹真人阵势，和这些诡异妖鼠大战起来。

　　那些妖鼠发出吱吱尖叫声，速度极快，横冲过来，立刻一只只的被洛离的虚灵金丹真人击杀，但是这妖鼠好像无穷无尽，百只全部死亡，立刻有出现新的妖鼠。

　　久守必失，一些妖鼠冲过金丹真人防御，冲到洛离身前！

　　洛离出手，可是洛离现在时刻需要运转毒鮋无生杀，其他的混元宗法术无法使出，只能依靠手中神剑，靠最原始的剑术，和那些妖鼠战斗，灭杀两三只之后，立刻处于危险境界。

　　同时他还得收起虚灵金丹真人，外放真人，还得和突破防御的妖鼠时刻战斗，这一刻，让洛离大脑处于疯狂运算之中，差一步，就是死亡，他处于人生最大的危险之中！

　　幸好太虚天演太上感应太微洞真经没有白白修炼，靠着此经的强大计算能力，洛离苦苦坚持！

　　他暗中咬牙，其实这妖鼠不强，只要自己可以使出海啸无量杀，或者使出巨鲸霸道杀，这些妖鼠就可以全部灭杀，可是他现在只能时刻使出毒鮋无生杀，此杀对于那些妖鼠，毫无伤害，人家都是毒罐子里长大，最不怕的就是毒，顿时洛离万分危险。

　　“要是可以使出海啸无量杀那就好了，就是巨鲸霸道杀也行啊！”

　　“对了，我好像有办法！”

　　在此危急关头，洛离想起了一山更比一山高！

　　此法的用途就是可以同时使出数个法术，彼此并不影响，互相搭配，形成强大法术效果，相当于一心二用！

　　人怕逼，马怕骑，生死关头，洛离静下心来，默默使出一山更比一山高，以前的种种难题，现在迎刃而解，洛离轻喝一声，他全身仍然处于毒鮋无生杀的保护中，双手却使出了海啸无量杀！

　　一掌推出，一声轰鸣，立刻震杀三只妖鼠，但是洛离立刻发现，在此地使出这种大范围的法术，效果不佳，因为这里遍布毒雾，导致海啸无量杀力量不足！

　　洛离立刻变化，化生巨鲸霸道杀，一拳下去，力量无穷，隔空打爆一只妖鼠的头颅！

　　洛离心中一动，右手那紫锋寒波炫光剑一闪，远处一只妖鼠顿时被斩成两半！

　　这一剑乃是青鱼游鳞杀！这一剑，如同庖丁解牛，顺应天道，一剑下去，那妖鼠就好像自己撞上此剑一样，顿时被洛离斩杀！

　　洛离哈哈大笑！

　　依靠一山更比一山高，洛离同时使出三大杀法，毒鮋无生杀为中心，时刻护体，左手为巨鲸霸道杀，爆发无尽力量，右手为青鱼游鳞杀，剑光清寒，一剑一个！

　　战斗，战斗，战斗！

　　瞬间，洛离将所有的虚灵金丹真人全部收起，不用他们保护了，洛离自己一个人面对那些妖鼠就行了！

　　有时使出海啸无量杀，这时不是靠它轰击灭杀鼠妖，而是靠它形成一片海域，在此海域中，洛离同时使出青鱼游鳞杀，一下子游刃有余，如同青鱼灵蝶，在无数的妖鼠中来去自如！

　　有时使出巨鲸霸道杀，无量爆发，化生无尽力量，一剑挥去，一道寒光，十数妖鼠立刻身首异处！

　　杀，杀，杀！

　　转眼之间，一地鼠尸，那些剩下的妖鼠被杀的胆寒，一声尖叫，四下散去，洛离持剑在此，大获全胜！

　　洛离皱眉，这妖鼠疯了吗？为什么如此疯狂袭击自己，他向远处看去，顿时一愣，只见前方有一个奇异灵树，屹立那里！

　　这树只有三尺高，树顶九枝，树枝上没有任何的树叶，但是却有无数的鬼脸，好像树叶一样挂在那树枝上！

　　养魂树！

　　此树三千年一发芽，三千年成长，三千年开枝，此树至少存在了一万年，此树可以出产玄阶中品天地灵木养魂木，此天地灵木妙用无穷，对于神魂修炼益处无穷，没有任何一个金丹真人可以抗拒此物！

　　难怪那些妖鼠死战不退，原来自己误入此地，它们死死的守护这养魂树！所以才会和自己如此血战！


第461章 云在高山空卷舒！

　　洛离大喜，快步的走过去！

　　再确认一下，确实是养魂树，而且这树至少可以产生三足份的养魂木，经过自己辩材术裂变，至少自己可以得到六份养魂木！

　　真是大喜，洛离立刻开始开采此树，那树上无数鬼脸所化树叶，向着洛离发出吱吱尖叫，想要阻止洛离砍伐此树，但是洛离随意拿出一个缴获的符箓激活，一道光芒闪烁，所有的鬼脸树叶消散。

　　洛离开始砍伐，紫锋寒波炫光剑几剑下去，这养魂树就被砍倒，然后洛离一番砍削，养魂木只要达到九两就是一份，最后超越洛离的估计，收获四份养魂木。

　　用法术将这些养魂木锁住，避免灵性挥发，然后洛离将它们收起，那养魂树的树桩还在，养魂树并没有死亡，六千年后，还会长成一个新的养魂树。

　　洛离在此整理一下，在树桩下埋入四个中品灵石，有此灵石，此树不会死去，不至于彻底绝根，做人不要太黑，不要斩尽杀绝。

　　一切整理完毕，突然远处传来说话声。

　　一名修士喊道：“王兄，你快看，这么多的灵遁鼠尸骸！”

　　另外一个修士说道：“不是吧，张老弟，真的是灵遁鼠，此鼠最是可怕，速度极快，具有空遁神通，而且从来成百上千，被它们咬中，必死无疑！这是谁呀，杀了这么多的灵遁鼠！”

　　张老弟闻言，高兴的说道：“王兄，我们发财了，这灵遁鼠的尾巴灵毛，乃是最好的制造符笔材料，这尸体足足七八百，至少价值五十万灵石啊！”

　　王兄高兴的说道：“是啊，是啊，我们发财了！等一等，我记得灵遁鼠附近必有宝物，这鼠都是才死，血迹未干，击杀这么多的灵遁鼠，那修士一定筋疲力尽！”

　　这话说完，两人立刻向着洛离这边冲来！

　　瞬间，他们三人彼此对峙，双目对视，心中都是一惊。

　　那王兄喝道：“杀了他，那宝物一定在他身上！”

　　他身后的张老弟，一声闷哼，开始放出各种铜甲僵尸，金甲僵尸，其中赫然有着四个飞天夜叉！原来是北邙山的弟子！

　　而那王兄整个人身体变化，化作一只三丈高的巨鬼，青面獠牙，血盆大口，向着洛离扑来！

　　这两人皆是筑基大圆满境界！就差一步，就可以结丹！

　　洛离没有召唤虚灵金丹真人，手中剑光一动，青鱼游鳞杀迎了过去，如同游鱼，避开巨鬼攻击。冲到那巨鬼身前，猛的右手一拳，巨鲸霸道杀，爆发无尽轰击，打的那巨鬼一下子飞出！

　　这时那群铜甲僵尸已经冲了过来，四个飞天夜叉飞在最前边！

　　洛离双腿一点，化生无尽金光，霹雳震光遁，快速后退，双手快速结咒，一声轻喝：“泰山，轰！”

　　在洛离头顶出现一个巨大的泰山，足足四十丈方圆，高约三十丈，一下子飞出！

　　轰！泰山落下，所有的僵尸还有飞天夜叉，全部被压在泰山之下，一下子全部化作齑粉！

　　一山更比一山高，洛离可以随意的使用自己掌握的法术，他同时使出了三个法术！

　　那泰山一压，对方两人顿时傻眼，彼此对视一眼，立刻遁逃，那巨鬼在地上一滚，化作一只双翼灵鬼，展翅飞起，另外一个修士就是直勾勾一跳，如同僵尸，但是这一跳足足跳出百丈距离。

　　洛离霹雳震光遁追了上去，对着那如同僵尸跳跃的修士喝道：“华山，劈！”

　　在他头顶一个山岳化形，正是华山，险峰陡峭，如同一把尖峰，瞬间发出，力劈华山！

　　那僵尸一样的北邙宗修士一声惨叫，被直接劈成肉泥，死的不能再死了！

　　洛离继续追赶那双翼灵鬼，在一山更比一山高的妙用之下，霹雳震光遁使出，同时也御剑飞行，两者遁法同时使出，立刻洛离的速度飙升！

　　转眼就要追上，那灵鬼立刻喊道：“我乃阴山派弟子，你敢杀我……”

　　洛离出手，剑光一闪，青鱼游鳞杀，好像一条青鱼突破无尽空间，瞬间一跃，那灵鬼一声惨叫，斩成两半，死亡！

　　洛离一伸手，他身上的储物戒子，还有法器都被洛离收取。

　　转身回归方才之地，可惜那北邙山的修士，被自己压扁，什么都没有剩下。不过洛离检查尸体，发现这个修士已经中了鬼毒，他还一点也不知情。就是不死在洛离手中，回去不久也会毒发身亡。

　　来到那灵遁鼠的身边，原来这老鼠还是一宝，洛离立刻开始收拾起来，外放自己的金丹真人，虽然他们只能在此存在三十息时间，但是有他们帮手足够了，很快将这些灵遁鼠的尾巴全部割下，收拾起来，这都是灵石啊！

　　那个阴山派修士的储物戒子中，洛离施法破开，很是满意，里面三十块上品灵石，几瓶修炼丹药，还有三十六株三千年灵草，这灵草每一株至少价值三千灵石。

　　除了这些，还有一个天地灵物，乃是黄阶中品天地灵金陨落精金，看切面应该是方才收获，可惜开采时没有切割好，浪费了很多，要是洛离切割，足可以切出两份。

　　更可惜的是那个北邙宗修士，被洛离砸扁，所有的一切都粉碎，不然还能得到一份天地灵金陨落精金。

　　北邙宗修士，洛离不由的想起当年那个常默衣，好像自己当初杀错他了，他也是想阻止鬼族回归，但是阴差阳错被自己所杀。

　　“什么时候，去北邙宗看看，补偿一下他们！”

　　洛离心中升起这么一个想法。

　　继续向前，一路上，遇到不少妖兽袭击，但是在洛离剑下全部死亡，同时他也采到不少好东西。

　　有时是灵草，这里灵草几乎都是三千年份，至少价值三千灵石。有时是矿石，有时是材料，总之收获无穷。

　　不过有时找到灵草地，但是已经被人提前收走，有时可以看到挖掘矿石痕迹，看来有人在洛离前边，于是洛离朝着更深处前进。

　　一路上，有收获，也有失望之时，路上，洛离还数次与其他修士遇上，双方都保持了克制，默默的相互退让开来。

　　但是也有不开眼的，看到洛离一个人，不过筑基六重境界，过来袭击，结果都被洛离一个个的击杀，他们得到宝贝，变成洛离收获的一部分！

　　转眼三天渐渐过去，洛离继续前进，进入万毒鬼乾坤最深处！

　　走着走着，突然洛离发现，前方有一个庞大的黑色影子，仔细观看，那里是一个小山，在此万毒鬼乾坤中，大部分都是平原地形，没有想到也有小山，洛离十分好奇，立刻走了过去。

　　一路上，洛离仔细探索，寻找一些灵草，也斩杀了一些毒兽。

　　踏上小山，走到半山腰，接连采集了数种三千年灵草，洛离顿时发现，这里的毒性好像比起下边毒上数倍！

　　洛离脸色变幻了数次，睁眼看向这小山，许久不动，双眼发出各种光芒，他似乎在思索着什么，然后仿佛下定了决心一般，继续向着山上走去！

　　一步更比一步稳，转眼之间，洛离来到山顶，这山顶之上，那毒性更强，几乎是平原上的毒性的十倍，洛离身上白光闪烁，头顶小石不住吐息，这才抗住这可怕剧毒！

　　突然洛离发现，在山顶上，几个人围成一个弧形，好像在商量什么！

　　洛离刚刚看到对方，就听见一个响亮的声音，在山顶传来：“道友，既然已经到了，何不过来一叙？”

　　洛离沉吟了片刻，又看了一会，然后长出一口气，拿出一个画皮面具戴上，缓步的走了过去。

　　这山顶，无尽的毒雾都是在此发散而出，所以此地最毒，而且这里还带着一种可怕的重力。

　　一步步下去十分艰难，幸好洛离一边使出毒鮋无生杀避毒，一边使出巨鲸霸道杀，提升无尽力量，走到山顶之上！

　　只见那山顶之上，有五人围成一个弧形，彼此对视，在他们中心，有一个巨大的石头，横在那里，被他们牢牢看住！

　　这五人赫然都是金丹真人，见得洛离如此走上山来，五人神色各异！

　　其中一人说道：“不过筑基境界，杀了！”

　　他猛的一跃，如同鬼魅，速度极快，向着洛离扑来，抬手就是一击，一掌打去，就要击杀洛离！

　　这一击，洛离无法抵挡，但是在洛离身前，一个金丹真人现形，猛的出手，硬抗这一掌，然后瞬间又是两个金丹真人现形，一个发出万道雷霆，一个发出无尽血海，围攻此人！

　　那人身形一闪，如同鬼魅，瞬间消失，洛离身前的三个金丹真人也立刻消散！

　　众人看向他的目光，全部改变，此人虽然不过筑基境界，但是可以御使金丹真人，不知道这是什么法术，不弱于自己，可以和自己并驾齐驱！

　　这时一旁一个金丹真人微笑道：“道友可是混元宗洛离？我乃九幽鬼冥宗弟子幽虹，我们两宗世代结盟，在此可否和我在此共同进退？”

　　洛离一愣，微笑的看向那个金丹真人，说道：“可是九幽鬼冥宗八大执事的幽虹真人？”

　　幽虹真人回答道：“正是本座！”

　　洛离说道：“那太好了，我们混元宗九幽鬼冥宗世代结盟，晚辈愿听前辈号令！”

　　此话一说，顿时其他四人，你看我，我看你，事情不妙！

　　洛离则是看着那幽虹真人，原来就是你啊，派你徒弟打劫我，想不到冤家路窄，今天我们相逢了！


第462章 尔虞我诈寒心火！

　　洛离和幽虹真人联合一起，顿时其他人看向他们暗中感觉不好，现在到此六人，其中有两人结盟，势力立刻发生变化。

　　众人站在这高山之上，洛离立刻感觉到此地的不同，无尽的毒气，在此向着四周散去，而且那毒气越来发散越多，众人都忍不住后退一步，避开这毒气，洛离头顶小石立刻加大速度吞吐，好吸收那可怕的鬼毒。

　　洛离忍不住向着四周的修士拱了拱手，道：“敢问诸位，大家为什么汇集这里？是不是这里有什么宝物？”

　　那袭击洛离一掌的高瘦金丹真人说道：“我说这里什么都没有，你会离开这里吗？”

　　洛离脸色一变，看向那人，就要发作，这时幽虹真人说道：“洛离，这个我们谁也不知道，大家都是被此不断外放的毒雾吸引到此。

　　按照以前的记录，凡是有这样的地方，八九不离十，将有宝物出现，但要想知道是什么宝物，还要等到这宝物孕育成熟，自动在此出现，我们大家才能知道。

　　要是提前发掘了，极有可能会使得宝物无法孕育成熟，随后化作飞灰，所以我等五人先后到来之后，却是谁也没有动手。”

　　那高瘦金丹真人说道：“那也不一定，也有不少前辈，最后空等数天，什么都没有得到！”

　　此人最喜欢抬杠，和谁都喜欢扛上两句。

　　洛离点头，说道：“多谢前辈指点，我知道，那大家就都等着吧，管他什么东西，吃早有出土那天！”

　　其他几个金丹真人不动声色，那高瘦金丹真人突然张口说道：“这位洛离道友，方才在你身边出现的金丹真人，是不是符箓法术啊，其实并不是你的真正修为，我看你不过筑基六重啊？”

　　此人如此一说，众人看向洛离也很好奇。

　　洛离微微一笑，开始外放元气，随着他的元气外放，所有人色变！

　　洛离虽然筑基六重，但是他体内真气，相当于金丹二重天，他的真气外放之后，众人看向他的眼神，全部改变，这绝对是金丹真人的实力，此子可以和自己平起平落！

　　幽虹真人脸色一变，看来自己的几个徒弟，怕是凶多吉少了，但是他喊忍不住问道：“洛离道友，来的路上可曾遇到其他修士？”

　　洛离说道：“遇到了，这一路上，人山人海，我们数百人一起结队，进入此地，太热闹了，可惜到此，和他们都分散，没有看到他们！”

　　这话一说，幽虹真人长出一口气，他以为洛离和其他修士一起，人员众多，自己的徒弟没有下手，所以洛离才会到此。

　　他突然说道：“咦，洛离你头顶那个可是传说中七紫天凝蛟？无上至宝啊！”

　　这家伙一句话，洛离一刹那间便能够感受到周围修士的目光当中充斥着探寻、惊异、贪婪，幽虹真人这是杀人不见血，这个什么七紫天凝蛟，绝对是无上至宝，引起其他人的贪念。

　　洛离一笑，然后摘下小石，随手丢给幽虹真人。幽虹真人一接，那小石猛的就咬了幽虹真人一口，但是幽虹真人轻轻一震，小石根本要不透幽虹真人的肌肤，在这一震之下，顿时化作万千碎片，消失不见。

　　然后洛离再一次的将小石，召唤出来，放在自己头顶。

　　这个动作不到三十息，鬼毒无法入侵，所以洛离没有问题，他说道：“什么七紫天凝蛟，不过是我混元宗众生林中的小把戏而已！”

　　众人顿时无比的失望，这绝对不是什么七紫天凝蛟，所有人的贪念消散。

　　洛离看向幽虹真人，好家伙，真是杀人不见血啊，不过他万万没有想到，方才小石那一咬，虽然没有咬破幽虹真人的肌肤，但是隔空取血，已经取出数滴幽虹真人的鲜血。

　　看着幽虹真人，洛离就像看一个死人，他开始暗中调制，为幽虹真人配置最适合他的血脉之毒。

　　突然那高瘦金丹真人说道：“大家注意，这毒雾喷吐现在似乎已经到了极限，怕是宝物即将要出现了。”

　　众人都看向那里，同时也是暗中戒备，宝物出现，大家必然一场大战，抢夺至宝！

　　就在这时，洛离右侧第一个女金丹真人，突然张口道：“大家听我一言，我们还是先商量一下呆一会宝物出土时该怎样分配才好，不然的话，宝物只有一件，我等却有六人，一旦宝物无法分配，大家拼死一搏，最后搞不好反倒让别人捡了便宜！所以大家商量好，不要被人捡了便宜是小，生死相拼，搞不好大家会有损伤，这万毒鬼乾坤宝物无数，无数机会在以后，何必如此呢？”

　　此女这话一说，众人都是各自点头，确实如此，不过谁也没有说话！

　　幽虹真人说道：“这位师妹既然看出问题所在，不知可有解决方法？”

　　女修继续说道：“我也只是提个建议，我不过女流之辈，头发长见识短，还请大家拿主意！”

　　幽虹真人说道：“这样吧，我提一个建议，如果宝物可以分配，我等自然平均分作六份便可，不过选择的顺序却要按照先来后到的秩序。”

　　这话一说，他看了洛离一眼，洛离最后到来，若是如此分配的话，洛离自然是最后一份，根本没得选，若是洛离不愿意的话，那他的方案恐怕便行不通。

　　其他人也看向洛离，然后看向幽虹真人，看来他们两人之间的联盟，不是那么的牢固！

　　洛离微笑，他可不傻，这个时候，他忙得在洞天世界中配置血脉之毒，他才不会提出什么异议，就你和其他人不同，一个人反对其他五人，怕是会被他人围攻，反正肯定有我一个，我也不急。

　　不过洛离开口说道：“好，我赞成幽虹前辈的主意！”

　　然后他又说道：“可是宝物不可分，大家看看该怎么办？”

　　这才是众人关心的问题所在。

　　幽虹真人开口说道：“那就按照江湖老规矩，按需分配！如果宝贝无法分开，那谁需要，就将此宝贝折算成灵石，他拿出灵石，买下宝贝，然后将灵石分给大家，这样人人有份，大家看如何？”

　　众人一一点头，如果不想互相拼命只能如此分配！

　　高瘦金丹真人说道：“好，如果再有人来，我们就一起驱逐他，这宝物只有我们六人可以分！”

　　众人说道：“对，就是如此，此宝物，就是我们六人的！”

　　就这样一个小联盟结下，大家继续默默等待！

　　那喷吐的毒气，终于渐渐的消散，所有人你看我，我看你，无比期待这宝物的出现！

　　突然，在那高山之上，一声清鸣，一道火焰飘起，那火焰汹汹燃烧，缓缓飘起，这火焰蕴含无尽威能，完全是银白色的火焰，好像寒冰一样，给人一种冰冷的感觉！

　　这是天地灵火！

　　有人忍不住喊道：“波旬琊光寒心火！”

　　洛离一眼就看出来，这是黄阶下品天地灵火波旬琊光寒心火，此火蕴含无尽寒气，乃是冷火，可以供一些邪修修炼，也可以用水冷炼丹之术。

　　众人纷纷露出喜色，这波旬琊光寒心火至少价值三十万灵石，在此没有白白等待！

　　看着这火，这些金丹真人你看我，我看你，倒是没有一个人生起贪念，想要抢夺此火，虽然三十万灵石不少，但是对于他们，还不值得如此拼命。

　　幽虹真人开口说道：“既然如此，大家就把这个灵火分了吧！”

　　洛离突然开口说道：“你们谁会分解天地灵物之术？这灵火灵气有限，如果一个分不好，分不成六份，请问这怎么算？”

　　这话一说，众人一愣，幽虹真人说道：“这么说，洛离老弟你懂得这分火之术？”

　　洛离点点头，说道：“在下出身混元宗，或许别的不行，这分解天地灵物，绝对没有问题！若是大家信得过在下，便让在下先将灵火采集了，然后均分，诸位以为如何？”

　　诸人相互对视了一眼，纷纷向后退了一步，但是他们将洛离围住，在同意他分解灵火的同时，还要防范他得了灵火独自逃走。

　　洛离一笑，来到那灵火之前，开始拿出材料，炼制阵盘，用于盛放灵火，然后开始施法，在灵火中，引来引去，在空中飞舞，渐渐分散。

　　顿时将此灵火，一分为六，化作六份，分别一个阵盘中一个灵火真苗！

　　周围诸人也都是仔细的看着洛离的一举一动，防止他搞鬼使坏！

　　随着洛离的施法，不久这灵火就被洛离分完，然后他将六个阵盘，全部放在地上，自己后退一步，等待众人挑选！

　　其他五人，过去挑选，突然洛离开口说道：“各位，天地灵物对我混元弟子，意义重大，如果你们有不想要的，我愿意出四十万灵石购买！另外我这里还有六个天地灵物，但是都是适合鬼修，对我意义不大，你们有需要的，也可以和我交换！”

　　说完，洛离拿出清风真阳水、离虎地灵髓、五行真灵液、鎏金圣火、碧磷鬼火、天雷奇石。将这些天地灵物，一致排开！


第463章 转身在上灵宝山！

　　洛离此话一说，众人你看我，我看你，那个女金丹真人说道：“这天地灵火我留着用处也不大，给你了，给我四十万灵石吧！”

　　洛离点头，拿出四十颗上品灵石，递给那个女修。然后收起两个阵盘，一个是这个女修的，一个是自己的！

　　还有一人说道：“我也要灵石！”

　　洛离又收起其中一个阵盘，递过去四十万灵石！

　　那高瘦金丹真人，看向洛离拿出的六个天地灵物，说道：“我换了，我要这个五行真灵液！不过，不能白换，你给我加十万灵石！”

　　洛离一笑，说道：“道友，您走好，您愿意换就换，不换拉倒！”

　　高瘦金丹真人看着洛离，说道：“你真不换！”

　　洛离微笑，丝毫不搭理此人！

　　这六个天地灵物，乃是在刘一凡的店铺中出卖，都是针对鬼修，比起那波旬琊光寒心火有意义多了，高瘦金丹真人就是咋呼一下，看洛离没有加价的心事，他说道：“好吧，我换了，我换这个五行真灵液！”

　　另外一个金丹真人，说道：“我换那个天雷奇石！”

　　洛离点头，就这样，两个人换取灵石，两个人换了天地灵物，洛离失去五行真灵液、天雷奇石，得到五份波旬琊光寒心火。

　　那幽虹真人没有交换，他宁可自己赔本，也不和洛离交换，免得洛离占去便宜。

　　洛离换回波旬琊光寒心火之后，只是微笑，那六个天地灵物，都被刘一凡施法分裂过，而这波旬琊光寒心火则没有被分裂过，洛离可以将此火分裂，那就不是五份波旬琊光寒心火。

　　另外，其实这波旬琊光寒心火，洛离在切割之时做了手脚，本来可以切成八份，但是他只切割成六份，这些收取回来，重新切割，还能切割成八份，可惜幽虹真人说什么不换，最后只能切出六份，至少损失两份！

　　不过这是原产的天地灵火，洛离还可以进行分裂，怎么也能变成十二份，这简直就是金山银山！

　　可恨那幽虹真人说什么不换，实在可恶！

　　众人分好，那女修说道：“既然宝物已经到手，在下便先走一步了。”

　　说罢，她身形一闪，消失无影，高瘦金丹真人哈哈一笑，脚下出现一只幽鬼龟兽，托着他立刻消失，其他几人也是陆续离开，洛离转身也是向着远处走去。

　　走下山来，选择一个山石，使出洞天神通，洛离瞬间隐藏起来，在那太初洞天，洛离继续配置血脉之毒，终于配置完成，他长出一口气，只要找到幽虹真人，自己就可以毒死他！

　　然后洛离将五份波旬琊光寒心火，重新融合在一起，放入一颗上品灵石，助它缓缓燃烧，只要一个月内切割，就没有问题，回去后找个机会，重新切割！

　　这时大约能过了三刻钟，洛离转身，回归那山上！

　　只是出现一个天地灵火，洛离感觉不对头，这山里绝对还有东西！

　　洛离回归，小心谨慎，重新来到那高山之上，突然他一愣，只见原来离开那个女修已经在那里，好像在出产灵火之处，仔细的观看什么。

　　洛离缓步走了过去，说道：“见过道友，想不到比我早了一步！”

　　那女修看到洛离一笑，说道：“我就知道，这里一定还有宝贝，道友你不是走了吗？”

　　她看着洛离，好像在计算什么，洛离知道，她在准备出手，只要她出手，洛离就和她一场大战，决出生死！

　　不过能不出手，就不要出手了，这里不是外面，虚灵金丹真人可以随意放出。另外这个女修，洛离隐约感觉到上门气息，不是简单人物，能不交手，就不要交手了！

　　那个女修看向洛离，也是感觉到洛离很是扎手，最后也没有动手。

　　洛离说道：“那好吧，如果有宝贝，我们两个一人一半，道友你看如何？”

　　那女修说道：“道友，就这么的判定我就一定和你平分？为什么我不能灭了你，这些宝物都是我的？”

　　洛离一笑，说道：“道友，你太自信了，如果真的这么自信，你早出手了！另外，其他几人怕是没有走远，如果交手，引来他人注意，事情可就不好说了！”

　　女修说道：“算你狠，好吧，一人一半，还按照原来的规矩来！”

　　洛离点头，说道：“好，一人一半！”

　　话音未落，那女修突然看向另外一边，洛离一愣，又有人来了！

　　只见那里出现一人，正是幽虹真人！

　　他缓步走出，说道：“两位道友，请加上我一个！”

　　幽虹真人分完宝物之后，就立刻追踪洛离，想要杀之夺宝，谁知道洛离使出洞天神通消失不见，竟然追丢了，好半天重新有了感应，继续追踪，结果回归这里！

　　看到他出现，女修眉头一皱，但是咬咬牙，说道：“好，既然道友也发现此处秘密，那就是我们三人平分！”

　　洛离说道：“那就来吧，免的夜长梦多，我看我等还是先将宝物拿出，然后按照先前的方式按需索取，得宝之人再按照宝物价值补偿其他二人，诸位以为如何？”

　　幽虹真人想也不想，道：“好！”

　　反正他也要杀了洛离，将所有的宝贝全部占为己有！

　　女修来到方才出现灵火之处，一伸手，一道寒光！

　　瞬间，那里的泥土像是被腐蚀了一样，快速消失，向下陷去，在此出现一个大坑！

　　幽虹真人就是一愣，开口说道：“原来是冥王宗的道友啊，不知道道友到我鬼州，意欲何为？”

　　天下一百零八上门，其中有两个上门，专修鬼道，一个是九幽鬼冥宗，一个就是冥王宗，这两个上门其实都是鬼谷子所创，一个祖师，原来都是在鬼州，只不过冥王宗被九幽鬼冥宗赶出鬼州，远遁他乡！

　　后来冥王宗虽然不想在回到鬼州，但是为了争夺鬼道第一的荣誉，两大宗门曾经血拼过数次，不过五千年前，殷都一战，冥王宗惨败，两宗达成和解，最近五千年，没有大的恩怨！

　　那女修冷哼一声，说道：“这圣山乃是我宗祖师鬼谷子所留，凭什么我们冥王宗弟子不能到此？”

　　幽虹真人冷笑，说道：“当年殷都之战，贵宗都忘了？”

　　五千年，两大宗门在殷都最后一战，冥王宗惨败，最后败退，关闭山门，至此五千年没有交战。

　　那女修只是冷笑！

　　这时在那坑中，果然有东西，一个树根，在此地下出现！

　　这里原来应该有棵大树，但是被雷火所击，大树已经全部焚烧，只剩下树根埋在地下，留在这里。

　　看着这树根，洛离说道：“原来乾灵紫檀树啊，这乾灵紫檀树乃是玄阶上品天地灵物，但是最怕火焰，看来树干被烧掉，剩下树根！此树根乃是灵木，天地有云木生火，所以这灵木之上，诞生黄阶波旬琊光寒心火。”

　　女修说道：“原来如此，木生火，倒是有此道理！”

　　洛离继续说道：“这树根，我可以切出三份天地灵物，不过，两位道友，你们可否将此天地灵物，都卖给我？”

　　女修摇摇头，说道：“不了，还是分了吧，这乾灵紫檀木，不同于黄阶波旬琊光寒心火，我想留下这天地灵木！”

　　洛离点点头，说道：“好的！”

　　他就要开始切割，突然耳边响起幽虹真人的传音：“洛离，我们一起出售，做了她，这宝物，我们平分！”

　　洛离心中一动，但是看向幽虹真人这家伙可不是什么好东西，态度百变，背后掏刀子！而那女修，看着不强，可是却面带微笑，好像胜券在握，不知道为什么，洛离觉着此女不凡，能不惹还是不要惹，洛离装成没有听到，继续切割！

　　看到洛离没有答话，幽虹真人不由的皱眉，最后他咬咬牙，也没有出手。

　　这木头不同于灵火，洛离可以做手脚，这木头谁都可以看到，只能实打实的切割，洛离将此木头彻底切开，化作三份天地灵木。

　　女修最后确定，这就是三份天地灵木，她开口说道：“好了，切开了，里面果然没有宝贝！这样吧，你想要吗？一百五十万灵石，我就卖给你！”

　　洛离皱眉说道：“这也太贵了，一百万灵石如何？这不过是玄阶上品灵物而已！不值那些钱！”

　　女修摇摇头说道：“我认为它值！”

　　洛离说道：“那也太贵了，一百二十万，道友你看如何？”

　　女修继续摇头，说道：“我也退一步，一百四十万，你再还价，我掉头就走！”

　　洛离说道：“好！痛快！”

　　收完，拿出一百四十颗上品灵石！

　　幽虹真人看着洛离也是微笑，说道：“好，我也是一百四十万灵石！”

　　反正现在给了洛离，也都是自己的！

　　洛离拿出灵石，递给幽虹真人！

　　三份乾灵紫檀树全部被洛离收到手中。

　　女修一笑，说道：“好，我们后会有期！洛离，我记住你了！”

　　洛离也微笑道：“再见道友！”

　　三人散去，洛离缓步再一次的下山！

　　但是他这一次又没有走远，这乾灵紫檀树不可能平白无故的诞生什么灵火，其中还得有原因，这小山，还得回去一次！


第464章 天阶灵水传说宝！

　　来到山下，洛离拿出这半天的收获。

　　地阶天地灵物：万古云霄一羽毛，天地灵光紫金光，紫玉玄冰火。玄阶天地灵物：三份乾灵紫檀，三份养魂木。黄阶天地灵物：清风真阳水、离虎地灵髓、鎏金圣火、碧磷鬼火、陨落精金、五份波旬琊光寒心火。

　　其中乾灵紫檀、养魂木、陨落精金、波旬琊光寒心火都可以分裂，洛离心中高兴无比！

　　过了一会，他又回到山上，他感觉这里还得有宝贝！

　　来到山上，顿时洛离一愣，只见那里原来的大坑，足足变大了数倍，几乎这小山被挖去一半，看来除了自己之外，那女修还有幽虹真人，可能又回到这里，一顿寻找，最后什么也没有找到。

　　洛离很确定他们什么都没有找到，因为按照辩材术上的记载，之所以有此异象，乃是因为这乾灵紫檀树具有一个特性，虚空引水，它可以吸收周围的天地灵水，滋润自己，同时他也会回馈灵水，有道是水生木。

　　那乾灵紫檀树吸收的灵水，应该蕴含无尽灵气，它消化不了，又无法生长，所以木生火，导致产生波旬琊光寒心火。

　　到此一顿乱挖，是无法挖到宝贝的！这也是洛离交换乾灵紫檀树的原因。

　　洛离来到这坑中，将三份乾灵紫檀树全部取出，放在一起，向着其中徐徐注入灵气，默默激活这乾灵紫檀树的灵性。

　　这灵水搞不好乃是地阶灵水，这次要发达了！

　　洛离在此一坐就是一天一夜，终于一天一夜之后，大地之中，隐约传来轻声，好像什么东西流动过来，洛离立刻睁大眼睛，小心戒备！

　　瞬间，一团灵水出现，过来滋润这乾灵紫檀树，洛离立刻施法，周围化生一道牢笼，要锁住这灵水，可是这灵水好像具有灵智，就要遁走。

　　洛离立刻施法想要抓住它，但是赫然发现，这灵水自己竟然挡不住，自己布下的法术，完全没有效果！

　　就在这关键时刻，小红突然出现，张口就是喷出一道火焰，那火焰在虚空之中，将此灵水困住，那灵水无法遁走。

　　但是这灵水立刻开始挥发，消散，此乃灵物，天地有灵，不自由，宁死！

　　洛离大惊，急忙施法，那灵水渐渐的被洛离法术所惑，不在消散，最后终于保存住一小团灵水，洛离急忙取出一个玉瓶将其灵水装入玉瓶之中！

　　洛离的心中狂跳！

　　这灵水可不是一般的灵水，乃是天阶灵水！

　　只有天阶灵物，才会如此，不自由，宁死！宁可玉碎不可瓦全！

　　有道是天地有灵，天阶灵物已经生灵，具有智慧，可遇不可求！

　　在辩材术中，这天阶灵物，根本没有分裂之法，只要分裂了，就会失去灵性，跌落到地阶！

　　这天阶灵物，就是元婴真君都很难得到，此乃化神真尊和返虚真一的最爱，价值无法估计！

　　想不到，在此竟然有此机缘，洛离无比的欣喜！

　　幸好小红出现，立了大功，洛离对小红说道：“好样的，必须重奖！这次你和小石都立了大功，回去后，全部重奖！”

　　小红耀武扬威，好像显示自己的功劳！

　　这天阶灵水被洛离所抓获，虽然只剩下一份灵水，但是洛离收益无穷。

　　看着多出的四滴灵水，洛离一伸手，这灵水猛的飞到洛离的眼中，水目年华光阴眼，洛离用此灵水洗眼！

　　顿时，洛离的双目突然爆射出两道金光，那天阶灵水在这两道金光的激射之下，缓缓消融在洛离的双眼之中。

　　一阵清凉之意过后，便是一阵阵刺痛传来，洛离连忙运转水目年华光阴眼的法诀，大约一刻钟的时间过后，洛离紧闭的双目突然睁开，黑宝石一般的眸子中，不是一道道的水色流光闪过，四道忽涨忽缩的水色流光，绕着瞳孔流转不停。至此洛离拥有了四个视力小神通。

　　洛离细细感觉，这水目年华光阴眼经此天阶灵水洗涤，一口气爆发两个眼术小神通！

　　当初，经过修炼，还有小无相真解刺激，洛离的水目年华光阴眼，诞生了目及神至，错光镂金小神通，还有夜视小神通，这一次彻底爆发，此天阶灵水洗涤之后，又诞生两个视觉小神通，相当于洛离双眼一共经过十八种灵水洗涤过效果。

　　细细感悟，这两个小神通分别为烟熏不伤，黄沙不落。还有极目楚天舒！

　　所谓烟熏不伤，黄沙不落，就是洛离双眼之上，好像有一个虚空灵罩，毒烟烟熏对双眼毫无影响，黄沙根本落不到眼中，双眼得到无尽保护。

　　而极目楚天舒，则是一种远视放大能力，他看到一样东西，盯着不放，那物品就会渐渐在他眼中放大，看的清清楚楚！

　　这水目年华光阴眼经此一变，需要的九九八十一种灵水，现在算是一共完成了十八种！

　　洛离将此天阶灵水收入洞天之中，转身他就要回归鬼祖城。

　　这人不要太贪婪，有此大机缘，再继续探索下去，气运用尽，搞不好会出现什么事情，所以还是老实的回去吧。

　　洛离离开大坑，敢要前进，突然地面之上，升起无数鬼手，这鬼手一只只雪白无比，都像是死人死后三天，斩下来的诡异之手。

　　遍地都是此手，足足数千，将洛离死死抓住，导致洛离一动不能动，全身僵硬！

　　幽虹真人缓缓现身，他看着洛离，说道：“你才抓到了什么？拿出来我看看，我没有看错的话，应该是天阶灵水！”

　　在他眼中都是无尽的贪婪，他一直追踪洛离，又回到此地，不过他没有动，悄悄布置好大阵，看看洛离到底搞什么。

　　洛离看着他，说道：“幽虹前辈，你们两宗乃是盟友，你为什么袭击我？”

　　幽虹真人一笑，说道：“什么盟友，管我屁事，就是九幽鬼冥宗破灭了，管我什么事！

　　我只要自己活的好，那就行了！

　　小子，我老早就注意你了，你真是一个人形宝库啊，身上天地灵物无数，灵石无尽，根本不像其他的混元宗弟子，一个个都是苦逼穷鬼！

　　你拿出这些宝物，我就饶你一命，不然，可不要怪我无情！”

　　洛离说道：“前辈，何必呢？何必如此苦苦相逼！”

　　幽虹真人只是冷笑，说道：“小子，赶紧把宝贝给我拿来！不然我会让你知道我九幽鬼冥宗的厉害，就是做鬼，你也会后悔的！”

　　洛离说道：“前辈，这都是你逼我的，不要怪我！”

　　幽虹真人说道：“怎么，你还能……”

　　突然幽虹真人就感到前方一股清风吹来，那清风浮在他的面上，一股剧毒注入他的体内！

　　他哈哈一笑，说道：“你在开玩笑嘛？这里可是万毒鬼乾坤啊。什么毒能有这里的毒厉害，什么毒能有这里的鬼毒阴险，你想毒死我，做梦一样！”

　　“哈哈哈……”

　　突然，他猛的捂着自己的咽喉，惨叫一声，在地上开始打滚！

　　那困住洛离的法阵顿时消散，洛离缓步走了过去，看着幽虹真人！

　　幽虹真人身上带着无数解毒之法宝，吃了无数解毒丹药，但是面对这血脉之毒，没有一点办法，此乃为他特殊定制的，专门毒他一人！

　　不一会的功夫，幽虹真人顿时不在滚动，彻底死亡！

　　唯一的活路，那就是他曾经修炼过扰乱血脉之法，使出此法，此毒自解，但是修仙界多年以来，血脉之毒没有现世，大多数人已经忘记了此毒的可怕，根本没有学过此法。

　　洛离来到他的身边，一伸手将他身上储物腰带取下，然后又要扒下他的法袍，这是法宝一件！

　　突然幽虹真人猛地睁开双眼，但是那双眼全是眼白，没有一点其他的颜色，吓得洛离不由的后退一步！

　　幽虹真人缓缓爬起，身体僵硬，看向洛离，好像在酝酿什么！

　　洛离忍不住说道：“你不是死了吗？”

　　幽虹真人僵硬的说道：“我九幽鬼冥宗弟子，什么时候活过！”

　　顿时洛离知道问题出在那里，九幽鬼冥宗弟子，都是半人半鬼，即是人来，又是鬼，洛离的血脉之毒，将幽虹真人人的部分毒死，但是他鬼的部分，却还活着，所以他又缓缓爬起，彻底成为鬼修。

　　洛离也是一笑，说道：“好，管你是人是鬼，都给我死吧！”

　　一伸手一个巨大的泰山在头顶出现！

　　幽虹真人说道：“我变成鬼了，你也不要想好，和我一起变成鬼吧！”

　　在他身上无尽的鬼气翻腾，两人同时出手，开始大战！

　　在一山更比一山高之下，洛离使出毒鮋无生杀护体，使出巨鲸霸道杀超频爆发，然后使出五岳法！

　　洛离发现，在此环境下，海啸无量杀全部受影响，唯独五岳法，收到影响极小，还没有等毒雾腐蚀，就已经发出立威！

　　泰山压顶，华山力劈，衡山裂爆！

　　这一刻洛离知道了通天峰的痛快之处，管那幽虹真人使出什么幽冥鬼术，洛离一山压过去，一山轰过去，什么这个那个，全部虚幻，幽虹真人只能避让！


第465章 满载而归炼灵物！

　　战，战，战！

　　洛离是越战越是战意无穷，那幽虹真人则是步步后退，但是他在准备反击，他不相信洛离可以这样无穷尽的发出如此可怕的轰击。

　　“没关系，只要我坚持一下，他就很快没有真气了！”

　　“这五岳法最是消耗真气，他顶不住的！”

　　“说到底他不过是筑基修士，根本没有金丹真人的实力，没关系，我忍一忍，我就赢了！”

　　“忍一忍，坚持，再坚持一下，他马上就不行了！”

　　“可是，可是，为什么他还有这么多的真气？为什么，我快不行了！”

　　幽虹真人渐渐的坚持不住，他忍不住发出一声鬼啸。猛的后退，大吼道：“小辈，欺人太甚，破我肉身，给我偿命吧！”

　　说完，他看向洛离，头颅不动，好像在思考什么，双眼直勾勾的，洛离本来想趁着这个机会，给他一个狠得，但是突然心中升起一个感觉，危险！

　　一瞬间，洛离猛的倒下，就在这刹那，那幽虹真人头顶眉心，射出一道虹光！

　　那光芒笔直一道，速度极快，穿透苍穹，幸好洛离倒下，就差一点，就击中洛离，但是击中了洛离身后的一个巨大山石，山石瞬间化作飞灰！

　　这就是幽虹真人的法号由来，此乃九幽鬼冥宗六条大道之一九冥圣咒无上法中的冥光死灭法！

　　幽虹真人看到没有击中洛离，他用手轻轻触摸眉心，然后再看向洛离！

　　他缓缓说道：“洛离，你死定了，你死定了！”

　　洛离大吼，使出泰山法，一个巨大的泰山在他身上化形，这一次他用此防御！

　　瞬间，幽虹真人又发出一道虹光，向着洛离射去，击中洛离所化的泰山防御，那泰山在此光芒之下，立刻粉碎，不到一下子导致虹光偏移，在洛离的脸边飞过，差一点击中洛离，最后击中一棵古树，那古树立刻化作飞灰，无论任何东西，只要被此法打中，全部飞灰！

　　幽虹真人又一次的用手轻轻触摸眉心，然后再看向洛离，他嘴里说道：“洛离，你死定了，在我冥光死灭法之下，无人可以超生！”

　　看到他又准备发射这可怕的虹光，洛离长出一口气，一动不动，看着幽虹真人！

　　幽虹真人发出这虹光，对于他也是一种可怕的消耗，这一会，洛离就感觉到幽虹真人身上鬼气消散三分，这虹光，他射不出几道！

　　幽虹真人也不在意，猛的又是一道虹光射出，直奔洛离的头顶而去，那光芒瞬间就到，根本没有任何的躲避时间。

　　但是这一次洛离没有躲避，他伸手拿出一面镜子，使出沧海明月杀！

　　虽然沧海明月杀外放侦察结界，立刻就被毒雾腐蚀消散，但是洛离借助这瞬间，法术化形，那浑天彻地八方鉴出现在手中，这镜子七寸大小，红铜炼制，紫金为框，造型古朴，背面满是金色的符咒。镜面之上顿时浮现出无数星辰的图案。

　　然后洛离用此镜一挡，反弹！

　　瞬间，那虹光被此镜挡住，然后反弹回去，一下子射到了幽虹真人的身上！

　　他惊讶的看着自己被射中的地方，忍不住喊道：“怎么可能！”

　　这时洛离手中的浑天彻地八方鉴，一声清响，化作飞灰，于此同时，幽虹真人整个人，忽的一声，化作飞灰！

　　无论是肉身，还是鬼魂，还是身上法袍，还是金丹，全部化作飞灰，幽虹真人死亡！

　　洛离长出一口气，他试着又一次的召唤浑天彻地八方鉴，浑天彻地八方鉴再一次的现形，完好如此，这就是和海域融合后的好处，法宝只要洛离不死，法术在，就永远不灭，洛离要是死了，这法宝也自动消散。

　　胜利了，不过这一战，万分惊心，洛离退意更浓，他转身离开这里，准备回归混元宗府邸。

　　不过他想了想，停止前进，拿出幽虹真人的储物腰带，强行破开。

　　里面装着二百颗上品灵石，其中有着自己的一百四十颗，难怪这幽虹真人要打劫自己，一个金丹真人不过才有六十万灵石，看到洛离大手大脚，岂能不嫉妒？

　　这些灵石之外，还有分到的那个波旬琊光寒心火，还有一些丹药，一些炼气材料，一些灵草，那灵草相当多了，看来他在此收获不少啊。

　　除了这些还有数个玉竹简。但是洛离看都没有看，他将其中应该是幽虹真人进入万毒鬼乾坤收获的物品，全部拿走，放到自己的洞天世界中，那波旬琊光寒心火彻底全部融化在一起，回去重新切割。

　　那些他本来的物品，还有那些玉竹简，动都没有动，然后一伸手，一掌下去，那储物腰带粉碎，空间巨变，这些东西，全部消散。

　　这幽虹真人可不像鬼心他们那些筑基修士，乃是金丹真人，还是八大执事之一，在九幽鬼冥宗地位不低，强龙不压地头蛇，还是小心一些为好，不要其中有记号，有标记，那时被人发现，自己就惨了！

　　处理完毕，洛离开始往回走，一路上小心谨慎，倒也无事，不久就来到那万毒鬼乾坤的出口处。

　　但是洛离，没有贸然离开这里，这里距离传送阵，还有一段距离，他不相信这段路程会平安无事。

　　抱着和洛离一个想法的修士，在此不少，大家都在这里等待，你看我，我看你，彼此微笑，这都是在万毒鬼乾坤中有收获的修士。

　　那些没有收获的修士，就不同了，一个个双目露出凶光，看这个，看那个，目光漂泊不定！

　　渐渐的这里汇集了数十修士，不知道谁引头，大家一起离开万毒鬼乾坤。

　　离开那光幕结界，外面果然游荡不少的修士，在那里鬼鬼祟祟的偷窥，看到他们这么多人，只能傻傻的看着。

　　洛离等人就这样结伙来到那传送阵，一个个放上灵石，瞬间一闪，消失无影，回归圣地之中。

　　到了那圣地平台，所有人都长出了一口气，有人立刻开始购买解毒丹，解除身上剧毒。

　　但是洛离知道，很多人都中了鬼毒，现在发现不了，将来爆发之时，就是他们毙命之刻！

　　可是出乎洛离的意料之外，外面有数个九幽鬼冥宗弟子，看到离开万毒鬼乾坤的修士，立刻过来，说道：“道友，你大难临头了！”

　　对方顿时一惊，说道：“什么事！”

　　“你中了鬼毒，这毒十分可怕……”

　　洛离长叹一声，真是一山还有一山高，这鬼毒成了九幽鬼冥宗弟子赚钱之法，那些修士发现自己中了如此剧毒，害怕不已，什么也没有自己的命重要，这样他们在万毒鬼乾坤中的收获，都变成了九幽鬼冥宗弟子的收获。

　　也有人奔着洛离而来，洛离摇头，离开这圣地，回归伽罗遗迹，然后御空而起，向着鬼祖城飞去。

　　这次到此，一山更比一山高小成，洛离可以同时使出三个法术，他即使用了霹雳震光遁，又使用了御剑飞行，速度一下子是来时的数倍。

　　除了这些，其他的还收获无穷，洛离回到鬼祖城，直奔鬼店，到了那里，喊来掌柜的，开始倾销自己的收获。

　　那些打劫洛离不成，反被洛离打劫的收获，那些在万毒鬼乾坤中的收获，那些灵遁鼠的尾巴，那些三千年的灵草，洛离全部倾销一光。

　　最后洛离清点一下，自己拥有了二千零十六颗上品灵石，这还是给人分了二百二十万灵石以后的收入。

　　洛离点头，这次算是没有白去，他回归自己的洞府，开始准备重新切割波旬琊光寒心火，然后分裂波旬琊光寒心火、养魂木、乾灵紫檀木，最后就是辨识那天阶灵水，看看它到底是什么灵水？


第466章 灵宝盛气如虹霓

　　洛离回归府邸，看着这一片亭台楼阁，长出一口气，这次探险遇到很多事情，不过总算顺利归来，还是在家里修炼安全，不用去经历那些风风雨雨！

　　不过，宅在家中，什么好处也得不到，有得必有失啊！

　　回到府邸，洛离喊来管事，询问这一段时间是否发生什么意外没有？

　　那圣地开放，其中暗藏杀机，这万毒鬼乾坤，不知道有多少修士折在这里。在自己之前，好像有不少府邸的弟子，过去游玩，有进入类似遗迹的，必死无疑！

　　喊来手下管事，如此一问，管事开始说什么也不说，只是诺诺回答：“师叔，这一段时间倒是没有发生什么事。”

　　看到洛离脸色阴沉，这管事的知道瞒不过去了，就说道：“不过前往圣地探险的一些弟子，到现在也没有归来，其中有几人的魂灯熄灭！”

　　洛离长叹一声，说道：“我就知道，这就是他们的命！”

　　然后洛离说道：“这次参加探险的修士，都是个人偷摸前往圣地的，按照规定，不算公伤，宗门不负责任何赔偿。

　　但是，这些修士，都是大家的同门，打着骨头连着筋，岂能让他们就这么没了，家人怎么办？你们统计好，报个府邸意外事故吧，这样宗门会有抚恤的，但是不要超过宗门事故人数标准，这样大家都不好看。

　　那些后续工作，你们要做好，他们家人老人孩子必须安置好，老有所养，少有所教。他们空出位置，接替者都出点血，反正也会赚回去，这样大家面子上都好看！”

　　管事立刻点头说道：“是，是，弟子明白！”

　　洛离继续说道：“一个月后，就是九幽鬼冥宗大庆了，会有不少宗门前辈到此，你们一定要准备好接待工作！灵酒，灵果，灵肉，都多多准备，不要给我丢脸啊！”

　　管事说道：“放心吧，师叔，一切都准备就绪！”

　　洛离说道：“好的，我去修炼，不要打扰我！”

　　洛离回归自己的住所，关闭大门，拿出自己这次的收获。

　　首先是波旬琊光寒心火，那被洛离切割一次的波旬琊光寒心火，又一次的重新融合在一起。

　　洛离将此天地灵火拿住，不住的微笑，然后开始切割。

　　这是切割，不是分裂，天地灵火不像天地灵木按照一定分量为一份，也不像天地灵水三十六滴为一份，这种天地灵火看火源，低于一定的火源含量，天地灵火就会失去本身特性，变成最普通的火焰，所以这种切割，最是艰难。

　　不过洛离有着辩材术，又切割过这波旬琊光寒心火，经验丰富，开始小心切割，将此一团灵火最后切割成七份！

　　其实本来可以切割成八份的，但是经过上次切割，有些伤到了灵火本源，另外洛离还要对它们进行分裂，所以就只是切割七份，这样每份灵火的灵气十足。

　　每次切割完毕，将灵火引入到一个阵盘之中，阵盘很便宜的，到处都有贩卖的，也可以自己炼制，专门用于存放灵火，其中刻有法阵，有地方可以安放灵石，可以保证灵火千年不灭。

　　很快波旬琊光寒心火切割完毕，洛离开始细细回味辩材术中的内容。

　　“波旬琊光寒心火，火心惨白，具有寒阴特性，带有鬼魅邪气，不时翻转分离磷火，如果为真正火源，没有经过分裂化生，我云游宗有四法，可以分裂此火，得到另外一个同样火源！”

　　“第一法，用灵石构建火台，以寒冰钻、鬼血砂注入其中，壮大火芯，最后以天河灵木，万年寒铁，鬼幽元符，银铃草，金珠铁血草，天星花，蜈蚣花，朱果，壮大火势，然后使用秘法斩火，一分为二。一真一假，假火具有波旬琊光寒心火一切特性，但是三个月后自动熄灭，真火还可以使用此法，再斩一次！”

　　洛离摇摇头，这种骗人的办法，洛离绝对不会采纳，立刻放弃！

　　“第二法，找以寒气绝地，寻觅九十九种鬼魂，分别一一注入灵火中，以绝地培养此灵火，三十六年后，此灵火自动分裂为三团波旬琊光寒心火！”

　　三十六年，自己可没有这个时间，放弃！

　　“第三法，使用灵石，每天以法术祭炼三次，每次注入十二颗灵石，循序渐进，修炼三千六百六十五天，到时此火自动分裂，每团灵火都是真火，特性不变，但是再也无法分裂第二次！”

　　这法倒是不算什么，循序渐进即可，十分容易修炼，可是三千六百六十五天，这就是十年，自己也没有这个功夫！

　　“第四法，一念斩天火，以十八只九尾狐绒毛，三十六片天叶草，二十斤铁鳞石，三十六枝云枫翠枝，一千二百斤千年寒铁为原料，构建一个祭台，然后以此秘法，引九冥寒阴气冲出，刺激灵火，导致灵火分裂！此法所化生灵火，每团灵火都是真火，特性不变，但是再也无法分裂第二次！但是具有一定的危险性，有时灵火熄灭，有时会诞生数团灵火！”

　　看到这里，洛离知道了，只有这第四法适合自己，这些材料都是修仙界正常的修仙材料，对于自己不算什么！而且构建一个祭台，可以连续使用，正好自己拥有七个波旬琊光寒心火。

　　他立刻喊来管事，在府邸的库房中凑齐这些材料，虽然其中千年寒铁还有九尾狐绒毛，此地库房中并没有那么多，但是很快管事就全部凑齐，不用洛离花一个灵石，公款私用，这就是有单位的好处。

　　然后洛离开始构建这祭台，倒也轻松，不到半个时辰就构建无比，剩下的就是施法引来九冥寒阴气，刺激分裂灵火。

　　在洛离的施法下，换换九冥寒阴气汇集出来，那祭坛之上的波旬琊光寒心火，不住闪烁，最后猛的一震，一分为三，洛离急忙过去，用阵盘将它们全部收起。

　　心中十分高兴，一化为三，一本万利，继续！

　　但是第二个就不再这么顺利了，那九冥寒阴气汇集无数，但是最后分裂之时，就是一闪，灵火熄灭，洛离什么都没有得到。

　　洛离摇摇头，开始分裂第三个！

　　就这样，失败成功，成功失败，最后洛离得到十五个波旬琊光寒心火。

　　看着一个个的阵盘，洛离微笑，将它们全部收起，然后拿出养魂木，开始分裂此宝。

　　养魂木的分裂，和灵火差不多，也是四个办法，最后一个分裂之法，最有效果，不过这次分裂，有成功也有失败，最后洛离得到五份养魂木。

　　乾灵紫檀则没有那么顺利，三份天地灵木，失败了两次，不过成功那次，收获无限，最后洛离得到四份乾灵紫檀。

　　唯独陨落精金却是大丰收，洛离一口气分裂得到了五份，洛离渐渐的总结出经验，越是低阶，越好分裂，等阶越高，越难以分裂，那天阶灵水，根本无法分裂。

　　天阶灵水，洛离细细观察，仔细分析，最后确定此水为玄武太微紫道天流浆！此水乃是太阴之气对应玄武星辰之力，化生灵水，星光之力和太阴之力，互相融合，灵光化液，自动生灵。

　　此天阶灵水，看着似水，其实本质并不是水，此灵水细细观看，静若深渊，动如流水，具有生死玄机之变，就是元婴真君都很难得到，此乃化神真尊和返虚真一的最爱，价值无法估计！

　　最后洛离得到天阶灵水：玄武太微紫道天流浆！地阶天地灵物：万古云霄一羽毛，天地灵光紫金光，紫玉玄冰火。玄阶天地灵物：四份乾灵紫檀，四份养魂木。黄阶天地灵物：清风真阳水、离虎地灵髓、鎏金圣火、碧磷鬼火、五份陨落精金、十五份波旬琊光寒心火。

　　洛离足足忙和了三天，这才一切结束。

　　收起这些天地灵物，洛离拿出洞玄灵宝本命神丹，他在犹豫，要不要吃？

　　“吃不吃呢？七竹师兄可是警告我不要在提升境界了？”

　　“只要吃了，我就可以再晋升一层境界！一下子完成数年的积累！”

　　难以抉择，洛离收起神丹，离开闭关洞府！

　　来到外面，管事急忙过来说道：“师叔，九幽鬼冥宗的鬼眼前辈，已经到此拜访你两次了，但是您都在闭关，他都是扫兴而归。”

　　洛离一愣，鬼眼？上次鬼手说，他闭关晋升金丹境界，现在应该是金丹大成了，他来找自己干什么？难道自己击杀幽虹的事情败露了？不想！他过来两次，自己不在就走了，看来还是有别的事情！

　　管事又说道：“师叔，现在鬼眼前辈已经和以前不同了，他晋升为九幽鬼冥宗的八大执事之一！权力极大！”

　　洛离说道：“那好，我过去拜访他！”

　　话音未落，就听到大门口，有人说道：“洛离小老弟，可算出关了，不用你拜访，我又来了！”

　　洛离一愣，看来这府邸中绝对有九幽鬼冥宗的探子，自己刚刚出关，鬼眼就知道到此！

　　洛离立刻出门欢迎，说道：“恭喜鬼眼前辈金丹大成，恭喜，恭喜！”

　　鬼眼还是那个老模样，瘦弱不堪，拱背弯腰，一副风烛残年的模样，长着一张醒目的马脸，眉弓突出，眼窝和两颊深陷，看上去就象是皮包着骷髅。不过和那时不同，他现在时刻紧闭双眼，手里拄着一根黑色的拐杖。不知道的以为是个瞎子！

　　但是洛离知道，这是金丹初成，他还无法控制力量，所以只能闭眼，这双眼一睁，绝对是惊天动地的大法术，搞不好就是幽虹使出的那个冥光死灭法！


第467章 今日终成蝶龙杀！

　　鬼眼真人身后，跟着他的弟子于鸿鹄、天行空，看到洛离，他们纷纷打招呼，上一次他们靠着洛离大赚一笔，和洛离关系极佳。

　　洛离将他们迎入大殿，分宾主落座，好茶好点心的上来，大家寒暄几句，说上几句客套话！

　　鬼眼真人突然一静，洛离知道，戏肉来了！

　　鬼眼缓缓说道：“洛离老弟，这次我闭关修炼，终于晋升金丹境界，丹成三品，恰巧幽虹师叔探索万毒鬼乾坤之时，被冥王宗仇家陷害，陨落其中。得宗主赏识，我晋升为八大执事之一，但是我刚刚晋升金丹，就有加上如此大的担子，有些宵小十分不服气，所以我过来看望老弟，想请老弟帮忙！”

　　鬼眼真人开口就说洛离老弟，这对于洛离完全是个抬举，如此举动，洛离立刻知道，他有事相求！

　　洛离一愣，说道：“幽虹真人陨落了？我们还在万毒鬼乾坤中结盟，共同抗拒其他宗门的金丹真人！”

　　鬼眼真人点头，说道：“是啊，经过我们调查，就是那时那个冥王宗的修士所为！她其实并不是金丹真人，乃是冥王宗三十六冥将中的元华真君，她隐藏身份，进入我宗门圣地探索，最后击杀我宗门弟子！她已经承认，幽虹为她所杀，这一次我九幽鬼冥宗势与冥王宗，血战到底，绝对不会像五千年前那样，打虎不死，反受其害！”

　　鬼眼真人说的斩钉截铁，洛离听的是目瞪口呆，想不到那个女修竟然是元婴真君，难怪她那时底气十足，九幽鬼冥宗将幽虹真人的死，按在她身上，她也承认下来，两宗世仇，也不需要什么理由，这就足够了！

　　鬼眼真人继续说道：“洛离老弟，上次代购，小鸿小空他们在你身上，赚了不少的灵石，我代表他们多谢你了！”

　　洛离隐约知道鬼眼到此是什么目的，幽虹死亡，鬼眼成为八大执事之一，但是很多人不服，他想要做出一番成绩，所以看中自己代购的身份，想要通过自己这个身份，做出伟业，让所有人佩服。

　　洛离说道：“是啊，上一次我们配和，真是赚了不少！”

　　鬼眼真人又说道：“洛离老弟，你现在是四方鬼冥宗几级会员了，享受多少的折扣优惠？”

　　洛离回答道：“我现在是三级会员，享受九折优惠！”

　　洛离故意少说一级会员，藏起来五分优惠！

　　然后他又说道：“可惜那位刘一凡前辈发话了。下个月月初，他的店铺继续开业，如果我在代购，就直接把我灰灰，唉，可惜了，大好的买卖，赚不到钱了！”

　　这话一说，鬼眼真人等人对视一眼，洛离先把事情说出来，免得鬼眼说出请求，自己办不到，伤了人情。

　　鬼眼不在说话，他轻轻的叩击桌面，整个大殿之中，只有这敲击之声，鬼眼突然说道：“本来我想利用洛离老弟的会员身份，做一些运营，现在看，此法不行了！既然前辈已经发话了，咱们就要老实听话，不然怎么死的都不知道！这是我鬼眼这么多年修炼总结的经验，那些前辈，可以晋升元婴，凝结化神，一个个都是具有通天彻地之能，所以在他们面前，你就不要玩什么花样，他们说什么就是什么，才是唯一王道！”

　　鬼眼如此说，看来他放弃了自己的想法，洛离暗松一口气！

　　鬼眼真人继续说道：“不过，洛离老弟，现在我为九幽鬼冥宗八大执事之一，权利极大。在前一段时间，我清点库房，发现很多库存杂物，幽虹师叔做事太不负责了，这些杂物占了大量的宗门资金，如果洛离老弟，想要购买的话，我可以优惠卖给你！”

　　洛离忍不住问道：“都有什么东西？”

　　鬼眼真人回答道：“鬼兽脊骨，金阙子，玉池精血，太和车，通灵九转丹，离虎膏，元道气丹，火里金莲，圣汞精铅，烧金精……”

　　洛离听到这些，不由的发呆，说道：“鬼眼前辈，这都是什么啊？我怎么都没有听说过！”

　　鬼眼真人回答：“唉，这都是修仙界一些偏门材料，放在店铺里，几百年也不会出现一个客人，也不知道幽虹师叔抽什么疯，储存这些货物，这些东西足足占据宗门灵石数十亿。

　　真是不当家，不知财迷贵，愁死我了，不知道怎么才能处理掉！

　　洛离老弟，你要是买，我便宜的卖给你，全部打六折，最便宜的价格，我还附送你鬼婴丹，那是筑基期晋升境界，最佳的修炼丹药！”

　　洛离说道：“鬼眼前辈，这都是怎么卖的啊？”

　　鬼眼数到：“鬼兽脊骨一斤三千灵石，金阙子每颗一万灵石，玉池精血一滴五百灵石，太和车一斤三千灵石，通灵九转丹一颗一千灵石……”

　　洛离挨个的记住价格，到时候在刘一凡的商铺中看看有没有利润点。

　　鬼眼坐在这里，又聊了半天，最后告辞离开！

　　洛离送鬼眼到大门口，远远惜别，然后回归洞府，第一件事就是清查府邸，将外鬼找到，清理门户。

　　一阵彻查，虽然抓出两个蛀虫，但是洛离知道，这就是走走形势，此地乃是九幽鬼冥宗的地盘，没有外鬼才是奇怪。

　　突然，好像一道轻风吹过，洛离身前出现一个储物袋。

　　这储物袋完全是凭空出现，没有任何迹象！洛离一愣，打开一看，里面赫然是两个四阶法宝，一本秘籍。

　　原来这是在八方灵宝斋的订货到了，竟然是这种送货方式，来无影，去无踪，让人惊讶。其实这也是一种实力的显示，我们可以如此送货，我们也可以如此取你头颅首级！

　　这两个法宝一个好像一个金轮，但是暗淡无光，拿在手中，有种空无一物的感觉，四阶法宝暗光轮，蕴含影魔宗真阳灵禁天光一色无尽头，洛离立刻知道这是和暗流无形杀最契合的宝物。

　　另外一个，乃是一道大印，此乃四阶法宝镇海无量印，蕴含无量宗真阳灵禁大海无量天地空，绝对可以和海啸无量杀融合。

　　那秘籍正是辰剑宗剑潮星海，看到这三样东西，洛离大喜，立刻前往府邸后面的修炼道场，开始修炼。

　　那暗光轮和镇海无量印的融合，水到渠成，立刻就都达到完美，洛离又有两大杀招，彻底形成海域，和以前修炼而成的海域，融合一体。

　　但是辰剑宗剑潮星海的修炼，就困难了，没有那么简单，需要慢慢的分析研究。

　　洛离开始全力修炼蝶龙杀，当年在灵蝶宗得到的蝶龙变，在吞天教化作了蝶龙剑，在混元宗变成了蝶龙杀，此法一直陪伴洛离修炼至今，才是他的真正杀手锏！

　　只是蝶龙杀，已经无法满足洛离的需要，洛离每次只能放出一道或者数道蝶龙杀，虽然可以连续的外放数百道蝶龙杀，但是比起其他的混元宗法术，弱上无数，所以后来洛离修炼了其他七十七杀，蝶龙杀渐渐退出他所使用的战斗法术序列。

　　辰剑宗剑潮星海，可以将剑气如同海潮一样，发射出去，一瞬间同时外放数百道数千道剑气，形成海啸星海。而千浪门的浪卷天地则是控制法门，可以将如同海啸一样的冲击波，完美的掌控在自己手中，越是翻滚呼啸，越是威力强悍。

　　这两法正好弥补洛离蝶龙杀的缺陷，如果将蝶龙杀和剑潮星海还有浪卷天地，融合一体，那蝶龙杀就将变成真正的琉璃海七十八杀，威力强悍！

　　洛离苦苦研究，在一处无人殿堂，洛离轻轻一点，一个虚灵金丹真人出现，正是洛宇，他是清微宗出身，这些金丹真人中，就属他修为最弱。

　　洛离看着他，说道：“道友，请赐教！”

　　那洛宇也说道：“好，请接招！”

　　洛离一伸手，一道道光华出现，射向对方，对方洛宇则也开始施法，两人在此大战起来。

　　再也没有比实战更快修炼的了，再也没有比这样更好的陪练了，洛离在此大战自己的诸多虚灵金丹真人，将自己的蝶龙杀，在战斗中，快速的融合掌握，运用自如。

　　最开始的时候，不过召唤一个虚灵金丹真人，而且还是旁门左道弟子，渐渐的洛宇、洛宙、洛玄、洛黄不能在满足洛离，洛离开始召唤上门出身的虚灵金丹真人！

　　洛离现在是筑基期六重天，他的自身实力就相当于金丹二重，同时他使用五法圣地，提供无尽灵气，完全可以大战这些金丹真人。

　　最开始的时候，互有输赢，有时洛离单对单，还不是这些金丹真人的对手，但是随着战斗，随着洛离对蝶龙杀的掌握，渐渐的面对一个金丹真人，只有胜，没有败！

　　每次战斗结束，洛离都细细研究自己的得失，出现的问题，解决的办法，在这岁月中，洛离的修为随着时间而暴涨！

　　大战，修炼，研究，苦思，但是有时也会求门而不得！

　　甚至有时一个问题无法解决，想的头疼，难的洛离拿自己的头撞墙，使劲的撞！

　　但是撞完，还得继续研究，继续修炼！

　　想要得到比其他人强大的力量，必须付出比其他人更多的辛苦！

　　终于这一天，突然洛离感觉到全身无比的轻松，一声轰鸣！

　　洛离的自身蝶龙杀，辰剑宗剑潮星海，千浪门的浪卷天地，外加混元宗的琉璃海圣地，四者完美融合，洛离的蝶龙海爆杀彻底大成，自成海域！

　　只要炼成，一步登天，立刻自成海域，达到域之境界，彻底大成！

　　轻轻一点，一排排的蝶龙杀发出，无数光华汇集一起，如星海波浪，叠荡如潮，三千法，三千杀，瞬间发出，如彩蝶飞舞，如群鱼浩海，如星坠苍穹，在此三千光华之下，万物毁灭，轰破乾坤，傲啸人间！

　　在此蝶龙杀之下，所有的虚灵金丹真人，全部粉碎！


第468章 终成五级折扣多！

　　蝶龙海爆杀大成，至此洛离炼成巨鲸霸道杀、沧海明月杀、海啸无量杀、暗流无形杀、毒鮋无生杀等六杀，还差七杀，就可以琉璃海大成！

　　洛离继续修炼，开始将自己的所有所学，融汇贯通！

　　洛离长出一口气，瞬间，对方出现两个金丹真人，洛离提升对手，以一对二！

　　大战继续，天天修炼！

　　渐渐的两个金丹真人完全不是洛离的对手，那怕对方都是上门真人，也是如此！

　　两个金丹真人，变成三个，洛离可以同时抗衡三个金丹真人，但是这已经是他的极限了！

　　如此修炼，洛离有一种直到天荒地老的感觉，直到这一天，管事不得不来访，打扰洛离修炼，因为混元宗来客人了，参加九幽鬼冥宗的大典，转眼洛离已经修炼月余。

　　洛离长出一口气，结束修炼，不管怎么说，他负责此地，怎么也得过去招待一下。

　　这次混元宗到此足足三十多弟子，带头的为混元宗螭龙真君，此人乃是太和院一脉之主，为人十分和善，不过洛离和他并不熟悉。

　　除了螭龙真君，王德虎也随着他一起回来，王德虎就是太和院的弟子，在此坐镇十年，这次离开半年，没有想到王德虎竟然也晋升了金丹真人，不过只有七品金丹，进入元婴境界几乎不可能了。

　　他回来后所有的府邸修士都万分激动，围前围后，有他在此，就不用洛离负责这些接待事宜，王德虎业务熟练，安排明白，洛离反倒成了闲人。

　　不过洛离也不见怪，这样更好，求之不得，算算时间，刘一凡的店铺应该快开业了，洛离告辞离开。

　　御空而起，洛离直奔伽罗遗迹之外刘一凡的商铺，今天开始，在那里外面已经汇集了一大群修士，都在那里等待。

　　看到洛离到此，立刻有人过来就要搭讪，询问是否代购，洛离也不说话，一点也不搭理他们，快步进入店铺之中。

　　进入店铺，看过去，这里不像原来那破烂不堪的模样，由茅草屋变成了木板房，看来上个月的买卖，刘一凡也大赚了一笔。

　　到此洛离念叨：“什么都能买，什么都能卖！”

　　瞬间，原来店铺消失，洛离又出现到那奢侈繁华的店铺中，刘一凡看到他出现，立刻丢下其他的客人，出现在洛离面前，笑着说道：“欢迎您贵客，您所预定的商品，都已经送到，请您支付尾款三百万灵石！”

　　洛离拿出三百颗商铺灵石，然后立刻说道：“我要看天地灵物！”

　　刘一凡摇摇头，说道：“对不起客人，这次天地灵物货物短缺，本店暂时缺货！”

　　洛离一皱眉，看向其他的货物，这一次比上一次的货物，种类多了尽一倍，但是都是鬼修需要的宝物，对于洛离价值不大。

　　洛离特意的查了一下，那些鬼眼提到的货物。

　　鬼兽脊骨一斤五千灵石，玉池精血一滴七百灵石，太和车一斤五千灵石，通灵九转丹一颗三千灵石……

　　自己在此售卖货物，刘一凡半价收购，那就是鬼兽脊骨一斤二千五百灵石，玉池精血一滴三百五十灵石，太和车一斤二千五百灵石，通灵九转丹一颗一千五百灵石……

　　鬼眼那里打六折后，鬼兽脊骨一斤三千灵石，玉池精血一滴五百灵石，太和车一斤三千灵石，通灵九转丹一颗一千灵石……

　　对比一下，根本没有任何利润，洛离不由的摇头。

　　这里唯一一个，还算价格相近的货物，那就是金阙子这里刘一凡，售价一万九千八百灵石，半价收购就是九千九百灵石，而鬼眼那里是一万灵石，一颗只会赔一百灵石，算是赔是最少的。

　　洛离忍不住问道：“前辈，我都是四级会员了，卖货就不能给点优惠吗？”

　　刘一凡摇头说道：“对不起啊，客官，这是商会规矩，不能改变的！不过客官，您消费额达到二亿五千七百七十七万灵石，再消费四千二百二十三万灵石，就可以成为五级会员，享受八五折待遇，享受订货服务，我们收购您的货物价格，将会达到五五折！而且本商会将会赠送您一件地阶上品天地灵物，或者一件六阶法宝神剑，或者同价的秘籍！”

　　洛离摇摇头，不能代购，这四千多万灵石，自己那里有？

　　刘一凡看着洛离，突然又说道：“这次进货，我再一次的进到了三颗洞玄灵宝本命神丹，而且价格会比上一次更加优惠！”

　　洛离心中一动，上一次自己是不是被这个家伙宰了？

　　他拿出自己上一次购买的三颗洞玄灵宝本命神丹，说道：“上次买的，我还没有使用呢！不想买了！”

　　刘一凡看到这个也没有吸引洛离，他忍不住继续说道：“这次真的很实惠，一颗就要你九百万灵石！”

　　这话一说，洛离更是确定，自己被宰了！上次他什么痛苦的表情，都是装的！

　　洛离摇头，说道：“九百万灵石，太贵了，我上次倾家荡产，这一次我可不会买了！你要是一颗三百万灵石，我就买！”

　　刘一凡顿时一笑，说道：“三百万灵石？怎么可能！这洞玄灵宝本命神丹拿到那里，最低价都是八百万灵石！你不要拉倒吧！客官走好！”

　　他开始赶人走了！

　　但是洛离可不会就此离开，洛离说道：“八百万太贵了，这么的吧，六百万，六百万，我就买！”

　　刘一凡使劲的摇头，说道：“你去打听一下，那个拍卖行出现此宝，价格没有在千万以上，九百万就是我给你的优惠价，没有的谈！”

　　没有谈？怎么可能！

　　洛离站在这里开始和刘一凡磨了起来，一口气足足说了一个时辰，上到盘古开天，下到豆芽蒜苗，洛离一顿死砍，说的刘一凡口干舌燥，最后说道：“算了，算了，我服你了，八百万灵石，你愿意买，我就卖你！”

　　洛离说道：“那太好了，我都买了！对了八百万灵石，再来九折，那就是七百二十万灵石，我都买了！”

　　刘一凡用一种奇异的眼神看着洛离，好像在说，你还要打折扣，要不要我打你一掌！

　　洛离急忙说道：“我还差四千二百二十三万灵石，就是五级会员了！”

　　这话一说，刘一凡眼睛一亮，咬咬牙说道：“看在五级会员的份上，我给你一个机会，但是如果你不能达到五级会员，哼哼！”

　　话中带着一种威胁，不够就是灰灰！

　　洛离说道：“我如果是五级会员，就是六百八十万灵石一颗神丹！您放心吧，稍等片刻！”

　　洛离离开这里，回归鬼祖城，去找鬼眼！

　　洛离那二千万灵石买神丹，只是一笔交易，他决定先去买那个金阙子，虽然一颗赔一百灵石，自己现在拥有二千万灵石，就是赔二十万灵石，但是来回几次，自己就够了四千万的份额，达到五级会员。

　　五级会员，就是八五折，这样洛离就可以买到六百八十万灵石的神丹，一颗丹药能省四十万灵石。

　　另外到了五级会员，还有一个奖励呢！那奖励可是一件地阶上品天地灵物，或者一件六阶法宝神剑，或者同价的秘籍，完全值得！

　　很快洛离来到九幽鬼冥宗，找到鬼眼，说明来意！

　　鬼眼立刻大喜，带着洛离来到仓库，将所有的金阙子全部卖给洛离，洛离拿出二千万灵石，购买两千颗。

　　鬼眼真人说道：“洛离老弟，你果然仗义，我特意去八方灵宝斋看了一眼，这东西一颗要赔一百灵石，二千颗就是二十万灵石啊！我倒是有心倒卖一下，可是公家的事，自己搭钱，实在有点傻，那可是二十万灵石啊，真金白银啊，我身家的一半啊，我正在犹豫中，你就来了，真是及时雨啊！”

　　洛离一笑，鬼眼真人刚刚上任，根本没有捞到灵石，所以不敢干，不过那个幽虹真人也没有多少身家，他可是八大执事之一，看来这九幽鬼冥宗弟子，大多数都是穷人。

　　洛离说道：“客气了，鬼眼前辈，我能帮你的，一定帮忙！”

　　鬼眼说道：“这二十万灵石，不能让你白白浪费，我这里有五十颗鬼婴丹，送给你！这些鬼婴丹，炼制的时候都出现一点小意外，在宗门被当做业务外损失，但是药效货真价实，这是别人上供给我的，卖不了只能自己人吃，送给你了，算是我的谢礼！”

　　洛离收过五十颗鬼婴丹，确实这些丹药，都有点小纰漏，无法交易买卖，但是药效不差，可以自己吃。

　　洛离告别鬼眼真人，御空飞起，重新来到刘一凡处，说道：“前辈，我出货！”

　　刘一凡说道：“好，来吧！”

　　洛离拿出两千颗金阙子，刘一凡说道：“谢谢贵客，本店半价收购货物，这些金阙子一共价值一千九百八十万灵石！”

　　洛离收起灵石，又飞腾而起，飞到鬼眼真人处，不过这一次鬼眼真人那里就只有一千六百颗的金阙子了，洛离顺手又搭上其他的一些货物，虽然损失一些，但是还是值得的！

　　再一次的回到刘一凡这里，洛离开始卖货，全部卖完，还差四百万灵石份额，洛离又开始倒腾一趟，终于这一次出货之后，在空中爆下无数光华，鲜花飞落，灵音响起，刘一凡看向洛离说道：“恭喜您贵客，您在我店完成三亿灵石的交易！您成为五级会员，享受八五折待遇，享受订货服务，而且本商会将会赠送您一件地阶上品天地灵物，或者一件六阶法宝神剑，或者同价的秘籍！”

　　洛离长出一口气，这时他手中灵石还剩下一千九百五十万，他说道：“那好，三颗洞玄灵宝本命神丹，我都买了！”


第469章 洛离，你真是天绝祸星啊！

　　刘一凡点头说道：“谢谢贵客，三颗洞玄灵宝本命神丹二千四百万，八五折，一共二千零四十万，多写您的惠顾！”

　　洛离手中灵石只有一千九百五十万，还差九十万灵石，他就拿出幽魂珠顶数，一颗幽魂珠，现在对方收购价为二千七百五，洛离卖了三百二十颗幽魂珠，交易结束，洛离又多了三颗洞玄灵宝本命神丹！

　　刘一凡说道：“贵客，您成为五级会员，可以奖励你一件地阶上品天地灵物，或者一件六阶法宝神剑，或者同价的秘籍！请问您选择什么？”

　　洛离想了想，说道：“怎么我也是积攒天地灵物了，就兑换一个地阶上品天地灵物吧！”

　　刘一凡说道：“好的，贵客，不过我分店现在没有天地灵物，请放心一个月内，本次奖励必定送到您的手中，而且因为延迟发放奖励，还会有小礼物的！”

　　洛离点点头，说道：“那好前辈，再见！”

　　说完洛离就要离开！

　　刘一凡突然说道：“洛离啊，我们很投缘，为了下一次还能和你交易，我最后提醒你一声，这鬼州最近好像不太平，注意安全！”

　　洛离一愣，他老早就对这里有些怀疑，无论是刘一凡到此开店，还是九幽鬼冥宗开放圣地，都带着一丝诡异！

　　洛离恭敬行礼，说道：“多谢前辈指点！”

　　洛离离开店铺，本来还想到伽罗遗迹一探，或者到万毒鬼乾坤一游，现在看来，还是老实点吧，人家都这么提醒了，安全第一！

　　这一次，洛离灵石全部用光，除了得到三颗洞玄灵宝本命神丹，还有八方灵宝斋的五级会员，五十颗残破鬼婴丹，未到手的天地灵物，洛离算是倾家荡产！

　　洛离回归鬼祖城，那混元宗府邸十分热闹，这半天又来了十多个弟子，其中洛离还认识两人，太和院的北宫玉，转舟谷的谢元，全部到此。

　　看到洛离，他们都过来打招呼，不过在看到他们两人，洛离顿时一愣，他们都是金丹真人，不再是上一次所见的筑基真修！

　　洛离迟疑的问道：“北宫师兄，谢元师兄，你们都晋升金丹了？”

　　北宫玉长叹一声，说道：“本来我还想在打磨一段时间，但是诸多小辈都晋升金丹，我也只有晋升了！”

　　谢元说道：“我混元宗，凝结金丹最是容易，但是金丹化婴，就是十分艰难了！其实我也不想，不过只能如此！”

　　北宫玉说道：“谢师兄，你都丹成二品了，你还有什么不甘的！我不过丹成三品，我才是真正的郁闷！”

　　洛离忍不住问道：“对了，那阿酒，王五师兄，不知道结丹没有？”

　　北宫玉说道：“他们都丹成一品，更是令人嫉妒！对了，洛离，我最近听说梵无劫也凝结金丹了，而且乃是极品金丹！”

　　洛离一愣，说道：“极品金丹？”

　　北宫玉说道：“对，气运啊，气运，他留在梁州，陪伴师父！结果无意中找到了一个上古修士留下的古洞府，在那里奇遇无数，混元五法全部小成，结出极品金丹！”

　　谢元说道：“不只是他，你的朋友陆青，传说乃是滴仙人转世，也结成极品金丹！大道可期！”

　　听到这两个消息，洛离顿时无语，自己苦苦修炼，他们已经跑到了自己的前边！

　　但是洛离长出一口气，将此烦恼，抛在脑后，每个人都有自己的缘法，不用看他们，走好自己的路，就行了！

　　告别两位师兄，回到自己的洞府，突然有人禀告，鬼眼真人求见！

　　洛离急忙出来接待鬼眼真人，鬼眼真人看到洛离十分焦急，说道：“洛离老弟，我那些金阙子是否全部卖掉？”

　　洛离一愣，说道：“都卖掉了！”

　　鬼眼真人一拍大腿说道：“哎啊，晚了一步，洛离老弟啊，我们赔了！”

　　洛离说道：“赔了，怎么可能？”

　　鬼眼真人说道：“在你买货离开之后，有人过来取货，那些稀奇古怪的货物，都是他们预定的！

　　幽虹这个家伙，中饱私囊，这些秘密，他谁也没有告诉，利用门派为对方收集鬼州特产。这些货物只有我们鬼州出产，这帮家伙不知道预定这些货物干什么。

　　不过他们不差灵石，我也不惯毛病，全部加价一成，都卖给了他们。所以我过来看看，你这里还有剩下的金阙子吗？万一还有，都是灵石啊！”

　　洛离皱眉说道：“我都卖了啊！唉，早知如此，就不卖了！不过这帮家伙真是奇怪，这些东西都是稀奇古怪的货物，他们买这些货物干什么？”

　　鬼眼真人说道：“管他呢？愿意买就买，对了，虽然他们不说来历，但是其中两人我可以看出来，绝对是军肉宗的元婴真君！”

　　军肉宗？洛离不由的想起了孙佳，当你一别，许久不见！

　　鬼眼真人又和洛离聊了一会，然后告辞。

　　洛离越想越是不对头，这事情里外都带着诡异，有道是君子不立围墙之下，自己还是小心一点为好，这鬼州真有要是不安全，那这里也不会安全。

　　想到这里，洛离就去拜见螭龙真君。他可是元婴真君，有这样的老大，必须抱住大腿，出事他顶着！

　　螭龙真君是一个花甲老人模样，白发白须，身体略胖，红光满面，皮肤光滑如婴儿，行走时仙衣飘摆，拂尘摇逸，很有几分出尘的味道。

　　洛离求见，他立刻让洛离进来，洛离见到螭龙真君，并没有直接说出自己的疑惑，而是问道：“拜见师祖，我有一事不明，请师祖指点！”

　　螭龙真君说道：“你就是洛离，小虎子的徒弟，好，你有什么事，尽管问我！”

　　洛离说道：“弟子知道天地灵物对我混元宗弟子，意义重大！但是除了构建五法圣地，不知道这些天地灵物，还有什么用处？”

　　螭龙真君一愣，说道：“小虎子没有和你讲？”

　　洛离说道：“我和师父分离之时，我不过炼气大圆满，师父没有和我说！”

　　螭龙真君说道：“原来如此，那好我告诉你！天地灵物对于我们意义重大，其中一个用途，我们构建五法圣地中的特产资源，都需要天地灵物为原料，才能构建成功！”

　　洛离点头，原来如此，看来师父为自己构建这些圣地中的建筑，不知道投入了多少天地灵物！

　　螭龙真君继续说道：“另外一个，你现在修炼的琉璃海，通天峰，万狱炎！

　　只能算作普通混元五法，大家所有混元宗弟子，都在修炼这些，你修炼的，我也修炼过，没有什么不同！法术效果几乎都是一样的！

　　但是，在此之外，你却可以重新的构建属于自己的变异混元五法！

　　比如万狱炎，加入天地灵火，就可以化生各种变异万狱炎，威力更强！比如金浮屠加入各种天地灵金，也可以变化各种塔身，法力无限！

　　比如你修炼的琉璃海，加入天地灵水，七十七杀就也会变异，威力不同！

　　这种变异，同样的天地灵物，同样的秘法，同样的变异过程，效果完全不同，都是依靠天地灵物，不可复制，全靠机缘，所以不算做混元宗五法正宗法术！

　　不过经过十二万年的研究，我们总结出九十九种必然的变异效果，被称之为混元宗异法九十九变，这和超法九十九术，变法九十九道，灵法九十九念，都是我们混元宗的不传之密！”

　　洛离点头，算是明白，原来天地灵物有如此妙用，可以使法术变异，效果更强，还可以构建洞天特产，看来自己积攒天地灵物，做的太对了！

　　洛离说道：“弟子明白了，对了，师祖，弟子还有一事，需要汇报！”

　　洛离就开始将自己的经历讲出，螭龙真君细细倾听，然后他开始施法传信，过了好半天，他说道：“洛离，你的这个情报，很及时！虽然我们也有警觉，但是没有想到事情如此严重。”

　　洛离听到这话，顿时长出一口气，好了，至此自己的烦恼转嫁给别人，不用自己管了！

　　螭龙真君继续说道：“说到底，我们乃是九幽鬼冥宗的盟友，如果盟友有难，我们立刻就会帮助！

　　但是，他们如果不求助我们，我们就不能插手他们的事情，希望他们及时悬崖勒马，不要越陷越深！

　　不过不管如何，我们必须在此，参加这次庆典，不管这次庆典，还是龙潭，还是虎穴，只要我混元宗弟子，凑够五五之数，天下可横行！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　螭龙真君看着洛离，好像要说什么，却又说不出口，好半天才说道：“洛离，门中都传说你是天绝祸星，现在看，还真还不多，你才到鬼州半年，这九幽鬼冥宗就有灭门之祸啊！”

　　洛离顿时无语！


第470章 黑光落雷下刀子！

　　螭龙真君一笑，说道：“那都是瞎说乱传，对了，洛离，既然你已经知道了此地有危险，你可以马上离开此地。”

　　洛离摇摇头，这么说，自己怎么能够离开，反正有此老大挺着，自己怕什么！

　　自己的两千万灵石都花没了，也许这危机就是机会，那次自己发财不是这么来的！

　　所以洛离义正言辞，大气凌然的说道：“弟子，乃是此地管事，为期一年，时间不到，就是天上下刀子，弟子也不会离开！”

　　螭龙真君点点头，说道：“好孩子，好孩子！”

　　然后他自言自语的说道：“天上下刀子？也许刀子不会下，但是会下点别的！”

　　洛离没有离开，但是府邸立刻悄悄发生改变，到此的五十多个混元宗弟子，分别以这样那样的原因，离开二十多人，然后又有其他人到此。

　　其中四人，虽然身形不显，但是洛离知道他们分别是大方真君，还有一个是孤城真君，另外两个洛离不知道是谁，但是绝对是元婴真君。至此混元宗到此五个元婴真君，还有五十弟子，其中包括洛离，可以说实力强悍，那怕九幽鬼冥宗出现问题，也可以紧急应对。

　　时间一天天的过去，这鬼祖城中，越来越有节日气氛，到处都是张灯结彩，热闹不凡！

　　这鬼祖庆典，六十年一小庆，六百年一大庆，从九幽鬼冥宗占据鬼州，就是一直如此，乃是鬼州最大的节日。

　　洛离看着大街之上，庆祝的人们，不知道该说什么好，也许浩劫就将出现在他们眼前，但是这不是洛离可以抗衡的！

　　每一天，都有鼓乐齐鸣，那时其他门派的修士，到此参加庆典，九幽鬼冥宗进行的欢迎仪式。

　　“天一宗，虎道真君，元冲真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“杀魔宗，灭龙真君，柏龄真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“无量宗，大海无量前辈，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“大罗金仙宗，问道子前辈，骏彦真君，飞鹏真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“太阳神宫，景祺真君，大钧真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“牵机宗，佛海真君，公冕真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“妙化宗，子玉真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“造化宗，仲言真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“无心宗，横山真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“七伤宗，芝云真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　“龙阳教，五台真君，携带门下弟子，前来拜访！”

　　这是上门访客，那旁门左道就更多了，可以说群修汇集，万分热闹！

　　在鬼祖城中，他们一一住下，九幽鬼冥宗热情招待，每天大摆筵席，到处都是欢腾的人群，热闹的庆典！

　　终于这一天，正式的大典开始，各路宾客，汇集到九幽鬼冥宗的中心广场，在那里摆上数千酒宴，在此招待无数到此的修士。

　　混元宗做为盟友，分到最好的座位，五人一桌，一共十一桌，不过带队的还是螭龙真君，其他四人都没有出现。

　　在混元宗周围，分别是妙化宗和太阳神宫，其中带队的元婴真君，和螭龙真君全部认识，他们又说有笑，十分融洽。

　　到了吉时！

　　顿时九幽鬼冥宗号炮齐鸣，一口气响了九十九响，然后天女散花，仙乐响起，主持大典的九幽鬼冥宗老大出现！

　　看到此人，洛离竟然认识，赫然是当初发放给自己镇妖塔的阎罗真君，但是其他修士，看到阎罗真君主持大典，全部一愣，在下边窃窃私语：“奇怪了，九幽宗的掌门呢？”

　　“是啊，九鬼道人没有看到啊！”

　　“就是九鬼道人不在，那也是该是鬼剑愁执掌九幽鬼冥宗，怎么换成了阎罗呢？”

　　“阎罗此人，虽然能力很强，但是修为一般，他做得了九幽鬼冥宗的掌门？”

　　“我看其中必有问题，九幽鬼冥宗出事了！”

　　下边窃窃私语，但是阎罗真君丝毫不理会，他主持大典，带着后面足足数千九幽鬼冥宗弟子，先敬拜天地，再祭拜鬼祖，最后敬拜满天鬼魅。

　　此人做起事来，滴水不漏，大典之上，霸气外泄，诸多宾客中的强者，不住点头，说道：“看来还是小看他了！这个阎罗很不错啊！”

　　“是啊，那祭拜鬼祖，需要真气飙升七千丈，能做到这一点，此子很强啊！”

　　“是啊，看来他就是未来九幽鬼冥宗的掌门了！”

　　一项项的仪式继续下去，很快到了最后一个仪式，那就是问天鬼祖！

　　鬼谷子前辈，飞升天界，时刻都会降下仙人赐福，九幽鬼冥宗可以多少万年，始终处于上门之中，和此有着重大关系。

　　不过仙人越界赐福，有时会模糊不清，曾经有一次鬼祖仙人赐法，导致九幽鬼冥宗形成两个意见，渐渐形成两个派系，一派乃是现在的九幽鬼冥宗，以御鬼，控鬼为主修。一派就是现在的冥王宗，以食鬼炼鬼为主修。

　　最后双方道统之争，发生大战，冥王宗彻底叛出九幽鬼冥宗，离开鬼州，另辟洞府。

　　说也奇怪，两大门派分类之后，那鬼祖鬼谷子，不时赐下仙物，两个门派都有份，好像这分裂，也是他想看到的！

　　本来两宗，正常发展，都有问鼎天下十大上门的实力，但是一万三千年前，罗睺之难，天地联系断绝，再无仙人赐福，顿时两宗出现迷茫。

　　同时在有人刻意的挑拨下，双方大战不止，高手殆尽，门派彻底衰落，直到五千年前，冥王宗惨败，封闭山门，闭关不出，才有五千年的消停。

　　和仙界的断绝消失之后，这问天鬼祖仙人赐福就成了一道仪式，什么用都没有，但是每次必须如此，程序不能差！

　　阎罗真君开始最后一道程序，按照步骤，将一只金碟飞起，悬浮空中，等待仙人赐福！

　　那金碟刚刚飞起，突然在虚空之中，出现一只大手，从天空落下，直奔这金碟抓去！

　　所有人顿时惊呆，这是干什么，捣乱九幽鬼冥宗庆典，那是不死不休啊！

　　阎罗真君好像早有预料，他一伸手，他的一只手化作无尽鬼手向着这只大手抓去！

　　这是九幽鬼冥宗六条大道之一的冥身九变，可以身化百鬼，拥有无尽力量！

　　两只大手，在空中对撞，一声轰鸣！两只大手，全部粉碎！

　　在虚空之中，传来一个声音：“祭拜鬼祖，你们九幽鬼冥宗还有这个资格吗？你们忘记了鬼祖的神威，忘记了鬼祖的仙言！我等宗门，虽然为鬼修，但是乃是人族之剑，人族之盾，时刻守护人族天地，你们忘记了自己的出身，忘记了这一切，九幽鬼冥宗应该灭亡了！”

　　阎罗真君冷哼一声，说道：“冥王师兄，不要大言不惭，不知道是你我谁忘记了鬼祖仙言！你们冥王宗不是闭关不出吗？结果在我宗门大庆之时，偷偷潜入鬼州，杀我门下金丹真人，夺取我门中至宝，要战就战，不要说那些虚的！”

　　冥王就是冥王宗的掌门宗主，无论谁继承此位置，都是改名为冥王！

　　冥王在虚空说道：“不要诡辩了，阎罗，你们大逆不道，今天我在此代表鬼祖大人，收了你们！雷降！”

　　随着他的一声命令，天空之中，立刻乌云密布！

　　阎罗冷哼一声，说道：“阵起！”

　　立刻鬼祖城之上，光罩升起，将此城完全罩住！

　　但是洛离不由的皱眉，怎么可能，九幽鬼冥宗这是怎么了，让人家杀到了大门口，一点防备都没有，这里鬼州可是他们的地盘啊，经营了无数万年，九幽鬼冥宗绝对出了问题！

　　这时天空，一点黑光从天空上如流星般坠落。

　　黑光最初只有指甲大小，可在下落的过程中，黑光却如同滚雪球般，越滚越大。那滚滚黑光到达洛离头顶光罩百丈时，已经是一个方圆十余丈的黑色光球。

　　那黑色光球灿然的黑光四射，狂泻而下的一路上，更是在空气中擦出无数的火球。带着一串长长的火焰尾巴，黑色光团挟着毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤城摇，整个鬼祖城都在这样的威力下簌簌发抖。

　　轰，那黑光轰中鬼祖城上空护罩，一下子爆发猛烈爆炸，天地皆惊！

　　但是这鬼祖城上空护罩，虽然只有薄薄一层，可是却稳若磐石，一击之下，丝毫不受影响！

　　滚滚黑色云气中不见天日，在那黑暗之中，开始出现点点黑光，如此的黑色神雷，如流星坠落。它们如流星坠空，划破一切迷雾和阻碍，瞬间爆发出的光芒照亮天地闪耀人心。这是一种奇妙难言的感觉。虽然黑光深邃而悠远，但所有人的心神刹那间都为这光芒所占据，只觉得意识一片空白，久久不能自已。

　　洛离突然懂了，螭龙真君所说之话！

　　“天上下刀子？也许刀子不会下，但是会下点别的！”


第471章 冥山鬼海战清虚！

　　这种黑色神雷落下，蕴含可怕力量，轰击在那鬼祖城的光罩之上，爆发一个个猛烈的爆炸！

　　一道道神雷爆炸，光芒四溅，天地轰鸣，万物毁灭！

　　每一次爆炸，既带有鬼冥腐蚀之力，又带有神雷破灭之威，将两者完美的融合在一起，可怕至极！

　　但是鬼祖城上空，那薄薄光罩，看着好像一层薄纱，却蕴含无尽的威能，在此神雷之下，无尽如何爆炸轰鸣，可是却纹丝不动，稳若磐石。

　　最开始的时候，薄薄光罩还是蕴含一丝鬼气，到后来，鬼气消失，渐渐剩下的只是一种说不出的圣洁，如天，如道！

　　看着这黑色神雷，还有这防御光罩，洛离若有所悟，在他嘴里微微念叨：“大道至简，无论是幽冥鬼道，还是邪魔外道，只要达到极限，其实都是如此圣洁！

　　天地万物，达到极致，即是大道，即是天地真理，只要掌握这一丝真理，一道法阵，那怕在弱小的力量，也可以焕发最强大的神威！

　　这就是质！同样的体积，越是质强，越是坚硬……”

　　洛离渐渐的处于一种沉思当中，冥冥中，不辨东西，不知南北，身上无尽的气息暴涨，周围无数的灵气，向着他汇集！

　　洛离悟道了！

　　螭龙真君看向洛离，就是一愣，说道：“悟道了？”

　　一旁的大方真君，说道：“当年我看到此子，就知道此子本非池中物！我一直提议要收他入我门！可惜啊，师父只是看中那个梵无劫，不知道为什么就是无比的讨厌他，不然我一定要收他做我徒弟！”

　　另外一个元婴真君说道：“这就是缘分，便宜了虎禅那小子，最近听说虎禅好像在天之渊出现，我想很快就会回归！”

　　大方真君摇头，说道：“别雪师兄，虎禅走的所谓天倾积累之道，我看完全就是邪道，我混元宗有五法圣地在身，掌控无尽威能，何必苦苦积累自身，所谓天倾完全是错的！”

　　“哈哈哈，对了，你们说这冥王阴阳生灭混元雷，冥王宗还能放多少？”

　　那别雪真君，听到大方真君如此一说，他哈哈一笑，立刻岔开话题，这混元宗天倾一脉转舟一脉，理念不同，多少年来形成的，他才不会参乎其中。

　　大方真君也感觉到，对方不想继续这个话题，他也转换话题回答道：“冥王阴阳生灭混元雷，一千零一击，差不多了，马上要开始大战了！”

　　螭龙真君说道：“你们说，这件事我们混元宗该怎么办？”

　　螭龙真君这么一问，所有人无语！

　　最后大方说道：“所有一切都是推测！

　　不管九幽鬼冥宗想要做什么！他是我们盟友，事情没有败露，没有天怒人怨，我们作为盟友，就要帮助他们！

　　如果他们向我们求援，我们就立刻出手！

　　但是如果他们真的与鬼族结盟，寻觅鬼族帮助，背弃人族，引鬼族回归中天主世界，那我们就与他们盟约斩断，为了人族，誓死一战！”

　　这话说的斩钉截铁！

　　其他四个元婴真君，一起回答道：“好！就是如此！”

　　众人继续看向那虚空之中，落下的无尽神雷。

　　终于最后一击，一口气一百零八颗冥王阴阳生灭混元雷，最后落下，一起轰击在那光罩之上，随着这连环巨响，所有神雷消散，那光罩也微微颤动，最后粉碎消失！

　　天空之中，风卷残云，那漫天的乌云，渐渐散去！

　　在那天空中，出现近千修士！

　　随着他们的出现，在他们身上爆发无尽的元气波动，这元气，浩瀚磅礴，以他们为中心，向四面八方奔流开去。

　　这些人无意思外放的真气，一波又一波席卷而来，化作狂飙劲气，所到之处，每一个被波及的修士，都有一个奇怪的感觉，好像自己听到了无数的鬼魂呼喊叫嚣之音，在此声音之下，自己的体内五脏六腑，都要被这声音拉出，自己体内的真气流转停滞，好像那鬼啸音，要从自己的全身毛孔中渗透进来，将自己的魂魄挤出体外。

　　这种元气，虽然浩瀚惊天，但是却如果鬼冥，性质偏激凌厉，转折中又晦暗深沉，阴暗恐怖，真气外放，所到之处，好像阳光都开始暗淡，天空的因为他们变得阴暗。

　　螭龙真君微微点头说道：“不愧是冥王宗修士啊，冥王勾魂，索命无形！”

　　那诸多虚空中的修士突然一起喝道：“万死千生，永堕幽冥无尽时。轮回无常，终有一日炼真仙！”

　　“万死千生，永堕幽冥无尽时。轮回无常，终有一日炼真仙！”

　　随着这千人颂唱，这声音响彻大地！

　　这是冥王宗的诗号！

　　阎罗真君冷哼一声，他开口喝道：“森森万鬼幽冥途，道尽鬼冥化真仙！”

　　随着他的话语，无数的九幽鬼冥宗弟子一起喝道：“森森万鬼幽冥途，道尽鬼冥化真仙！”

　　“森森万鬼幽冥途，道尽鬼冥化真仙！”

　　随着阎罗真君的怒吼，无数的九幽鬼冥宗弟子出现，他们也开始外放真气！

　　他们的真气和冥王宗的霸道诡异完全不同，九幽鬼冥宗的真气鬼气森森，但这无尽的阴柔气息，蕴含无尽幽冥太阴之力，他们的真气慢慢外放，不显任何威胁，但是却在不知不觉腐蚀万物，当你感觉到他们真气的时候，你已经中招！

　　冥王宗和九幽鬼冥宗，其实同出一门，只是对幽冥之道的理解不同，但是他们的目的都是成为真仙！

　　冥王宗空中千名修士，念完诗号之后，他们开始飞舞空中，上上下下，形成一个奇异大阵。

　　随着这个大阵出现，一座巨大的高山，隐约出现在空中！

　　那高山，足足千丈，仔细观看，那组成高山的砂石土粒，都是一个个的鬼影所化，这些都是冥王宗修士所祭炼的冥王鬼身！

　　看到这个大阵，下边无数的围观修士，忍不住喊道：“天冥阴山阵！”

　　“是天冥阴山阵！”

　　阎罗真君冷哼一声，说道：“就你有阵，孩儿们，给我出来吧！”

　　随着阎罗真君的怒吼！

　　好像整个鬼州大陆，都在颤抖，好像无数的鬼魂，在缓缓苏醒！

　　然后就看到，无数的九幽鬼冥宗弟子飞起，悬浮在百丈之高，有人化作巨大的金身鬼像，此乃鬼祖金身！有人身形漂泊不定，此乃冥身九变！有人外放巨大鬼坟，无数厉鬼飞出，这是万鬼堀！有人一身化作九鬼，这是九鬼三魂虚！

　　与此同时，在这大地之上，无论是树木，还是草丛，还是楼宇，还是天空，无数的鬼魂，缓缓现形，然后飞出！

　　这些鬼魂，慢慢飘起，简直就是万鬼亿鬼！

　　这些鬼魂和那些九幽鬼冥宗弟子融合在一起，在看过去，天空之中，再无天日，只有这无尽鬼海！

　　无数厉鬼，融合在一起，化作一片乌云，如同大海，万鬼齐哭，遮天蔽日！

　　顿时不少到此的修士说道：“万鬼千魂九幽冥海阵！”

　　“这绝对是万鬼千魂九幽冥海阵！”

　　虚空之中，一座高山，一个鬼海，彼此对抗！

　　所有参加庆典的修士，看着目瞪口呆，有些后辈子弟，傻傻的开始问长辈，这都是什么啊！

　　前辈高人开始指点后辈弟子：“这冥王宗和九幽鬼冥宗，都是以鬼魂为修炼之法。

　　但是冥王宗走的是精粹路线，他们以炼魂，食魂为主，吃掉无数的鬼魂，吸收那些鬼魂中的幽冥鬼力，化作自己的力量。

　　因此他们的力量，十分的精粹，十分的霸道！

　　而九幽鬼冥宗走的是聚合路线，他们以控魂，养魂为主，圈养鬼魂，以万魂为依托，吸收万魂之力，集合众魂力量，化作自己的力量。

　　因此他们的力量，十分的阴柔，十分的阴险！”

　　“这天冥阴山阵则是将炼魂食魂法术发挥到极限，那阴山阵如同磨盘，可以磨碎一切！”

　　“那万鬼千魂九幽冥海阵，则是调集过亿鬼魂之力，如同鬼海，湮灭一切，可以说将魂，养魂发挥到极限，不知道它们到底谁能获胜！”

　　“凡是上门，都会有这样的宗门级对战法阵！”

　　“这种法阵，妙用无穷，甚至可以自行开辟空间！”

　　“这种法阵，当属混元第一，可惜，本来大衍纵横剑派有挑战混元宗的资格，可惜啊，彻底没有戏了！”

　　“这样的法阵，可以力抗返虚真一，如果返虚真一加入，那威力就更强了！”

　　在他们的议论中，那如山一样的阴山阵，缓缓落下，那如海一样的冥海阵，缓缓升起。

　　冥海阵飞出鬼祖城，那粉碎的白色光罩又一次的出现，将鬼祖城覆盖！

　　猛然间，那山，那海，开始战斗！

　　双方向着对方，爆发无尽的光华，轰击对方，紫、白、金、青、蓝、黑、灰诸色光华，蕴含无尽的威能，密密麻麻，如群星般闪耀天际之上。无数光华在空中对撞，爆发巨响，鬼火四射，雷声轰鸣！

　　也有光华，射到对方的鬼海鬼山之上，绽放出最后的绚丽光芒，爆发一声声的巨响，引起冲天爆炸！

　　但是也有光华杀入对方阵营，瞬间转化，化作冥王厉鬼，化作鬼冥法相，在那鬼山上，鬼海中，肆意破坏着一切！不过不到数息，无论多么强大冥王还是鬼相立刻消失在对方的鬼山鬼海中！

　　洛离亲眼看到，一个至少相当于元婴境界的冥王，杀到鬼海之中，一路上，无数厉鬼在他手上粉碎，但是他的辉煌，只不过存在十息，就彻底熄灭！

　　突然一到冲击波，升起，向着四面八方散去！

　　当年在苍穹海上，一个元婴真君死亡，就是爆发这种冲击波，形成可怕海啸！

　　随着这个冲击波升起，陆续还有两个这种冲击波升起！

　　看到陆续升起的冲击波，鬼祖城中，所有宾客全部大喊起来：“散灵气浪！靠了，有元婴陨落！”

　　“这才战斗不到百息，已经三个元婴陨落了，这场大战，太激烈了！”


第472章 四方乱战混元起！

　　那山，那海，各显神威，在那天空之中，使出自己最大的力量，爆发惊天血战。

　　无数鬼魅魍魉，前仆后继的冲向敌阵，最后化作鬼火，消散人间。

　　幸好鬼祖城外面那层光罩犹在，无数次被大战波及，鬼祖城也是安然无恙，那鬼祖城之外，方圆万里，彻底化作鬼蜮幽冥之地，不要说人，就是鬼被此大战波及，都无法存活下来！

　　江河崩溃，山川毁灭，万物粉碎，天地无光！

　　鬼祖城中，各派宾客，却安全无事，看着虚空中的大战，感叹连连，真是精彩，真是长见识。

　　城中的普通百姓，全部躲入鬼祖城构建的保护洞府中，再无一人在此大街上游走。

　　大战继续，这一战，足足三个时辰，还是那么猛烈，其中散灵气浪已经足足爆发十三次，在此战斗中，双方一共陨落十三个元婴真君，可见战斗之激烈！

　　就在这时，突然鬼州远方，传来轰鸣之音，在看过去，只见东方出现一道霞光！

　　那霞光，分为七色，白、紫、墨、青、金、血、绿！七色合一，如同一道彩虹，穿越无尽虚空，来到此地！

　　这每一色代表一种力量，代表一种威能，它们合并起来，气贯长虹，震慑天下！

　　在那霞光中，传来一个声音：“无上天道，唯我独尊！”

　　这声音响起，顿时在场无数修士立刻站起，看向东方。

　　螭龙真君忍不住说道：“无上天道宗，这是一气化七色！他们不是和七皇剑宗死拼吗？怎么还有心思到此助拳？”

　　那东方所来霞光，正是和混元宗同列八气之一的无上天道宗！“无上天道，唯我独尊！”就是他们的诗号！

　　当初和七皇剑宗大战的就是他们！洛离的母亲怀疑乃是此宗弟子！想不到今天他们还有余力到此为冥王宗助拳，此宗实力非常！

　　在南方，则是万千光华，如同萤火星雨一样的出现，流光万千，向着这里汇集，在那无尽的光华中，传来一个声音：“来去天地真自在，长白一剑天下空！”

　　杀魔宗灭龙真君，双眼立起，看向南方，恨恨说道：“长白剑派！”

　　长白剑派，乃是上门十六剑之一，长白剑派开宗师祖长白子，本为散修，一方恶霸，路遇太白剑派开宗祖师余青城，被余青城打败，收做奴仆，服侍三千年，最后得到余青城的剑法真传，后来余青城祖师离开中天主世界，他为了纪念青城祖师，也可能是暗恋，在偶遇青城祖师的高山之上，结庐修炼，最后飞升。

　　在他飞升七千年后，有十三学士，误入此地，得到长白子留下的十二剑图，他们开创长白剑派，以长白子之名命名宗门，即为长白剑派，那高山因此得名长白山脉！

　　门中剑法走的长恒冷峻，剑光清冷的剑法路子，他们讲究变化无穷，一剑之内蕴含无尽剑力，在微弱处突然猛烈爆发，在细小处见天地，蕴含可怕剑气。

　　“来去天地真自在，长白一剑天下空！”这是长白剑派的诗号，这长白剑派和杀魔宗，乃是死敌，血战万年！

　　在西方，也是一声轰鸣，一只巨大的火龙出现，翱翔天宇，向此飞来，在那火龙身边，飞舞无数火兽，火鼠、火兔、火马、火牛、火虎、火狼、火狮、火象……

　　在那火龙之上，传来一个声音：“烈烈天火万里岳，赫赫灵光火神道！”

　　看到这火龙出现，立刻有修士说道：“火神宗！想不到火神宗也来了！”

　　“十七道之一的火神宗，想不到他们也加入此事！”

　　火神宗开宗祖师，原为五行宗厨房烧火的奴仆，在五行宗内得火行真传，最后叛出五行宗，逃到外域，后来屡获奇遇，回归中天主世界，建立火神宗。

　　“烈烈天火万里岳，赫赫灵光火神道！”这是火神宗诗号，此宗修士，个个火爆脾气，沾火就着，性格鲁莽，但是控火之力，个个超级强大。

　　就在这是，北方一声清鸣，好像无数梵音响起，在空中出现一个布衣僧人，他没有任何的排场，只是一人，脚踏莲花，飞向这里！

　　在那里传来一个声音：“我剑我禅，如梦如幻！”

　　顿时有修士说道：“不是吧，心禅剑宗也加入此事！”

　　“想不到他们竟然也会到此！”

　　“我剑我禅，如梦如幻！”这是心禅剑宗的诗号，此宗乃是天下十大佛门之一，也是十六剑之一，门中弟子都是佛修，精通剑术，乃是剑心一脉的代表门派。

　　此宗弟子，每次出现，都是一人，但是这一人可敌千万敌，超级强大！

　　这四大门派出现之后，在那无上大道宗所化霞光中，传来一个声音：“九幽鬼冥宗，你们勾结外域鬼族，妄图破灭人间，乱我人族天地，我无上大道宗，前来阻止尔等鬼魅！”

　　长白剑派中一道剑光，开口说道：“九幽鬼冥宗，我长白剑派，应冥王宗邀请，前来阻止尔等破灭人间之大阴谋！”

　　那鬼海之中，阎罗真君的声音响起：“胡说八道，欲加之罪何患无穷，你们有何证据，说我九幽鬼冥宗背叛人族？尔等乃是冥王宗的盟友，过来助拳，明白直说好了，不要玩那些虚的！”

　　那火神宗传来一个豪迈声音：“哈哈，说的好，不玩虚的，我们火神宗最讨厌那些伪君子，我们接受了冥王宗的重礼邀请，不得不来，所以九幽鬼冥宗你们不要恨我们！”

　　阎罗真君说道：“还是火神道友痛快，不过此恩，我们记住了，以后必定奉还，日后火神宗的双华峰九日岭，我们必去拜访！”

　　那火神宗回答道：“哈哈，你们还是过了今天这一关，再说吧！不知道今天之后，还有没有九幽鬼冥宗的存在！”

　　阎罗真君说道：“我九幽鬼冥宗经历万千劫难，今天我们在，明天我们还会在，以后永远我们都会在！”

　　冥王喝道：“以前你们度过劫难，那时因为祖师赐福，现在你们背弃祖师，祖师不在赐福你们，不然怎么会我们到了你们家门，你都毫不知情！九幽鬼冥宗，今天就是你们的灭亡之时，天下鬼修，只有我冥王一家，足矣！”

　　阎罗真君说道：“白日做梦，痴人说梦！”

　　双方在虚空之中，彼此对骂，都是神识传音，万里天地，所有人都可以听到！

　　在这对骂中，那鬼山鬼海战斗更凶！

　　在这宴席中，螭龙真君忽然站起，说道：“方才九幽鬼冥宗代掌门阎罗真君，传音给我，求助我混元宗，按照古老盟约，援助他们！各位师兄，意下如何？”

　　大方真君缓缓相形，对着天空喝道：“我乃混元大方！冥王宗、无上大道宗、长白剑派、火神宗、心禅剑宗的道友，你们一口一个九幽鬼冥宗勾结鬼族，要乱我人族天地，你们可有证据？”

　　这话一问，天空寂静，顿时无语！

　　足足三十息时间过去，大方真君喝道：“没有证据。混元宗弟子，盟友有难，我们立刻救援，组合混元道魔大阵！战，战，战！”

　　立刻在场的混元宗修士，开始组合大阵，这时洛离还处于顿悟之中，这组合大阵自然没有他。

　　不过混元宗早有预料，在场五十五个修士，可以组合成两个二十五人大阵，剩下五人，就是为了预防出现意外，才特意到此，他们五人可以组合小阵自保！

　　随着大方祖师的下令，顿时组合化形结束，两个巨大的道尊相续出现，他们升空而起，直奔东方，面对那无上大道宗而去！

　　与此同时，在此宴席之上，杀魔宗灭龙真君，站起喝道：“我杀魔宗，乃是九幽鬼冥宗盟友，按照古老盟约，我杀魔宗前来助你！”

　　瞬间，在场的杀魔宗修士，纷纷飞起，向着南方飞去，迎向那些长白剑派弟子，杀魔宗与长白剑派，乃是世仇，遇到敌人，死战不休！

　　不过续混元宗，杀魔宗之后，再也没有一个门派飞出，过去援助！

　　那巨大火龙，立刻加入战团，和鬼山一起，大战鬼海！

　　不过心禅剑宗的僧人，只是远远立在空中，一动不动，并未加入战团！

　　阎罗真君突然喝道：“我九幽鬼冥宗，被强敌袭击，我的盟友们，你们是否可以履行古老盟约，助我一战！”

　　但是这声音喝完，其他门派，九幽鬼冥宗的盟友，却没有一个挺身而出，都是原来什么样，还是什么样，事到临头，无人出手。

　　阎罗真君再次喝道：“我九幽鬼冥宗的盟友们，你们是否可以履行古老盟约，助我一战！”

　　但是还是没有人回答！

　　阎罗真君又是一声大吼，但是还是无人应答！

　　阎罗真君缓缓说道：“好，好，好！

　　果然是危难之中见真情！你们真以为我九幽鬼冥宗好欺负吗？

　　好，让你们看看我九幽鬼冥宗的真正神威！”


第473章 逆天七十二神柱！

　　虚空大战，远处混元宗两大道尊法相，大战一道霞光，在那东方爆发无尽厮杀！

　　火焰、巨山，金塔层出不穷，而对方七色光芒，雷霆，血罡，奔流不息，双方大打出手，打的是山崩地裂。

　　在南方，无数剑光彼此对撞，杀声震天，白光清冷，不时爆发一道道光华，那是一个个修士，战死空中，爆发的最后光华。

　　而在中心，那火龙加入对战，火龙、巨山，力压鬼海，二对一，但是真正可怕的是那个心禅剑宗的和尚，他虽然一个人，飘浮空中，时刻不定，但是他是最强大的威胁。

　　此僧默默诵咒，此时他不是一个人，通过心禅与无数万里之外，无数的心禅剑宗的僧人，凝集一起，在他身后，出现无数神佛影像，满天都是佛音，他虽然不出手，但是只要出手，就会石破天惊，攻敌必杀，一击杀敌！

　　他一个人的威胁远远超越火火鬼山，乃是九幽鬼冥宗最强大的敌人！

　　天空之中，三处战团。混元宗渐渐获胜，压的无上天道宗不住后退，七色霞光，渐渐崩溃，混元宗天下第一战阵之称，可不是虚名。

　　不过，双方其实也都是很克制，没有使出绝杀之招，虽然战斗凶猛，无上天道宗战斗至极，没有陨落一人。

　　那边杀魔宗，却损失惨重，他们到此只是参加庆典，由一个元婴真君带队，结果遇到了长白剑派，他们两门，仇恨无数万年，见到对方，什么冥王宗和九幽鬼冥宗的恩怨，全部无视，立刻彼此拼个你死我活！

　　杀魔宗出手就杀人，对方长白剑派迎战也是如此，大战到现在，双方至少数十修士战死，而且还越战越凶，血拼不至。

　　而九幽鬼冥宗则是被三大门派力压，渐渐不敌，终于阎罗真君大怒发火，喝道：“你们真以为我九幽鬼冥宗好欺负吗？好，让你们看看我九幽鬼冥宗的真正力量！”

　　随着阎罗真君的话语，那无尽鬼海，还是发生变化，无数鬼魂，开始沸腾，好像大海之中，如同海水被煮开了一样！

　　然后在大海之中，升起一道道奇异之物，看过去乃是一根根的柱子！

　　远远看去，赫然是七十二根法柱，立在那里，高低不同，组成奇异阵势！

　　这七十二根法柱，每一根都足足有百丈高，十丈粗，材质特殊，非金非木，每根法柱之上，站立一个九幽鬼冥宗修士。

　　其中最外围一根，赫然是那鬼眼真人，他也站在其中一根之上，除了这七十二根法柱之上的修士，其他的九幽鬼冥宗修士全部消失无影。

　　阎罗真君站在第一根法柱之上，他猛的一声大吼，整个人融入到那法柱之中，他整个人就是一变，化作一个恶鬼法相，那法相面容百变，根本看不清他的本来面目，右手持巨锤，左手发着雷球，头上两只鬼角狰狞，脚下衍生无尽魔雷。

　　在他身后，第二根法柱上修士也是一变，化作羊头人身，在脸上有一双奇异鬼眼，好像可以预见未来。

　　在他们身上，诸多法柱之上的修士，都开始变化。

　　有的化作双翅鬼狮，有的化作狼身蛇尾，口吐烈焰。有的化作乌鸦犬身，有的化作豹头鸱翼，有的化作三头厉鬼，有的化作奇异鬼禽！

　　这七十二鬼相一生，在那七十二根法柱之上，立刻衍生，无尽的符文！

　　这些符文似虚非虚，似实非实，在这七十二根法柱之中升起，然后互相组合，以七十二根法柱为实体，衍生一个强大符阵！

　　所有的修士，都傻傻的看着这个东西，从来也没有见过九幽鬼冥宗使出此法。

　　有人说道：“师父，这是什么法阵啊？”

　　师父回答道：“这个，我也不知道，从来没有见过！”

　　“是啊，是啊，这是什么法阵，难道是外域世界所罗门七十二魔神柱？大衮七十二妖皇阵？通古斯七十二神塔？真的没有见过？”

　　“不知道，不知道，真的不知道，可是我怎么感觉，好像是鬼族七十二鬼圣呢？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“是啊，应该绝对不可能，或许是所罗门七十二魔神柱，鬼族七十二鬼圣是被鬼谷子逐出中天主世界的，九幽鬼冥宗镇守此地就是防止它们回归，乃是死仇，怎么可能是他们！”

　　洛离这半天，似醒非醒，似梦非梦，若有所悟，终于看到这符阵出现，神识海内，六大法则符文，引发共鸣，顿时整个人彻底清醒过来！

　　“这，这是什么东西？为什么我有种天道法则，具体现化的感觉呢？”

　　洛离彻底清醒，他看向那七十二根法柱，突然一愣，在其中一根法柱上，有一个修士所化法相，怎么看怎么和自己的灵宠小白很像。

　　这种感觉很奇怪，小白明明是只狗，那修士所化法相三头六臂，恐怖不已，其中每个头颅的鼻子足足三尺长，如同怪兽，可是洛离看着它，就和自己的小白很像！

　　就在这是，只听见在这七十二根法柱之上，阎罗真君开口喝道：“太上玄虚宗，弘道道德，历劫无数。巍巍大真，寂寂无生。霄景结空，乘虚自然。日月为炳，安和未央。仙绝华念，念念相因。去来乱神，神躁靡历。灭念停虚，萧萧入寂。五灵度符，有请七十二魔神降世，护我宗门！急急如律令！”

　　随着他的念咒，那七十二根法柱，立刻爆发无尽威能，无数符文，金光大放起来。

　　随之金光闪烁，天地间无数的灵气，向着这七十二根神柱涌来，七十二根神柱一下变得光芒夺目起来，猛的，在此七十二根神柱之上，射出一道白光！

　　那白光惶惶然，不可目视，足足有一丈粗细，缓缓射出！

　　随着它的射出，无尽的光华，如同飞蛾扑火一样，注入这白光中，那白光越来越是精粹，越来是辉煌，越来越粗，就是一闪，直射长空！

　　这一击，整个世界，好像一颤，天地元气蓦然一阵剧烈翻滚，同时风雷之声大起，那白光仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，瞬间照亮了方圆万里的一切。

　　光华所过之处，所有的一切东西都被卷入其中，然后被搅碎还原成了虚无。一击而中，打中冥王宗的鬼山！

　　冥王宗的天冥阴山阵，立刻发出咔咔咔的声音，然后一声轰鸣，整个冥山，如同琉璃一样，开始粉碎，出现一道道裂纹，整个大山化作万千碎片，消失天地中。

　　至此一击，冥王宗败！

　　一下子所有人全部震惊，可怕的力量！

　　然后那七十二根法柱，开始逆转，对准那飞舞的火龙。

　　又是一道白光！

　　那火神宗所化火龙，一声呼啸，向着远方就是遁去，但是这白光看着很慢，可是速度很快，后发先到，击中火龙！

　　轰，那巨大的火龙，立刻化作漫天的火焰，一击下去，龙身崩溃，火神宗大阵，粉碎！

　　七十二法柱，又是逆转，就要对准那心禅剑宗僧人，那僧人立刻后退，脚下白莲粉碎，漫天佛音轰鸣，僧人瞬间一闪，远遁万里之外，消失无影。

　　这就是心禅剑宗厉害之处，从来都是一个僧人，来的快，跑的更快，将剑修的特性发挥到极限，转眼没影！

　　七十二法柱发现心禅剑宗修士遁走，它瞄准那大战中的混元宗和无上天道宗，猛的又是一击！

　　那白光发射，但是好像这一道白光，和前边两道不同，好像已经达到九幽鬼冥宗法阵可以曾受的极限，竟然射偏了！

　　那白光，在混元宗和无上天道宗，不远处穿过，直奔东方轰去，竟然打空了！

　　不过无上天道宗立刻逆转，掉头就逃，九幽鬼冥宗此阵，已经将所有人吓破胆，好可怕的绝杀法术！

　　突然，远方一声轰鸣！

　　轰，在不远处的东方，传来猛烈爆炸，这爆炸惊天动地！

　　然后就看到东方一个巨大的蘑菇云升起，在场所有生灵，都感觉到一种可怕的波动，传遍天地！

　　大家你看我，我看你，全部惊呆！

　　突然，在这鬼州之上，无数鬼魂，发出惊天的嚎叫！

　　鬼哭神嗥！

　　这种嚎叫是一种惊喜的嚎叫，在场中人，有人忍不住说道：“靠了，不好，九幽鬼冥宗这一击，把众生鬼幕打碎了！”

　　“怎么可能，众生鬼幕就是返虚真一都无法打碎啊！”

　　“这什么七十二法术柱，应该是收取鬼州地气，那众生鬼幕也是鬼州地气所化，自相矛盾，所以碎了！”

　　整个鬼州四面八方，被九幽鬼冥派祖师鬼谷子，布下一个众生鬼幕，避免鬼州厉鬼外逃鬼州之外，这鬼幕存在无数万年，当初洛离还在此处通过试炼，想不到被九幽鬼冥宗这射偏的一击，竟然给打碎了！

　　突然那战斗中的九幽鬼冥宗的冥海大阵，一下子解散，什么七十二神柱，轰然崩溃，无数的九幽鬼冥宗弟子，更快下落。

　　就听到阎罗真君的声音响起：“不好了，众生鬼幕粉碎，所有万鬼，都将疯狂，厉鬼反噬，将要百鬼夜行，万鬼喧嚣，大家小心啊！”

　　“不好了，所有鬼物都将疯狂，大家小心啊，诸鬼暴乱，将要百鬼夜行，万鬼喧嚣，大家小心，挺过一个时辰，混乱就将结束！”

　　话音未落，那笼罩鬼祖城的白色护盾，一声轰鸣粉碎！

　　然后，那组成鬼海的无数厉鬼，组成冥山的无数猛鬼，一个个开始双眼发红，调转头颅，寻找生人活肉！


第474章 宝库门前是非多！

　　万鬼疯狂，厉鬼反噬，百鬼夜行，万鬼喧嚣，生人勿近！

　　一下子，所有的修士，一声哀嚎，四散奔逃。

　　九幽鬼冥派修炼法门，以养鬼，御鬼为主，就像养马的会有一天，惊马炸群，养猪的会有一天，猪跃围栏！

　　这养鬼万年，终于这厉鬼暴动！终于这一天，众生鬼幕粉碎，导致鬼州之上，所有万鬼失去控制，反噬主人。

　　一瞬间，天地皆乱，那天空立刻无数厉鬼失去控制，向着大地之上扑来！

　　漫天鬼影，恐怖至极，一些逃得缓慢的九幽鬼冥派弟子，立刻被恶鬼围住，在那里发出惨叫声，不一会，一架骷髅落下，全身血肉都被吃掉。

　　还有的修士，被恶鬼扑中，全身无伤，但是尸体无声倒下，魂魄真阳被厉鬼吸收！

　　鬼海肆虐，见人就扑，见到活物就咬，所有厉鬼，全部反噬，开始寻找活人，见人就咬，吸收人的元阳真气，活人生魂。

　　幸好鬼祖城的普通人，因为冥王宗侵袭，都被送到保护洞府中，那里防御森严，没有危险，不然这下子，将会有无数活人死亡。

　　在此鬼祖城，剩下的就是各路宾客，还有九幽鬼冥派的所有弟子，大家立刻四散奔逃，避开这可怕的鬼乱之祸。

　　不过这厉鬼暴动，也就是一个时辰，一个时辰后，众生鬼幕粉碎的效应过去，诸多恶鬼都会恢复正常，在他们体内都有九幽鬼冥派的控制禁制。

　　至此鬼乱，那本来被九幽鬼冥派打碎法阵的冥王宗、火神宗却趁此机会，获得一线生机，虽然他们也要面对这无数疯狂厉鬼的袭击，特别是冥王中，他们的一些鬼体，都会因此暴乱。

　　但是，这还是救了他们一条命，不然法阵被碎，剩下只有被屠杀的命运，在此混乱中，再也没有人进行战斗，所有人都是拼命遁逃，避开这鬼乱之祸。

　　就是混元宗两大道尊，也是相互结阵，不在和无上天道宗厮杀，借以抗拒鬼潮混乱。

　　而无上天道宗，立刻掉头，向着东方飞去，他们要退出这场战斗！

　　唯独长白剑派和杀魔宗，还在战斗，不死不休，那怕这可怕的鬼潮暴乱，他们也都是无视。

　　洛离立刻反应过来，大吼一声，说道：“我们快走！”

　　说完，他就向着九幽鬼冥派的山门中冲去，那里应该有着无数的防御法阵和保护禁制，只要逃到那里，就一切安全无视。

　　洛离身后，那四个混元宗弟子，嘴里喊道：“洛离师弟，不要逃，我们组合道魔大阵，这小小鬼乱，不算什么！”

　　但是一转身，发现洛离已经没有了身影，他们对视一眼，只能随着洛离一起逃走。

　　在场的天一宗、无量宗、大罗金仙宗、太阳神宫、牵机宗、妙化宗、造化宗、无心宗、七伤宗、龙阳教，各路修士，也是使出全身解数，开始遁逃。

　　有人画地为牢，躲避起来，也有的面对那厉鬼，挺身而出，杀了出去。还有的腿慢一步，被厉鬼围住，不住的发出惨叫，最后消失无声，彻底死亡。

　　每个人都有自己的缘法，自己的命运！

　　大潮之中，各奔东西！

　　洛离则是一顿乱逃，速度如电，冲入到九幽鬼冥派的山门之中，因为此乱，九幽鬼冥派山门之中，完全混乱，到处都是逃难的修士，同样也有趁火打劫的奸人。

　　不然的话，为什么那么多修士，一起遁逃，有的借着遁逃，冲入九幽鬼冥派，到处收刮，袭击福地，见什么抢什么。

　　正所谓宴无好宴，会无好会，无数门派，他们的庆典，经常会发展为他们的末日！

　　洛离可没有想到那些，刚刚悟道清醒，一看不好掉头就跑！

　　等到洛离回过神来，突然发现，自己已经不知不觉中，逃到了九幽鬼冥派的宝库附近，上一次鬼眼真人带他到此换取宝物，这路径他都记着，当九幽鬼冥派出事，他下意识的就逃到了这里。

　　这里的宝库，隐藏的很是以隐蔽，除了洛离这样来过的，自己瞎找绝对找不到！

　　洛离不由摇头，暗想道：“我这是怎么了？难道前边几次浩劫，洗劫宝库上瘾了？这是病啊，得治啊！”

　　“这九幽鬼冥派刚刚出事，我的身体就不受控制的逃到这里，可是九幽鬼冥派乃是我混元宗盟友，虽然也有幽虹那样的恶人，但是也有鬼眼鬼手那样的朋友，我是绝对不会打他们的宝库！”

　　洛离下定决心，绝对不会洗劫九幽鬼冥派宝库，但是双脚还是迈步，来到宝库门前，看了过去！

　　他自己为自己解释道：“我就看一眼，大家都是盟友，万一九幽鬼冥派被人洗劫了，那将损失惨重！”

　　就这样，洛离看了一眼，顿时发现异常之处，九幽鬼冥派宝库大门被人轰开，一地碎片，一看就是被人洗劫过！

　　洛离不由的惊呆，想到：“不会吧，这九幽鬼冥派竟然被人洗劫了，可是大乱刚刚出现，我可是第一个到此的，是谁比我还快？”

　　“看一眼，我就看一眼，到底怎么回事，我绝对不动里面的东西！”

　　想到这里，洛离走到大门那里，向着里面看去，一看就知道，到处一片狼藉，甚至一边地上，还有零散的各种材料碎片，绝对被人洗劫！

　　但是此情此景，洛离怎么看，怎么熟悉，很像当初梁州，自己等人在净林宗做的那个假现场，这里看着被抢劫一空，其实是假的，真正的宝贝，藏在其他地方！

　　这念头，出现的很是突然，完全就是感觉，但是洛离相信自己的直觉！

　　他转身就走，远离这里，这里危险！

　　刚刚飞出不到数百丈，前方就是一群厉鬼冲来，那厉鬼悬浮空中，脸色铁青，缺肢断臂，乃是一群饿死鬼。

　　这群饿死鬼，乃是九幽鬼冥派弟子特意炼制，寻鬼祭炼，以自己心血喂食，需要苦苦祭炼三十六年，才能炼成一只饿死鬼。

　　这饿死鬼一旦炼成，具有奇异威能，但是敌人施展的法术法宝，这群饿死鬼扑上，立刻就会被他们咬住，破其敌法！

　　同时在配合掌控火焰的烧死鬼，掌控毒液，喷吐灵水的淹死鬼，越战越勇的战鬼，高空随意落下飞行如电的摔死鬼，一个九幽鬼冥派弟子，完全可以力抗数个和他同等境界的强敌。

　　但是现在群鬼叛乱，这群饿死鬼，到处游离，见到什么，就吞什么，无论他们吃下去多少东西，也是不见他们吃饱一点。

　　看到洛离，他们立刻冲来，张开血盆大口，就要吃掉洛离！

　　洛离一伸手，四阶神剑紫锋寒波炫光剑现，剑光清冷，然后人剑合一，神剑消失。因为蝶龙杀来源于蝶龙剑，这使出此法，必须以剑为引的特性，永远不过消失！

　　四阶神剑紫锋寒波炫光剑就是蝶龙杀的法引，同时也将是蝶龙杀的融合法宝！

　　本来洛离打算用此剑融合青鱼游鳞杀，现在看来只能另外选择其他的神剑！

　　看到这些饿死鬼，瞬间，蝶龙海爆杀，在洛离手中飞出数十道光华，一道光华对准一只厉鬼，轰然射去。

　　那光华轻轻一闪，如同翩翩蝴蝶，百丈之内，瞬间就到，击中对方，但是那些饿死鬼，万分高兴，他们最喜欢吞噬剑气法术，立刻一个个长大嘴巴，准备吃掉这蝶龙杀！

　　但是就在蝶龙杀，击中对方之时，立刻由轻飘蝴蝶，化作狰狞巨龙，那龙头大嘴一张，一个个足有三尺大小，一口咬下去，那张开嘴巴也等着吞吃的饿死鬼，嘴巴一比，小了无数，立刻被这些巨龙吞噬！

　　什么饿死鬼，什么专破法术，被龙头吃下，然后龙头爆炸，这爆炸可是蕴含天道法则之力的可怕爆炸，他们在那可怕的爆炸中，化作飞灰！

　　这是洛离最擅长的攻击，筑基之后，终于重新再现，威力比起以前，强横十倍！

　　洛离点点头，很是满意这个效果！

　　突然前方，人影一闪，十多个修士飞来，他们一路飞腾，见什么杀什么，一看就不是什么好人！

　　洛离立刻使出洞天神通，消失不见，藏在暗处。

　　那伙人赫然乃是大罗金仙宗一个元婴真君，叫做飞鹏真君，带着的一批弟子，他们直奔这宝库而来。

　　来到宝库之前，这些人也是一愣，其中一个徒弟说道：“子玉师叔，这里好像有人先我们一步！”

　　那元婴真君骂道：“胡说什么，喊我飞鹏！”

　　洛离一愣，子玉？来宾中，只有妙化宗来了一个子玉真君！

　　顿时洛离明白，这帮人和自己一样，带了画皮面具伪装成大罗金仙宗的修士，过来洗劫九幽鬼冥宗的宝库！

　　那子玉真君说道：“进去看看！这九幽鬼冥宗立派无数万年，宝库中应该宝物无数！”

　　这十多人立刻进入那宝库之中，然后不到片刻，就听见里面轰鸣声四起，那元婴真君带着数个弟子，化作光芒遁出，至少有一半弟子，没有出来！

　　在他们身后，数个九幽鬼冥宗修士大吼：“站住，站住，有人洗劫我们的宝库，抓住他们，抓住他们！”

　　洛离不由的长出一口气，幸好自己没有进入，进入现在被追杀的就是自己！

　　不过他不由的皱眉，这宝库中的九幽鬼冥宗修士，那里来的？怎么好像，早就在那里等着有人过来洗劫？难道他们早就知道，这万鬼会暴乱不成？


第475章 错综复杂探遗迹！

　　洛离摇摇头，事不关己高高挂起，自己还是小心一些，度过此劫再说吧！

　　就在这是，那边四个修士飞腾过来，一边飞腾，一边使用混元宗特有心觉，喊道：“洛离师弟，洛离师弟！”

　　洛离一看，正是和自己一样留在那里的混元宗弟子，他急忙出现，迎了过去，心觉喊道：“各位师兄，我在这里！”

　　那带头师兄，身材矮胖，皱眉看着洛离说道：“洛离师弟，你怎么一个人逃了呢！只要我们组成道魔大阵，小小鬼乱，有什么可怕的！”

　　洛离挠挠头，说道：“对不起，师兄，我没有经历过什么大事！太紧张了，一看不好，所以掉头就跑了！”

　　带头师兄继续说道：“好，下次注意，其实这鬼乱，没有什么的，只要镇静，没有人控制的厉鬼，再多也是无用！”

　　“这些厉鬼，看着混乱，其实不堪一击，只好你平心静气，我混元宗无论是混元六绝得惊神刺，还是由惊神刺衍生的诸多法术，都可以这些厉鬼的克星！

　　对了，师弟，你修炼了琉璃海，我向你强烈推荐第三十八杀浩波诛魔杀！此法特性就是破魔，破煞，破阵，破鬼，破邪！专灭这些邪魔鬼魅！

　　此法你好好修炼……”

　　这个师兄，说话娃娃音，好像很喜欢说话，开口之后，就讲个不停，站在这里一口气足足讲了一刻钟。

　　其他三个师兄，愁眉苦脸的看着他，不知道说什么好！

　　其中一个师兄，一伸手，数十飞天夜叉出现，围住众人，他修炼的众生林乃是夜叉道，周围厉鬼飞到这里，全部避开这些夜叉！

　　洛离忍不住问道：“请问师兄法号！”

　　那师兄说道：“我乃宁静天卷土是也！师弟你要是有什么不懂，不明白，尽管来问我！”

　　洛离被他说的头晕，急忙说道：“是，是，师兄，我有不懂的一定过来问你！”

　　这时卷土才发现，自己身在险地，已经说了一刻钟，他说道：“好，各位师弟，来随我杀出去！”

　　那个放出飞天夜叉的师兄，悄悄说道：“卷土师兄在宁静天，很少有人和他说话，所以看到新人都喜欢说个不停！”

　　洛离说道：“多谢师兄指点，请问师兄大名？”

　　那师兄个子很高，说道：“我叫做乌山，我是净火岛的弟子！”

　　五人会合，一路向前，虽然一路上遇到一些奇异厉鬼，但是在五人手下，都是不堪一击。

　　这时那厉鬼暴动，渐渐平息，九幽鬼冥派弟子开始收回自己的各种厉鬼，大地之上，虽然到处混乱不堪，但是到处混乱的战斗，大体结束。

　　那冥王宗、火神宗、无上天道宗，在这七十二法柱诞生之后，全部离开鬼州，远处杀魔宗和长白剑派，战斗也在逐渐结束。

　　长白剑派一看盟友全部败退，他们也开始撤退。杀魔宗有心追杀，但是损失惨重，最后也只能双方停战，日后有机会在血站到底。

　　这次事件，可以说大体这样结束，虽然虎头蛇尾，但是总算事情过去。

　　战斗结束，随着时间的过去，九幽鬼冥派开始重整山河，就这样这次鬼祖庆典，因为此战，就此结束。

　　这次九幽鬼冥派损失惨重，至少七个元婴真君战死，三个化神真尊受伤，门下弟子更是死伤无数，但是损失最重的乃是他们赖以为生的无尽鬼宠。

　　众生鬼幕被破碎，三年之后，才能慢慢恢复，至此鬼州经常有厉鬼逃出，流传四方。他们还得守护四方，阻止这些厉鬼逃出。

　　又有传闻，他们的宝库被人打劫，数十万年的无尽的积累，被人洗劫一空，至于什么炼丹堂，炼器堂，各种福地更是被人洗劫，甚至大地的灵脉，都被人引走数道，可以说这一战九幽鬼冥派伤筋动骨，损失惨重。

　　不过，更令九幽鬼冥派愤怒的事，关键时刻，只有混元宗和杀魔宗挺身而出，其他盟友，比如妙化宗、造化宗、无心宗，全部置之不理，虽然事后百般解释，但是那有什么用！

　　对待他们，九幽鬼冥派完全冷脸对待，他们在鬼祖城中的府邸，都被九幽鬼冥派以各种借口收回，那些宗门在此也没有多大意思，一一离开。

　　混元宗大战之后，九幽鬼冥派万分感谢，各种谢礼，洛离也得到谢礼，一个储物袋，足足五十万灵石！

　　炼成琉璃海第七十八杀蝶龙海爆杀，洛离不想在此告诉其他人，他要在十年大比之时，在混元宗所有弟子面前，使出这个法术，让所有人惊呆，佩服，让所有人知道自己师父的选择是多么正确，让那辛元祖师知道自己错了！

　　所以，蝶龙海爆杀洛离只是在自己一个人的时候，才会使出，只要有其他的混元宗弟子，洛离立刻隐藏起来！

　　事情完毕，诸多混元宗的修士纷纷离开，洛离说出诺言，要继续镇守此地，所以唯独他没有离开，继续留在混元宗府邸。

　　走在大街之上，洛离送别诸多师祖师兄，长出一口气，他有一个感觉，当时战时悟道，自己可以继续突破！

　　大街之上，还有不少九幽鬼冥派的仆役，在清扫大街，在整理大战都的满目苍夷。

　　洛离看着这一切，总有一个感觉，那宝库中的见闻，透着无比的诡异，绝对有问题！

　　洛离心中有事，走路就没有注意，突然撞到了一个扫地的九幽鬼冥派仆役身上，那仆役立刻低头哈腰的说道：“对不起，对不起！”

　　洛离微笑，说道：“没什么！”

　　那仆役突然抬头看向洛离，口中轻动，但是一句话都没有说出来，不过看着他的口型，洛离立刻读出唇语：“走，快走，离开这里！鬼州即将毁灭，快走！”

　　洛离一愣，这个仆役赫然乃是段元涯，上次自己帮助他，他和自己借一百灵石，自己给了他一千！

　　洛离在看过去，段元涯低头，继续扫地，但是身形一闪，消失无影，洛离竟然一点都没有看出这是什么遁术，这那里是什么修炼走火入魔，残疾之人？

　　洛离长吸一口气，事情更不对头了！

　　不过虽然段元涯冒死前来警告，但是洛离是不会离开的！

　　他拥有十七虚灵金丹真人，那怕面对元婴真君，也可一战，另外他还拥有大神威盘古灭世斧，还有老乞丐给他的曼陀罗不死花，所以洛离敢于面对一切，段元涯的警告，反倒激起他的好奇之心。

　　另外这个事情，洛离有一个奇怪感觉，还是和自己有关！

　　看来事情的源头，还是那伽罗遗迹，当初自己虽然堵住鬼族入侵，可是九幽鬼冥派的后续，并没有像自己想象那样，彻底封住那条通往鬼界的通道！

　　也许是九幽鬼冥派在利用这通道，和鬼族勾搭连环，不然冥王宗不会那么指控！也许是九幽鬼冥派借助这通道，渗透到鬼族世界，赚取利益，总之那里一定有问题！

　　那七十二根法柱，没有一个宗门知道此法为何种法术，另外其中之一，怎么和小白如此的像呢？小白乃是七十二鬼圣之一天弃分身，难道说，那法柱其实就是鬼圣天弃的法相？

　　不然，刘一凡的店铺不会出现在那里，其实也许刘一凡的出现，就是一个警告！

　　九幽鬼冥派的对策是所谓开放圣山，将刘一凡店铺的出现，彻底淡化，总之那伽罗遗迹，绝对有问题！

　　无数的问题，出现在洛离脑中，越想越复杂！

　　不过，洛离长出一口气，将这些问题，全部放在脑后，战前悟道，洛离全身都有一种飘飘欲仙的感觉，他知道自己又要突破了！

　　回到府邸，他立刻闭关！

　　没有使用任何的神丹，三天后，洛离突破晋升筑基七重天，相当于金丹三重！

　　晋升之后，洛离并没有出关，对外还是宣称继续闭关，然后使用洛张制造的画皮面具，瞬间一变，化作一个普通修士，悄悄离开自己的闭关之处，直奔伽罗遗迹而去。

　　不探个究竟，洛离心中那好奇心，永远也不会消失。

　　最关键的一点，洛离喜欢刺激，而那里，洛离感觉到，一切事情的答案都将在此，同样会有无尽的刺激等着自己！而随着这刺激而来的，还会有无尽的收获！

　　又一次的来到刘一凡的店铺处，这里赫然比前几次人更多了，这次浩劫，即是危险，又是机会，不少鬼州修士在此浩劫中，捕抓到不少狂暴厉鬼，在鬼祖城顺手打劫到一些材料宝物，这些东西，可以说都是九幽鬼冥派的财物，其他地方很难出手，都到这里倾销。

　　洛离这一次不想在此纠缠，他要直接前往伽罗遗迹，突然洛离一愣，他看到了两个熟人，并肩前进！

　　一个是九幽鬼冥宗的天行空，另外一个赫然是鬼刹宗的煞帝明！正是此人，当初洛离在炼气期，在伽罗遗迹中，唯一活下来的鬼刹宗弟子，不过他已经彻底不是人，化作了鬼族！

　　想不到洛离在此看到他，而且他竟然也晋升到了筑基境界，不再是以前的模样！

　　他和天行空勾肩搭背，一看就是多年好友，洛离立刻心中冰冷，自己以前的种种设想，现在看来，都是真的！

　　这九幽鬼冥派，背叛人族，彻底投靠鬼族！那最后一击，也许是故意打偏，就是为了打碎众生鬼幕！


第476章 金蝉脱壳锁铜炉！

　　洛离长出一口气，幸好自己就使用了画皮面具，对方看不出自己的模样，不知道自己到此，不然被煞帝明看到，必然会杀人灭口。

　　煞帝明还有天行空，离开这里，向着伽罗古城走去，洛离轻轻一跺脚，使出暗流无形杀，顿时整个人化作一团黑影，悄悄跟在他们身后，随着他们进入伽罗古城，看看他们到底要干什么。

　　不一会的功夫，进入伽罗古城，这里还是和以前一样破败，随处可见的断壁残垣之上，留下了上古时期的各种雕刻。很快他们来到城市中心，还是那宏伟的神殿。

　　神殿看过去和以前没有什么区别，不过原来镇守此地的十二尊巨大鬼神雕像，现在彻底不见。

　　天行空和煞帝明到此，就要悄悄的激活禁制，进入伽罗城地下洞府。

　　洛离一皱眉，他们这是要进入伽罗地下遗迹啊，自己跟不跟去？

　　跟下去，危险无比，但是不跟，心中难以放下诸多疑问！

　　洛离咬咬牙，跟下去，反正自己有大神威盘古灭世斧，有曼陀罗不死花，怕个什么！

　　就在洛离思考的时候，突然，在他们身后，出现一个黑袍鬼王。

　　这黑袍鬼王赫然就是当初镇守此地，送洛离等人进入地下的鬼王，他冲着天行空等人说道：“你们怎么这么不小心呢？”

　　天行空煞帝明一愣，不知道黑袍鬼王再说什么？

　　那黑袍鬼王突然看向洛离，开口说道：“暗影无形？混元宗的道友吗？”

　　洛离瞬间知道，自己暴露了，他立刻化作一道光芒，马上遁走。

　　黑袍鬼王摇摇头，说道：“在我这里，就是大方，他也是走不掉的！”

　　光华一闪，方圆百丈之内，顿时间好像一个牢笼升起，就要把洛离锁住。

　　洛离一跺脚，使出挪移神通，瞬间，遁出百丈之外，离开牢笼，继续飞遁。

　　那黑袍鬼王一皱眉，说道：“挪移？但是你是走不掉的！”

　　整个伽罗古城，好像被黑雾笼罩，洛离逃不掉了！

　　不过洛离心中一动，猛的一闪，好像再一次的瞬间挪移，这一闪太快了，没有人看到洛离的身形。

　　在所有人没有注意的时候，一个虚灵金丹真人出现，正是洛天，他身形一变，立刻变成洛离的模样，然后脸上带上一个画皮面具，和现在洛离一模一样。

　　洛天乃是血魔宗金丹真人出身，身上带有无尽血气，乃是虚灵金丹真人中最像人的存在！

　　洛天化作洛离模样，然后洛离的双脚法靴无声无息的穿到洛天脚下，左手在左脚的法靴之上，轻轻一印，顿时太初洞天的印记留下，然后洛离真身藏入这法靴之中。

　　在此之前，故意一撕法靴，那法靴立刻破坏不少，穿在脚上，只要轻轻一动，就会脱落。

　　这样只要十分危险，洛天故意挣扎一下，靴子就会脱离，洛离就会离开洛天，避开危险。此乃金蝉脱壳之法。

　　这所有动作，不到一息，瞬间完成，就这样，这么一闪，洛离消失，洛天冒充洛离，洛离藏在洛天左脚法靴之下。不过刹那，变换位置完成。

　　然后变成洛离的洛天，继续飞遁，但是一道道的鬼雾落下，化作枷锁，立刻把洛天锁住！

　　那黑袍鬼王出现在洛天面前，说道：“不知道是混元宗的那位道友，血气如此强横？反倒像是血魔宗的道友？”

　　说完，他一指洛天，洛天的画皮面具立刻脱落，露出洛天的真面目。

　　黑袍鬼王一愣，说道：“是你？当年那个小孩子，想不到多年不见，竟然已经晋升金丹境界了！”

　　这时天行空煞帝明也冲了过来，看到洛离，他们都是一惊！

　　天行空说道：“洛离师弟！你怎么来了！”

　　话语中无比的惋惜！

　　煞帝明狠狠的说道：“是你，竟然是你！”

　　话语中无比的仇恨！

　　伪装成洛离的洛天喊道：“天行空师兄，你怎么他这个鬼族混在一起！你们到底干什么，九幽鬼冥宗真的要背弃人族，忘记了祖师留下的……”

　　黑袍鬼王一伸手，洛离无法说出话来！

　　那黑袍鬼王说道：“混元宗果然不凡，这洛离不知道修炼的什么法术，看过去像人，但是身上却带有一种虚幻之气，不过真魂又在身上，却有血气盎然，这小子入门不到二十年，竟然如此厉害！可惜，既然你知道了我们的秘密，那就对不住你了，行空，去把他压入地下法牢，先关起来，小心看住了！”

　　天行空说道：“是，弟子遵命！”

　　说完，他一把抓住洛离，和那个煞帝明，一起进入地下遗迹之中。

　　九幽鬼冥派的修士，炼鬼御魂，他们的法术都是以魂魄为主，洛离的真身藏在靴子中，还是在洛天身上，所以他们的法术，还以为洛离真魂在身，没有看出洛离的金蝉脱壳之法。

　　如果这是其他宗门修士，也许就会看穿洛离的金蝉脱壳之法。

　　瞬间，藏在洛天脚下法靴中的洛离，就觉着空间一转，自己重新回归到了伽罗遗迹地下，不过这时地下已经完全不同，不再是以前通道无数的遗迹地下，而是被无限改建，一个个巨大大殿，彼此连接，宽阔无比。

　　煞帝明狠狠的看着洛离，说道：“行空，此子杀我无数同门，差一点将我也杀了，让我抽筋拔皮，狠狠的折磨他一下吧！”

　　说完，他就要过来折磨洛离，但是天行空摇头，斩钉截铁的说道：“不行，说到底他是朋友，虽然以后朋友做不了，但是你不能伤害他！”

　　两人对视，天行空寸步不让，煞帝明哈哈一笑，看着洛离说道：“好吧，便宜你了！”

　　天行空对着洛离说道：“洛离师弟，对不起了，门中长辈下令，我也没有办法，不过你放心，谁也不能伤害你！如果实在不行，我会给你一个痛快的，送你上路，虽然我们认识一场！”

　　两人压着洛离，直奔遗迹中的地牢而去，对面走来一队人，带头的赫然是阎罗真君，天行空和煞帝明看到他，急忙行礼！

　　阎罗真君无视他们的存在，在他们身边走过，突然阎罗真君脚步一停，回头看去，看到洛离，说道：“这不是混元宗的洛离吗？”

　　煞帝明急忙说道：“是的，帝君大人，就是混元宗弟子洛离，他好像发现了我们的秘密，被鬼皇祖师抓住！”

　　煞帝明恨死了洛离，立刻煽风点火！

　　天行空急忙说道：“鬼皇祖师让我们把他压倒地牢中，等事后处理！”

　　他帮着洛离说话。

　　阎罗真君缓缓说道：“此子如果我不是知道他是混元宗弟子，我都会因为他是血魔宗，真灵宗修士，似人非人，血气冲天，真是古怪！不过在他身上，有种鬼圣气息，好像和天弃鬼圣，十分吻合，去，把他送到七十二祭神铜柱，送给不久降临此地的鬼圣老祖，做为血食！”

　　能不吻合吗？天弃鬼圣的分身，都被洛离炼成了小白，再也没有比这个吻合的了！

　　天行空还想说什么，救洛离一次，那煞帝明急忙说道：“是，弟子遵命！老祖大人，一定很高兴，有这样的血食！”

　　天行空长叹一声，再也不说话了，他不过筑基修士，什么都不是！

　　阎罗真君继续向前走去，天行空两人改变方向，压着洛离，进入一次大殿之中！

　　这里正是整个遗迹的中心殿堂，在此殿堂中心，一道道的鬼气，汇集那里，化作一道鬼门，那鬼门之上，无数厉鬼飞舞，看到那里，洛离无比的熟悉！

　　因为当年，洛离就在那里，一个人阻止鬼族入侵，一颗神雷，改天换地，无数的幽魂珠，都是在那里得到的！

　　想不到，多年以后，自己又回到这里，和当年一样，鬼族再一次的即将入侵，不过这次自己怕是无法力挽狂澜！

　　在那殿堂中，鬼门之前，大约百丈开外，赫然树立七十二根铜柱。

　　这些铜柱，每根都有十丈高，一丈粗细，和上一次九幽鬼冥派大战时所化七十二法柱，一模一样！

　　不过这些铜柱，每个铜柱之上，都锁住一个人，被牢牢的锁在柱子上，看到这些洛离，洛离虽然没有见过他们，但是见过他们的影像，忍不住心中喊道：“九鬼道人？鬼剑愁？”

　　那铜柱之上，最前边锁着的赫然乃是原来九幽鬼冥宗的宗主九鬼道人，还有其他的一些长老鬼剑愁，鬼佬婆婆，黄泉真君……

　　除了他们，赫然还有不少其他的冥王宗修士，那大战中，冥王宗的宗主冥王上人，竟然也被锁在这里，上次和自己在万毒鬼乾坤所遇到的那个女修，竟然也在这里被锁住！

　　看来大战结束，冥王宗没有来得及逃走，反倒被伏击，宗主都被活抓，冥王宗完蛋了！

　　洛离被带到这里，立刻两只足足三丈高的鬼卒，走了过来，在天行空手中接过洛离，然后将洛离带到那七十二根铜柱最后第三根！

　　这一根铜柱，上边刻着一个法相，正是那时洛离觉着和小白无比像的那个法相，看来这就是天弃鬼圣的法相，难怪阎罗真君说洛离身上有鬼圣气息。

　　这两个鬼卒，将洛离困在这铜柱之上，不知道这铜柱带有什么法术，只要向上一按，就再也无法脱离。

　　在这捆绑的时候，洛天的左脚轻轻一动，那鞋上印记，传递到铜柱之上，瞬间，洛离的太初洞天神通再一次的使出，由原来左脚的靴子，挪移到铜柱之上。

　　这个位置，好像是特意为洛离选的，正好位于七十二铜柱的外围地带，一眼看去，整个大殿，尽在眼中，再也没有比这里更好的看戏地方了！


第477章 梦此今日十万年！

　　洛离被锁在这里，看向远方，只见此地，七十二根铜柱之上，根根上边都有修士！

　　一个个的修士，被锁在这里，怎么看，怎么都像餐前糕点，等到鬼圣在那传送鬼门中，来到中天主世界，然后开始享受美食，这是欢迎晚宴，而自己就是晚宴中的一道菜！

　　这些被锁住的修士，有的长口大骂，有的默默无声，有的死命挣扎，有的无声无息。

　　洛离看着整个殿堂，苦思办法，他可以轻松逃走，但是他不想如此，如何在此，他想的是如何在此力挽狂澜！

　　就这样时间一点点的过去，突然那远处鬼门，发出五色光华，传出阵阵鬼音！

　　守护在此的鬼卒，立刻过去禀告，不一会的功夫，阎罗真君快步到此，随着他而来的，还有不少九幽鬼冥派的修士，鬼眼鬼手，皆在其中！

　　来到那鬼门之前，阎罗真君看了又看，喝道：“好，鬼门彻底打开，鬼祖即将降临，大家马上准备，不要弱了我等气势！”

　　随着他的话语，立刻所有在场的九幽鬼冥派修士开始准备，个个穿上华丽法袍，战列两旁，其中鼓乐齐鸣，仙音不断，还有近百鬼姬，在虚空之中，翩翩起舞，好像在等待欢迎什么！

　　被锁在最前边的九鬼道人，忍不住开口喝道：“阎罗，你知道你在做什么吗？”

　　阎罗真君回答道：“师父，我自然知道我在做什么！九幽鬼冥派在我得领导之下，一定会越来越强，雄霸天下！”

　　九鬼道人吼道：“你在引鬼入家门，当年他们被鬼谷子祖师费劲千辛万苦，才逐出鬼州，无数先贤祖辈，抛头颅，洒热血，阻止他们回归，你竟然打开大门，请他们回来，你这个叛逆，你会毁了鬼州的！”

　　阎罗真君说道：“师父，你错了！你的思想是老脑筋了！我怎么回引鬼族回归中天主世界，我不过放一个鬼族，回归人间而已！”

　　九鬼道人喊道：“一个鬼族，可是他是鬼圣啊，七十二鬼圣啊！”

　　阎罗真君说道：“他是鬼圣，又有什么可怕的！我已经和他定下契约，碧离鬼圣虽然会回归人间，但是他会离开鬼州，绝对不会在鬼州停留！他爱去那里，就去那里，只要鬼州无事，其他地方就是翻天覆地，管我屁事！”

　　九鬼道人说道：“你做梦，幼稚，阎罗，你这是与鬼为谋，什么时候鬼说话算数过！鬼魅多变，从来都没有一句话是实话，你这是引狼入室啊！”

　　阎罗真君说道：“师父，就是引狼入室，我们也只能如此啊！师父，我们九幽鬼冥宗，自从灵道祖师化虚之后，已经五百年没有返虚真一了，神威宗例子就在眼前！

　　如果宗门灭了，这鬼州，这一切，都是别人的！

　　当年鬼谷子祖师，大战七十二鬼圣之时，曾经有三滴灵血被他们带走，只要我们得到这三滴灵血，就可以用这三滴灵血为引，重现无数当年鬼谷子惊天动地的无上法术，借着这些法术，我们一定可以重新诞生返虚真一！

　　我们并没有背弃人族，我们只是破开众生鬼幕，建构引灵鬼门，放离灵鬼圣一鬼，回归人间，他不过只是一个鬼族，再强大，也不会引发无尽鬼族回归中天主世界的惨事。

　　这样，我们得到灵血，他回归人间，大家互利互惠，何乐不为？”

　　被锁在这里的冥王开口说道：“幼稚，真是幼稚！就是真有灵血，这么多年，鬼族岂能留到现在？而且鬼族多变，什么时候说话算数过？”

　　阎罗真君一笑，说道：“我们已经得到一滴灵血，就是在此灵血中，我们推演出七十二神魔鬼圣绝阴阵！靠着此阵，打的你们冥王宗落花流水！不过真要感谢你们，要不我还需要想出其他办法，破坏众生鬼幕，结果你们袭击我们，我灵机一动，借势而行，将鬼幕破开，完成任务。”

　　冥王说道：“你疯了，你真疯了！”

　　阎罗真君说道：“不，我没有疯，是你们老脑筋！不开化！

　　你们理解不了我的苦心！其他鬼圣和你们一样，都是老脑筋，不死变通，不知道合作！离灵鬼圣也和其他鬼圣是不同的，他是鬼族离开中天主世界后，成为鬼圣的强大存在！

　　他和我一样，我们知道变通，知道合作，知道取长补短！

　　过去的时代，已经过去了，为什么鬼族和人族，不能生活在同一片天空下，民族大融合，才是未来的发展之道！”

　　在他的话语中，无论是九鬼道人，还是冥王都是呸呸呸的骂道：“胡说八道！”“胡言乱语！”

　　阎罗真君咬牙切齿的坚定说道：“为了宗门，为了家园，我可以付出一切！而且，我已经和离灵鬼圣立下天道契约，谁违背契约，天地不容，形神俱灭！他就是鬼圣，也不敢违抗天道之力，所以你们放心吧，九幽鬼冥派在我的领导之下，一定会越来越强，雄霸天下！”

　　这话一说，顿时众人无语！

　　就在这时，那巨大的鬼门，发生轰鸣之声，一只可怕的狰狞鬼手，缓缓在那鬼门中伸出！

　　那鬼手足有三尺大小，手指之上，好像凝结无数黑脓，带着可怕的异味，普通人闻到就要被毒死。鬼手一抓，抓住鬼门一边，缓缓的一个鬼头钻出鬼门。

　　那鬼头可怕无比，双眼如灯，一对鬼角，散发无尽冥气，整个面容，青面獠牙，凶横至极。

　　随着鬼头的出现，一个鬼身缓缓透过鬼门，来到这中天主世界！

　　这恶鬼足足有三丈高，全身披着一层奇异灵甲，由无数鳞片组成，这些鳞片每一片都好像盘踞无数鬼魂，在鳞片上呼喊哭号，蕴含无尽痛苦！

　　这恶鬼到此，猛的长长吸了一口气，然后就是一喷，发出一声呻吟：“啊！”

　　随着他的这声呻吟，整个天地都好像一颤，为可能到来的命运，而感到悲哀！

　　那恶鬼看向四方，目光所到之处，几个九幽鬼冥派的炼气弟子在他视线扫过之后，竟然全身颤抖，然后由人化鬼，化作一只只真鬼，飘浮起来！

　　九幽鬼冥派的弟子虽然是鬼修，但是一个个都是活人，最不济也不过是半人半鬼，没想到被他这么一眼看去，整个人化作真鬼！

　　阎罗真君一动，挡住这恶鬼的目光扫视。

　　那恶鬼扫视一圈，开口说道：“独上高岭闻残风，梦此今日十万年，悲喜千般同幻梦，古今一变归人间！”

　　谁也没有想到，这恐怖的无比的厉鬼，竟然说了四句诗言，庆祝自己回归人间！

　　阎罗真君一皱眉，说道：“离灵鬼圣前辈，请您遵守诺言！”

　　那恶鬼哈哈一笑，说道：“你我用性命立下的天道誓言，我如何敢不遵守？

　　方才你那句话，我很喜欢，其他鬼圣和他们一样，都是老脑筋，不死变通，不知道合作！

　　马上天地就要大变了，这时候还不先走一步，就是自取灭亡！”

　　阎罗真君立刻附和的说道：“是啊，是啊！他们都是老脑筋啊，老脑筋！”

　　离灵鬼圣看了一眼天空，虽然这里乃是地下密室，但是他还是可以一眼看穿天地，他说道：“那些老家伙，总是嘲笑我乃是新鬼成圣，不知道天高地厚，结果呢？只有我回归人间，占了一步先机，他们还在黄泉受苦，他们懂什么！这方天地，马上就要大变，具有无数机遇奇迹，未来古神复活，万族回归，仙人降临，不先占一步玄机，最后什么都得不到，幼稚，可笑！”

　　阎罗真君立刻陪着笑脸，跟着说道：“是啊，是啊！幼稚可笑！”

　　离灵鬼圣看向阎罗真君，说道：“你很好，按照契约，你破开众生鬼幕，为我准备如此多的血食，很好，很好！”

　　阎罗真君说道：“很好，很好，鬼圣大人，您看那两滴灵血是不是该给我了？”

　　离灵鬼圣说道：“不急不急！”

　　他看向一边铜柱之上的众人，说道：“这些都是血食？”

　　阎罗真君说道：“是啊，是啊！”

　　离灵鬼圣瞬间一闪，竟然冲到那七十二铜柱之前，伸手一抓，将九鬼道人胸膛抓开！

　　九鬼道人发出无尽的惨叫声，那鬼手将九鬼道人的心缓缓挖出！

　　阎罗真君露出不忍的神色，其他的九幽鬼冥派弟子，愤怒无比，就要冲过去，但是阎罗真君一伸手，所有的九幽鬼冥派弟子，全部无法动弹。

　　离灵鬼圣三口两口，就将此心吃下，说道：“味道不错啊，果然还是人族的心肝好吃啊！比鬼族的强上万倍，难怪那些老家伙都想回归人间！”

　　说完，他看向其他的铜柱上的修士！

　　但是阎罗真君一闪，来到那里，说道：“鬼圣大人，先不要享受血食，先完成我们的契约吧！”

　　离灵鬼圣哈哈一笑，说道：“好的，完成契约！

　　不过，那两滴灵血，我没有带在身边，我也回不去了，你看我让我的手下送过来如何？

　　他们是送灵血的，不是侵入，我这不算违背誓言吧？”

　　阎罗真君顿时一滞，不知道说什么好！

　　一旁的冥王骂道：“阎罗，你个傻瓜，你看看，鬼魅多变，你上当了吧！”

　　阎罗真君傻傻的不语，离灵鬼圣说道：“你看，我们立誓的时候，也没有说非得我给你带来灵血，没事，我就调过来一百鬼族，我这么大的鬼圣，岂能手下一个护卫奴仆都没有，多丢人！”

　　阎罗真君好像咬牙说道：“一百，只能一百鬼族！”

　　离灵鬼圣说道：“放心吧，放心吧，只有一百！”

　　然后之间那鬼门之中，开始一个个的鬼族出现，来到这里！

　　这些鬼族，身穿重甲，全副武装，鬼气森森，怎么看怎么都不是奴仆。

　　转眼，一百出完，但是最后一人还是没有带来灵血，离灵鬼圣说道：“不好意思，不好意思，再来一百，可以吗！”

　　阎罗真君就像是赌输的赌徒，不得不继续下注，说道：“好，好！”

　　然后又过来一百鬼族，这批鬼族，当其中一个很普通的鬼族，在鬼门中踏出之后，加入到其他的鬼族队伍。

　　洛离处于最高位置，可以看到下边的一切，那冥王和阎罗真君，好像听到一个传音，彼此对视一眼，他们笑了！

　　阎罗真君转身，看向那个普通无比的鬼族，说道：“离灵鬼圣大人，我代表中天主世界九幽鬼冥宗，冥王宗，不言宗，八方灵宝宗，欢迎您，回归人间！终于把您等来了！”


第478章 没有什么不可以牺牲的！

　　那鬼族一动不动，对此毫无感觉，一旁的离灵鬼圣说道：“阎罗！你……在……说什么？什么意思？”

　　声音之中，无比的威压！

　　阎罗真君看向那离灵鬼圣，再也没有了方才的怯懦模样，而是缓缓说道：“离灵鬼圣大人，您视为老脑筋的那些鬼圣，没有教过你吗？其实人族才是这世界最狡猾的生灵，最会撒谎欺骗的混蛋！鬼魅魍魉在狡猾，再会欺骗，也没有人会骗人，不，是骗鬼。你上当了！”

　　他一字一句的说起！

　　离灵鬼圣看着阎罗真君，一动不动，眼中鬼火升腾！

　　阎罗真君继续说道：“其实，我们就是想把您骗到这里，您可是高高在上的鬼圣啊，体内蕴含强大天道法则，杀了您，我们就可以得到天道法则碎片，就可以借此晋升返虚境界！”

　　离灵鬼圣咬牙切齿的说道：“灵血不要了？”

　　在他说出这一句话的时候，鬼州大地之上，无数修士，突然掐着自己的脖子，开始呕吐嚎叫，倒在地上翻滚！

　　但是他们马上爬起，再也不是人了，化作一个个可怕的鬼族模样，他们看向这里，然后疯狂向着这里冲来。

　　段元涯就在其中，而且是其中超强的鬼族头领！

　　这就是离灵鬼圣的计划，什么借道而过，离开鬼州，真相信了，才是傻瓜！

　　阎罗真君并不知道，外面发生的一切，他继续说道：“可以直接晋升返虚，还要什么灵血，那不过是将你骗到这里的借口而已！”

　　离灵鬼圣看着他，说道：“我们可是签了天道契约！你会死的，形神俱灭！”

　　阎罗真君自豪的说道：“契约就契约吧！违约的惩罚，那就来吧，死就死吧！生有何欢，死有何惧！鬼圣大人，人族除了会骗人，还有一点，那就是可以牺牲！”

　　然后阎罗真君看向九鬼道人的尸体，眼中全是悲伤，说道：“我师父可以牺牲，我也可以！没有什么人不可以牺牲的，没有什么东西不可以牺牲的。我们的牺牲，会让我们的家园，永远的存在下去！我们的后辈，会继承我们的意志，繁荣起来！”

　　离灵鬼圣还想说什么，那一动不动的鬼族突然说道：“还说个什么，上当了，我们杀回去！”

　　说完，它再也不是那僵硬模样，一下子无比灵活，向着那鬼门冲去，他要借助鬼门，重新离开这里。

　　鬼魅多疑，虽然有着天道契约，有着无数暗手，但是离灵鬼圣还是小心谨慎，那巨大的鬼圣，不过是他的傀儡，吃掉九鬼真人，其实都是试探，就是如此，真正的他还是伪装成普通鬼族，来到人间。

　　但是刚刚来到人间，就发现自己落入陷阱之中！

　　冲到鬼门那里，离灵鬼圣立刻发现，鬼门无法通行，他根本回不去黄泉世界！

　　于此同时，在这地下洞府中，开始出现一个个的修士，这些修士，有的乃是冥王宗修士，有的乃是九幽鬼冥宗修士。这些修士，最弱的也是元婴真君。

　　在场的九幽鬼冥派弟子，一个个全部傻眼，有人忍不住喊道：“鬼道师叔，你不是战死了吗？”

　　他们都不知情，除了极少数几个修士，所有人都蒙在鼓中。

　　鬼道真君本来应该在和冥王宗的大战中战死，但是他又一次的出现，什么大战，都是假，那些战死的元婴，都是骗人的，今天都在这里出现！

　　无数修士，分成两边，如同钳形，死死围住离灵鬼圣，还有他带过来的不到二百鬼族手下。

　　这些修士中，赫然刘一凡也在其中，众人以一个老者为首！

　　那老者须发花白，鹰首狼顾，仙风道骨，眉宇之间，颇有一种藐视众生的气概，尤其是他的一双眼睛，极为有神，灵动之间，闪烁出智慧的光芒，似乎在他面前任何虚伪和谎言都无所遁形一般。

　　他缓缓说道：“本座不言宗非语子，见过离灵鬼圣，你回不去了，你眼中那些老脑筋，老顽固，早就和我们合作了。他们看你不顺眼了，你到我们这里，他们就在那边，封死出路，你的后面布置全部作废，你的鬼子鬼孙们，现在正在被屠戮！你完蛋了！”

　　真正的离灵鬼圣，死死的看着不言宗的非语子，一旁的刘一凡喝道：“离灵鬼圣，交出卡特布兰卡集市，我们八方灵宝宗就作保留你一条性命，不然你六十三万年苦修，今天消散！”

　　离灵鬼圣缓缓说道：“做梦！当年我不过乃是一个小小幽鬼，路遇震旦商会炎魔军团总长龙魂大人，得他恩惠，得到这个域外集市，我才有今天，我可以死，但是集市是不会给你们的！”

　　出现的修士，开始将铜柱上的修士，一个个的放下，那些被锁在铜柱上的修士，只有三四人如冥王知道真相，其他人全部惊呆不已，本来以为自己必死无疑，但是没想到，还有如此变化！

　　洛离刚要现形，突然耳边传来一个声音：“不要动，躲在那里，这七十二铜柱，可以说是鬼州最安全的地方，怎么样，这免费大戏，看的精彩吗？”

　　是刘一凡的声音，天行空并不知道内情，当洛离被压入地下遗迹，刘一凡感觉到洛离，将洛离锁在这里，这里最高，可以看清楚发生的一切。

　　至于洛离藏身靴中，藏身铜柱中，别人看不出来，对于刘一凡来说，太小意思了！

　　看着周围围过来的诸多修士，离灵鬼圣冷笑一声，说道：“就凭你们？就想杀我，做梦一样！”

　　阎罗真君微笑道：“没有什么不可能，为了未来，没有什么人不可以牺牲的，没有什么东西不可以牺牲的！”

　　就在这是，那些奔跑的鬼族，已经冲到伽罗遗迹外面，他们一个个手脚着地，快速奔跑，如同猛兽，一路上，所见到的所有活人，全部击杀！

　　越是汇集到伽罗遗迹处，这鬼族越多，大地之上，层层一片，足足数万，这是离灵鬼圣这些年的悄悄渗透，所形成的可怕力量！

　　看到无数鬼族冲来，抓住洛离的黑袍鬼王一声呼啸！

　　在遗迹中，飞出无数修士，他们或者变身，或者施法，或者外放鬼灵，向着那些冲过来的鬼族，战在一起！

　　大地之上，立刻轰鸣不止，爆炸声不断！

　　在那遗迹地下，双方还在交谈，其实他们都是一个目的，拖延时间，等待后手！

　　突然一声轰响，在这遗迹中，一只只如同猛兽一样的鬼族，在空中落下，它们突破了黑袍鬼王布下的防守阵线，他们落到离灵鬼圣身前，如猛兽一样，冲着围过来的修士咆哮！

　　段元涯也在其中，他赫然是诸多鬼族中，最强大的一个！

　　当年他修炼走火入魔，被人抛弃，可是却又不甘心如此失败，苦苦坚持，最后被离灵鬼圣手下欺骗，以恢复力量为诱饵，投身离灵鬼圣手下。

　　他知道鬼圣即将降临，鬼州即将破灭，所以他警告洛离，离开这里！因为洛离是唯一把他当成朋友的人！

　　离灵鬼圣哈哈一笑，说道：“就是你们布下牢笼，也未必，可以杀的了我！”

　　阎罗真君只是微笑，说道：“来吧，来吧，正好一网打尽！时间，差不多了吧？”

　　随着他的话语，突然鬼州好像一震，一个奇异的感觉，在所有人心中升起，好像一个巨罩将天空遮蔽！

　　阎罗真君说道：“好了，众生鬼幕彻底修复，大家战吧，杀了鬼圣成返虚，不要让我们白白牺牲！”

　　随着他的话语，修士之中，猛然有人出手！

　　赫然是化神真尊，而且还不是一个，足足十七个！

　　汇集九幽鬼冥宗还有冥王宗的所有化神真尊，全部到此！上次大战，他们都没有出现，原来都在这里等待鬼圣到此！

　　然后洛离就感觉到，方圆千里气机狂跳，一个太阳在眼前升起！

　　不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。以至于洛离都有种自己要被那光芒熔化了的感觉。

　　战斗开始了，属于化神真尊还有离灵鬼圣的战斗开始了！

　　在这战斗中，他们就是太阳，洛离就是萤火虫，幸好他藏身在铜柱之中，这铜柱乃是秘法炼制，无比坚硬，如果不在这铜柱之中，洛离现在已经死亡！

　　这战斗太激烈了，洛离根本感觉不到他们的出手，他们的法术，只是感觉到，在自己眼前有个太阳！刹那间，天地、星辰、山岳、河流、遗迹都消失无踪，唯有这光芒绽放。

　　也就在这个刹那，光芒笼罩范围内的所有人，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　然后光芒消失，洛离发现，伽罗遗迹没有了，那存在无数万年，号称用不消亡的遗迹，彻底飞灰！

　　在那地下遗迹之上的无数泥土，泥土之上的城市，在这一瞬间，全部没有了，化作虚无！

　　在此战场，元婴真君可以保住性命，其他修士，全部飞灰！

　　然后百里之外，出现一个方圆千丈蘑菇云，转眼之间，他们已经挪移战场到百里之外，这也是洛离活下来的原因！

　　然后又是百里之外，一道白光通天彻地，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹，山川分解，江河断流，天塌地陷，城池化灰。人在其中，全都无声的爆碎成一团血雾。

　　然后又是百里之外，爆炸升起，只是一瞬间，他们又到了远方！

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传万里，并激起了漫天成灰。过了良久，尘烟慢慢散尽，方圆数百里，成了一个个深百丈许的天坑。

　　这场大战，鬼州涂炭，百万以记的生灵，尽数成灰。

　　这就是阎罗真君，一直说的没有什么不可以牺牲的真意！


第479章 太初洞天争夺战！

　　洛离彻底傻眼，一直以来，洛离顺风顺水，又有神通护体，所以心中不免小看天下英雄，今天看到化神真尊真正全力出手，这时他才知道，自己不过蝼蚁，在绝对力量面前，一切都是虚幻。

　　幸好洛离藏在铜柱之上，按照太初洞天的神通，铜柱不破，自己不伤，避过此劫。那铜柱之上，虚灵金丹真人洛天，早就在第一波的战斗中，被战斗余波波及，瞬间粉碎，如果是洛离在那里，现在也是粉身碎骨。

　　渐渐的远处爆炸声不断传来，天地震颤，洛离唯一能做的事情，就是老实藏着，一动不动。

　　这战斗太可怕了，脚下大地不住的晃动，远处不时轰鸣声传来，有一种感觉，天地已破。

　　大约过了一会，天空之中，雷声滚滚，无尽的暴雨落下。

　　这是天地在此激烈战斗之后，做出的回应，天倾！

　　雷声滚滚，暴雨倾盆，凡是在雷雨范围中战斗的化神真尊，都要品尝可怕的雷劫，这是天地的一种自我保护手段。

　　这伽罗地下遗迹，现在彻底变成了一个大坑，暴雨落下，积水开始在遗迹中产生，洛离摇摇头，不能躲了，在躲自己就要被大水淹没。

　　他立刻离开铜柱，看过去，四下清冷，仿佛除了他再无活人，也无任何建筑，只有七十二根铜柱，屹立在这大坑之中。

　　铜柱？这是什么铜柱，怎么这么厉害？

　　洛离心中升起一念？突然灵机一动！

　　“这么厉害的铜柱，应该是极品材料炼成，这应该很值钱吧？”

　　“我灵石全部花光，七竹师兄还提示我多准备一些灵石，这难道是老天爷给我的厚礼？”

　　想到这里，洛离大吼道：“这铜柱谁家的？没有人要吗？”

　　没有人回答他，洛离继续说道：“没有人要？废物？好吧，我那就做一次捡破烂的，替你们收起来了！”

　　然后洛离来到一个铜柱面前，轻轻触摸，那铜柱至少重约万斤，十丈高，一丈粗，立在大地之上，完全是悬浮，原来铜柱之下的泥土都已经在爆炸的波及中，化作飞灰。

　　洛离用自己的左手一抓，喝道：“收！”

　　顿时太初洞天启动，那铜柱一闪，消失无影，被洛离收到太初洞天之中。

　　收起一个，洛离长出一口气，此法可行！

　　剩下的就简单了，收，收，收，转眼之间，七十二个铜柱，全部被洛离收起，最后洛离确定四周再无他物，他就要离开这里。

　　这是坑底积水浮起，一些杂物，随着浮起，洛离突然一愣，因为他看到了一件破碎的法袍，不由的长叹一声。

　　那法袍赫然是天行空的，他乃是驻守此地的九幽鬼冥宗修士，方才出现在欢迎鬼圣降临的队伍，方才惊天爆炸中，他被波及，只剩下一些残破的法袍，留在人间。

　　洛离飞出这大坑，向上飞起百丈，终于离开伽罗遗迹，这里再也不是什么遗迹，只有一个方圆千丈的大坑，再无他物！

　　不远处一声轰鸣，又是一个蘑菇云升起，那里至少距离这里足足有数千里，但是那爆炸，这里还能感觉到，战斗之激烈，难以想象。

　　这鬼州果然是浩劫啊，这天地再无一处安全之地，搞不好那帮人杀回这里，被他们波及，瞬间自己就会飞灰。

　　洛离摇摇头，在此伽罗遗迹附近飞舞，找一个隐蔽之处，将一个铜柱放出，周围埋上泥土，然后继续在铜柱之上留下太初洞天印记，继续藏身铜柱中。

　　只有这样才是最安全的！这铜柱坚硬无比，就是被波及，也是安全无事！

　　藏身这里，洛离长出一口气，透过铜柱，感觉外面的战斗。

　　大地之上，不知道什么时候，已经立起八九道光柱，散灵气柱！

　　这是围攻离灵鬼圣的化神真尊，战死之后，留下的最后印记，他们体内的灵气，回归天地。

　　时间，一点点的过去，突然，洛离好像听到一声哀嚎！

　　这哀嚎几乎传遍整个世界，洛离心中立刻知道，离灵鬼圣死了！

　　大战结束，离灵鬼圣被九幽鬼冥派、冥王宗、不言宗、八方灵宝宗，四大门派合力灭杀！

　　突然，洛离感觉到全身一震，冥冥中，好像有东西向着他飞来！

　　太初洞天就是一震，传来一个神识：“发现其他洞天世界碎片，可以吞噬，是否吞噬？”

　　洛离一愣，这是怎么回事？他回归到自己的太初洞天之中。

　　那神识继续传来：“发现其他洞天世界碎片，可以吞噬，是否吞噬？”

　　还没有等到洛离做出回应，太初洞天突然改变声音：“警告，警告，警告，对方残破洞天，发现太初洞天，发动侵略，妄想吞噬太初洞天，警告，警告，小心，小心！”

　　“有乱流进入，太初洞天外围警戒，时空导标消散。”

　　“警告，警告，太初洞天全力备战，请主人准备战斗！如果太初洞天被对方侵入占领，主人您将被对方夺舍入侵！”

　　站在太初洞天之中，洛离忍不住抬头看去，原本太初洞天乃是一个自我小世界，无天无地。

　　但是现在不同了，只见远方好像有一处巨大的阴影，向着这里靠拢，战乱的乌云靠近洞天！

　　洛离双眼一瞪，透过无尽的虚空，一眼看到了远处那个巨大的阴影，赫然是一处破碎的大地，好像是一处荒原，凝结无尽的黑色气息。

　　看到那里，洛离就知道了，那是离灵鬼圣的次元洞天！

　　方才大战，离灵鬼圣战死，在他死亡之时，他的附属次元洞天也随着他的死亡，彻底粉碎，然后被太初洞天发现，两个细小的洞天世界，因为天道法则，互相吸引，彼此靠近！

　　但是，离灵鬼圣虽然战死，在他的次元洞天之中，还有鬼灵存在，或许还有离灵鬼圣的分身，本来他们的命运，将会随着这残破的次元洞天，飞到不知名的世界，永远在虚空中漂流，最后一点点的消散。

　　但是因为太初洞天的吸引，他们发现了自己的一线生机，那就是吞并太初洞天，夺舍洛离的身体！

　　这就是师父当时说过的危机，想不到自己竟然遇到！

　　那巨大的阴影，越来越靠近太初洞天，可不同太初洞天不过三百丈方圆的世界，那世界远远看去，虽然已经是残破碎片，但是足足千丈。

　　那是一片血红色的荒野天地，原来之上的无数建筑，全部崩溃，但是却有一片建筑，完好无损，就是它们的存在，导致这片大陆，没有彻底粉碎，看过去那片建筑，好像是一个集市。

　　洛离一愣，想到了刘一凡当时所说话语：“离灵鬼圣，交出卡特布兰卡集市……”

　　“当年我不过乃是一个小小幽鬼，路遇震旦商会炎魔军团总长龙魂大人，得他恩惠，得到这个域外集市，我才有今天……”

　　一种无声的感觉，出现在洛离脑中，那建筑应该就是所谓的域外集市卡特布兰卡了，就是因为这个集市，所以这块次元洞天没有完全粉碎。

　　那残破大陆越来越靠近洛离的太初洞天，在洛离身边，小白，小红，小石出现，他们向着那残破大陆，不住的咆哮，这里是他们的家园，他们的本体，绝对不能被对方吞噬！

　　洛离也长出一口气，喝道：“全力备战！战斗，死战不至，破灭对方，守住家园！吞噬掉他们！”

　　随着洛离的下令，整个太初洞天开始闪烁起来。

　　五大五法圣地，开始喷涂无尽的灵气，那灵气弥漫四周，化作一道道的符文，遍布整个太初洞天。在此太初洞天之中，虚空之上，无尽的神雷凝结，和当初的九转青雷一模一样！

　　那青石庭院出现，位于通天峰之上，青石院墙不住的升起，变成了一个堡垒，洛离等人就在此庭院之中。

　　然后在那洛离的储物空间站，一物飞出，赫然是当年路过天蛇海时，虎禅真人送给洛离的天蛇毒牙，那毒牙注入到圣地众生林中。在那里如同种子一样的成长，化作一棵古树。

　　洛离顿时知道，需要自己投资！

　　他拿出地阶天地灵物万古云霄一羽毛，放入古树之中，顿时古树将此羽毛吸收，这树看过去开始变化，如同毒蛇盘绕一样，在树顶很快结出果实，果实一颗颗的落下，落到地上之上，果实破裂，化作一个个半人半蛇的奇异战士。

　　他们都是蛇头人身，蛇头之上，却带着三根凤凰的翎毛，身后带有一条细长蛇尾，这是天蛇护卫，太初洞天的守护战士。而且是经过万古云霄一羽毛洗礼之后的天蛇护卫，准确的说，应该是天蛇凤卫！

　　这大树果实不断的落下，但是洛离的太初洞天体积有限，最后诞生八十二个天蛇护卫，他们组成蛇形大阵，位于庭院中，站在小白小红小石的身后，全力准备战斗！

　　无尽的灵气注入到它们身上，随着灵气的注入，它们的身体开始变大，变得魁梧，蛇眼狰狞，不住张开嘴巴，吐出毒舌！

　　于此同时，洛离的斗战虚灵天神宫，也发出光芒，十六个金丹真人出现，洛天方才被战斗波及粉碎，还没有复活，他们飘浮在大地之上，位于那些天蛇护卫之前。

　　在他们头顶，不住的发出道道光华，注入到那些天蛇护卫脑中，这是他们的战斗经验，法术神通，传递给这些天蛇护卫。

　　一个洛离方才收取的一个铜柱，缓缓飞去，落到圣地万狱炎中，然后化作铜水飞入金浮屠中，最后化作化作道道光芒飞出，落到这些天蛇护卫身上，化作鳞甲，保护他们的身体，化作细剑，如同天蛇毒牙，成为他们的武器。

　　两个大海妖，在金浮屠中出现，他们来到这庭院之中，分别拿出一个海螺，呜呜呜的吹了起来，随着他们的海螺声，洛离立刻知道，又需要自己投资了！

　　他拿出天地领悟清风真阳水、离虎地灵髓，自己唯一剩下的两个天地灵水丢了过去。

　　顿时随着灵水的注入，在琉璃海中，爬出一个个海妖，如同灵水组成，它们汇集到院落中，不过这些海妖，可没有天蛇护卫那种灵气，一个个呆滞无比，只是最普通的炮灰，数量倒是不少，足足五百，汇集在此庭院中。

　　随着洛离这边的准备，那巨大的阴影，越来越近，甚至肉眼可见，那血红大陆之上的生灵！

　　那时一群群的鬼族，一个个穿着华丽的法袍，飘浮空中，赫然是一群群的女鬼，在她们的控制之下，无数身披战甲的鬼卫，跃跃欲试，就要入侵太初洞天！

　　一眼看去，数量过万！

　　大战在即，这是洞天争夺战，失败，失去一切，成功，得到一切！


第480章 妖精鬼魅斗神通！

　　因为太初洞天的吞噬之力，好像一个无形的绳索，将那离灵鬼圣的残破洞天世界，牢牢锁住，两个世界，在逐渐的靠拢。

　　远远的那浮空大陆，向着太初洞天飞腾而来，不远望去，双方可以看清楚对方世界的一切。

　　洛离缓缓吸气，默默等待，那最后的碰撞。

　　突然天地一颤，整个世界，就好像是浑然一震，两个世界，终于发生对撞。

　　其实于此说是对撞，倒不如说是融合，具有五行之力的太初洞天，和具有鬼蜮之力的洞天世界碎片，两者彻底的融合在一起！

　　包裹两个世界的无形壁障互相接触后，主动融合，无论是太初洞天，还是鬼圣残界，全部渐渐沸腾，两个世界，合二为一，无比巨大的新壁障开始成型，它笼罩一个全新的世界之上，这个世界，不只是原来太初洞天，还有鬼圣残界合起来的面积，至少是两者面积总和的四倍以上。

　　在这融合的过程中，无论是太初洞天，还是鬼圣残界，都开始粉碎，分崩离析，但是在这破灭的时候，新的世界，渐渐诞生。

　　整个天地，一片混沌，不过在东南西北中，五处地域，隐约有五点光明，这是洛离的五法圣地。

　　五法圣地，每一处圣地，为一处独立世界，自成天地，所以不受这世界融合，天地破坏，重新诞生新世界的影响。

　　洛离的庭院，就在通天峰之上，也是安然无恙。

　　但是那鬼圣残界就不同了，所有的一切都开始毁灭，万物崩溃，无数鬼族，发出哀嚎，一个个的消散，一个个的化作灰烬，唯独那集市毫不受此影响，依靠它的保护，无数鬼族，躲开了这毁天灭地的天地变异。

　　渐渐的那沧海桑田的巨变，缓缓结束，大地之上渐渐平静，一切恢复正常，如果这么的继续下去，鬼圣残界就将被太初洞天彻底吞噬，太初洞天将会经历一次巨大的变化，拥有无限的前途。

　　但是那些鬼族，绝对不想如此，如果这样，天地将会彻底成为太初洞天世界，它们将会失去立足之地，全部化作灰烬，所以他们必须改变这种变化。

　　那就是在这种变化完成之前，击杀此地的主人，夺取太初洞天的控制权，甚至可以借助这太初洞天，反过来夺舍建立这个世界修士的肉身。

　　一个宏伟的声音响起：“我乃离灵圣后山岚，离灵鬼圣陛下，第三十五任鬼后，统治万千鬼族，统领鬼姬后宫！尔辈小儿，速速放弃抵抗，不然将尔挫骨扬灰，万刃分尸！”

　　这声音传遍整个新世界，洛离一笑，他知道其实对方真正的目的，就是借此找到自己的位置，但是如果自己不回答，对方也会很快找到，倒不如干脆点，绝个生死！

　　洛离大喝道：“小小鬼妇，务须猖狂，我乃……”

　　洛离一滞，刚想说出自己的身份，但是对方又是陛下，又是鬼后，名头好大，自己不能弱了自己的名头！

　　他继续说道：“我乃末世的末世，黄昏的黄昏，诸神时代的终结者，远古的至尊，无上的神皇，洛离是也，小小鬼妇，赶紧跪地投降，我留你们一条鬼命，不然我就让你们形神俱灭，永远彻底的消失人间！”

　　这名号一说，顿时那些鬼族惊呆不已，末世的末世，黄昏的黄昏，诸神时代的终结者，远古的至尊，无上的神皇，名头太大了！

　　但是那山岚鬼后，却大喝一声，说道：“黄口小人，可笑的人类，不过一个小小修士！我已经找到了你，给我上，杀了他，我们就可以夺取他的世界，继续的活下去，不然我们将永坠无尽黑暗之中，再无复苏之日！”

　　随着她的大吼，立刻一群群的女鬼，随风飘起，向着洛离所在之地飞来。

　　山岚鬼后原本乃是黄泉世界一只山岭巨人之后，那山岭巨人死亡在一处大地地脉之上，他的魂魄与大地地脉融合，化生十二大灵。后来他们被离灵鬼圣发现，其中十一个大灵，被鬼圣吞噬，最后一个山岚被鬼圣化作鬼族，命名山岚，收为爱妃。

　　所以山岚鬼后，上半身乃是鬼族身躯，和人族没有什么区别，只是双眼雪白，没有一丝其他杂质，头发迎风飞舞，散发无尽的死亡气息，满身的刺青花纹，直到腰部。

　　腰部以下，下半身，则是无数碎石飞舞在一起，形成的奇异身躯，看过去如同石裙，看不清里面到底有什么！

　　山岚鬼后第一个向着洛离冲去，在她身后，则是数百女鬼！

　　这些女鬼都是鬼圣的鬼姬，一个个身穿华丽法袍，上半身看过去都是一个个艳丽女子，虽然乃是鬼族，但是和人族有些相像，下半身，那就是奇形怪状，有鱼身，有羊身，有风暴组成，有雾气一片。

　　她们或者手持鬼神镰刀，或者利爪森森，随风起舞，在她们身上，无尽的鬼符魔纹闪烁不止。

　　她们都是离灵鬼圣的宠妾，被关在离灵鬼圣的次元洞天之中，接受他的恩宠。

　　这些鬼姬，有的存在无数岁月，有的得到离灵鬼圣的无尽恩宠，其中很多鬼姬已经达到鬼皇境界，已经相当于人族修士中的元婴真君，但是在方才的激烈战斗中，这类鬼姬，全部被离灵鬼圣拉出洞天世界，参加战斗，全部战死。

　　不然说话的也不会是第三十五任鬼后，剩下的鬼姬，实力都不是很强，最强者也不过相当于人族的金丹真人，另外这新世界属于还没有稳定，一切处于混沌重建状态，不会允许破坏世界平衡者出现。

　　这个世界的主体乃是洛离的太初洞天，那实力远远超越洛离的鬼姬，都会被世界压制，和洛离实力相差不多。

　　在他们身后，则是无数鬼族战士，这些战士，有的完全就是骷髅，身穿重甲，头颅之上，没有一丝的血肉，只有眼中发出幽深的魂光。

　　有的是僵尸，全身腐烂，散发可怕的瘟疫，手持重兵，但是速度却一点也不缓慢。

　　有的乃是鬼魂，轻飘飘，飞舞空中，来去如电，普通人看它们一眼，就是骨肉分离，当场死亡。

　　有的则是修士模样，御使各种鬼器，甚至有人御剑飞行。还有鬼族，乃是和尚形态，一跳一跃，手中不时爆发可怕闪电。有的全身绑满符文绷带，看不清里面模样。有的狗头鹰头，半兽半人，形态诡异。

　　有的甚至就是无数血肉躯体，胡乱的缝合在一起，就像是个肉球，身下七八只腿脚，一起走路，晃晃悠悠。

　　最可怕的是其中强横鬼族战士，身体巨大无比，全身都被锁链锁住，一步步的拖着锁链，大步向前，发出哗啦啦的勾魂声音。

　　他们在山岚鬼后的率领下，向着洛离等人所在的青石庭院冲去！死亡的阴云遍布整个天空，无尽的鬼气，冲天而起，那些鬼气，汇集空中，好像化作一只可怕的骷髅头。在向着洛离狂笑。

　　无数鬼族冲来，这时天空之中，一道道雷电落下，随着这雷电落下，击中其中冲锋而来的鬼族，只要被雷电击中，那鬼族立刻惨叫，化作灰烬！

　　大地之上，有时会出现，道道波澜，被波澜击中鬼族，立刻粉碎，消散化作虚无。

　　说到底这里是洛离的太初洞天，虽然两者融合，但是还是属于洛离的世界，天地开始反击。

　　但是鬼圣残界的体积，远远的大于太初洞天，客大欺主，这天地可以做出的帮助，只有如此，再无他力！

　　看着冲过来的鬼族，洛离长出一口气，说道：“强敌以至！退无可退，战吧！”

　　“有死无生，各位随我，一起杀敌！”

　　所有的虚灵金丹真人，天蛇凤卫，召唤鱼妖，一起怒吼！


第481章 吃，吃，我要吃掉你们！

　　洛离第一个出手，面对那无尽涌过来鬼族，他微微一点，四阶神剑紫锋寒波炫光剑现，剑光清冷，然后人剑合一，在他手上，开始飞出一道道的光华！

　　这些光华，脱离他的双手，如同萤火虫一样的飞出，向着对方飞去，随着它们的飞远，它们越来越亮，越来越快，转眼之间，密密麻麻如群星般闪耀飞向对方。

　　一道道光华，如流星雨般划落，就像一只只蝴蝶，在寻找美丽的花朵，带着美妙弧线轰向对面冲过来的无数鬼族，那山岚鬼后一伸手，瞬间一个厉鬼出现，挡在自己身前。

　　那厉鬼身穿华丽法袍，面对诡异微笑，头颅不住晃动，你看到他，就想替他一脚，给他一拳！

　　这是鬼族替死鬼！需要鬼族强者，专门秘法饲养，千辛万苦的培育，这种鬼族就有一个用途，关键时刻，可以吸收一切攻击，替主人去死！

　　第一道光华，瞬间击中这替死鬼，在击中的一瞬间，那美丽的蝴蝶，一下子变成一只可怕的巨龙！

　　轰，一声轰鸣，在看那死鬼，立刻被炸的化作灰烬，但是在山岚鬼后身后的诸鬼们，可没有这样的好运气，培养替死鬼在鬼族也是万难，他们直接被洛离的蝶龙杀轰中！

　　无论你是什么样的鬼族，在此轰击之下，也是粉碎死亡！天地之间便只有这一个声音在回响。一道道的灵光，开还爆炸，轰鸣中，绽放出最后的绚丽光芒，然后绚丽光芒一一泯灭，每一道光芒的泯灭，代表着一个鬼族的死亡。

　　洛离站在青石院墙之上，头发衣袍随风飞舞，无数斑斓光点围在他的身边，在这爆炸中，在这生生灭灭间，一种残酷至极的美丽显露无疑，衬托白衣盛雪的洛离有如神诋临世。

　　一击下去，三千鬼族全灭，整个大地出现一片空白，在这空白中，只有少数几个鬼姬学着山岚鬼后的办法，召唤属于自己的替死鬼，避开这可怕的攻击。

　　硝烟散尽，山岚鬼后一皱眉，左右看了一眼，喝道：“泥俑鬼，布尸鬼，上！”

　　一声令下，一个个如同泥俑一样的鬼族冲到最前边，这种鬼族乃是泥塑外体，如同战俑，那布尸鬼随着冲上，他们全身绑满符文绷带，看不清里面模样。在方才被击杀无数鬼族的碎片中，这两个鬼族尸体残余最多，所以山岚鬼后立刻发现这两种鬼族，最是可以抗拒法术攻击，对于洛离的蝶龙杀，具有强大的抗性。

　　于此同时，还有一些鬼族，开始战斗身体，它们的外体在快速变化，化作这两种鬼族，加入到此战斗中。

　　鬼族不同于人族的修炼之法，普通底层鬼族的修炼之道，叫做百鬼夜行。所谓百鬼夜行，是一百种鬼族形态！

　　无论是什么鬼族原体，无论是怎么弱小，他们可以通过这百鬼夜行，化作一百种奇异厉鬼，比如修炼木魅鬼道，就可以吸收各种木气，化作一只巨大的树鬼，力大无穷，全身如朽木，刀枪不入，万法不侵，实力强悍的鬼族，还可以召唤万木为兵。

　　比如修炼山鬼之道，就可以化作山鬼，具有无限力量，驱动大山之力，控制山中猛兽。

　　比如修炼水鬼之道，就可以化作水鬼，具有御使流水之力，可以喷吐毒液，释放尸水，实力强悍者，可以陆地生河，可怕无比。

　　比如修炼雷鬼之道，就可以化作和尚模样，可以御使雷电，轰碎一切！

　　比如修炼桥鬼之道，可以化身为桥，误入其中者，皆为他的食物。

　　这泥俑鬼，布尸鬼也是百鬼夜行中的两道法门，立刻有其他修炼过此法的鬼族，舍去原来形态，化作这两种鬼体，冲到前边，形成掩护，避免洛离的再一次外放蝶龙海爆杀！

　　但是出乎他们的意料之外，洛离一法使出，一声大吼：“杀！”

　　第一个冲了过去，向着这无尽的鬼族杀去！

　　青石庭院，不过弹丸之地，守住此地，与诸鬼苦战，最后只会被群鬼围住，被四面八方的鬼族淹没，只有败亡命运。

　　这天地如此广大，所以必须杀过去，在运动中战斗，避免被对方围住，才有获胜的希望！

　　面对那汇集起来的泥俑鬼，布尸鬼，洛离一伸手，三座高山在头顶出现，泰山、华山、衡山！

　　本来洛离只能凝结出一座五岳山峰，但是借助一山更比一山高，洛离一口气凝结出三座五岳大山！

　　然后一丢，大吼：“去！”

　　三座大山，向着对方轰去，轰，轰，轰！

　　落到大地之上，那刚刚集结起来，最可以抗拒法术攻击的泥俑鬼、布尸鬼，在此大山之下，一个个立刻被压成万千碎片！

　　它们可以抗拒蝶龙杀的法术攻击，但是遇到这通天峰的以力压人，就如同泥碗陶瓶一样，无比的脆弱，一下子全部粉碎。

　　洛离轰出，立刻后面十六个虚灵金丹真人，随着杀入鬼群之中。

　　他们各自使出法术，洛宙一伸手，无尽雷电放出，这是鬼族最怕的力量。洛荒、洛日四人组合一起，化作一道剑阵，横扫四方！洛玄、洛黄则是一抬手，一只只巨大的手掌，巨脚，在高空落下，碾压一切！

　　那天蛇凤卫最是阴险，它们无声无息，如同蛇行，手中刺剑轻轻一刺，只要被它们刺中的鬼族，立刻鬼体之上开始发黑，然后开始腐朽，消散，最后整个鬼族全部化作飞灰。

　　这是天蛇的本命剧毒，那怕是鬼，那怕那百鬼中的无形鬼，风影鬼，只要被毒到，都是消散命运。

　　那海妖则是御使各种水系法术，狂攻强敌。

　　洛离一马当先，直奔那山岚鬼后而去，射人先射马，侵贼先侵王，先灭了她再说！

　　山岚鬼后看到洛离冲过来，她冷冷一笑，喝道：“给我上！”

　　顿时数百鬼姬，围着洛离冲了过来。

　　她们不同于普通鬼族修炼的百鬼夜行之道，她们修炼的是更高级鬼冥之法，乃是幽冥书残片鬼族灵文经中的各种可怕法术！

　　她们都是修炼数百年千年，出手时神出鬼没，法术法术，轰天破地，其威力惊人至极。一瞬间，无数的鬼火、骨剑、骨刺、冥雷、雪冰、黑煞、毒水、毒雾、巫蛊、诅咒，向着洛离无尽轰去。

　　面对这疯狂攻击，洛离长出一口气，身形一动，在一山更比一山高之下，同时使出三杀！

　　以沧海明月杀为中心，所有攻击，全部尽在眼中，那本来密密麻麻好像天衣无缝的攻击，立刻化生无数破绽，洛离在这些破绽中，游刃有余，来去自如！

　　左手使出巨鲸无量杀，整个人如同一只巨鲸，蕴含无尽之力，什么鬼魅妖魔，过去一拳下去，在那无敌的力量之下，那怕他是不死之身，也是粉碎！

　　右手使出蝶龙海爆杀，一道道灵光飞出，与对方的法术对轰，将那鬼姬一个个的打的粉碎！

　　就这样洛离大战，远可攻，近可战，退可守，来去自如，大战这数百鬼姬。

　　那边无数鬼族战士，和洛离的手下，发生激战。

　　一个个的鬼族战士被洛离的手下击杀，打爆，被天蛇凤卫毒杀，别看洛离手下不多，面对这数万鬼族，如同大海中的一朵浪花，但是这浪花却将无数鬼族海洋，消融炼化！

　　不过，伤亡开始出现，海妖实力最弱，一个个的被鬼族围住，全部战死！

　　然后是天蛇凤卫，他们诞生的时间太短，开始出现死亡！

　　那边洛离，却是大发神威，一个个的鬼姬被他打爆，他直奔那山岚鬼后而去，大吼，出手！

　　最后一声轰鸣，最后围攻洛离的鬼姬，被洛离一拳打碎，只剩下远处的山岚鬼后一个强大的鬼族鬼姬。

　　这是远处一声轰鸣，洛离的虚灵金丹真人，洛宇被诸多鬼族战士，群鬼如海，打的粉身碎骨，彻底爆炸。

　　其他虚灵金丹真人，也是个个受伤，这鬼族太多了，毫无畏死，冲锋向前。而天蛇凤卫也只是剩下四十七个！

　　不过这是鬼族已经足足死亡两三万有余，至少死亡了三分之二，这场大战，洛离细细估算自己赢了！

　　洛离长出一口气，看着山岚鬼姬说道：“你们失败了！”

　　山岚鬼姬冷冷一笑，说道：“不，是你们失败了！我们乃是鬼族，你知道鬼族最强大的是什么吗？那就是不死！”

　　随着她的话语，在那大地之上，突然竖起十二个诡异图腾，这些图腾都是鬼族残躯组合而成，一个个诡异非常！

　　这些图腾出现，大地之上，那些被击杀的鬼族碎片，立刻开始发生奇异反应，无论他们是怎么死亡，开始一点点的恢复，然后一个个鬼族重新爬起，全部复活！

　　洛离一愣，想不到鬼族竟然有此能力，真是可怕，他猛的一指山岚鬼姬，一直凝结的沧海明月杀启动，一个巨大的元气球，从天而降，一下子将山岚鬼姬轰成万千碎片！

　　但是那些碎片，在那图腾之力的作用下，慢慢重新组合，山岚鬼姬又一次的复活，她疯狂大笑，说道：“知道了吧，我们鬼族，没有其他种族的可怕优势，但是我们具有不死特性，因为我们都曾经死过了，还有什么可死的，所以是你们败！”

　　她没有注意到，在她被轰碎的瞬间，丝丝鬼气流散四方，一道鬼气被小白闻到！

　　小白一直也在战斗，但是它作用不强，只是相当于普通的海妖实力，闻到这鬼气之后，小白突然开始抽搐颤抖！

　　猛的他发出一声惊天犬啸！

　　“嗷嗷嗷！”

　　然后一个声音在他身体发出：“好香啊，好香很好吃的样子，吃，吃，吃，我要吃掉你们！”

　　随着这句声音，小白开始变化，身体开始膨胀起来，身体站立，化作一个可怕巨人！


第482章 小白的传奇狗生！

　　“当我第一次睁开眼睛，看到这世界，我就知道我存在的意义！”

　　“我将是这个世界之主，将是这宇宙伟大至高的存在，将会开启一段辉煌传奇的人生，不，传奇狗生！”

　　“咦，这个傻傻的家伙，竟然拿手指来捅，还在问什么打败返虚真一的存在？返虚真一算个球啊，我死死的咬他，咬掉他的手指！”

　　“算了吧，这家伙的手指很硬，我竟然咬不破，而且他抱着我的感觉很温暖，这应该是我的仆人，老天给我准备的，为我服务而存在的家伙，我大人有大量，就原谅他了！”

　　“这个傻傻的家伙的师父，更傻！本大王竟然被他看成什么天狗，真是一对傻瓜！”

　　“不过这个黄毛师父，很可怕，他体内不知道藏着什么东西，是可以毁灭一切的可怕力量，我的直觉告诉我，不要得罪他，算了，他是我仆人的师父，我大人有大量，就原谅他了！”

　　“我这个仆人，果然更傻，竟然把我叫做小白，这么白痴的名字！无数个小白前辈，已经快把世界干翻过几万次了，怎么还给我起这么土鳖的名字，算了，看看他的模样，这也就是他起名最大的能力了！”

　　“不过那个九如真莲，倒是真好吃，那个仆人师父，倒也不错，让我的仆人多喂我血肉，这个我喜欢！”

　　“外面的世界，真的很有趣啊，真的很好玩，不过那臭鼬臭我，真的很讨厌！”

　　“咦，我的仆人和仆人师父呢？真不要脸，他们竟然传送逃走了，把本大王一个刚刚出生的小小狗，丢在这里！靠了，不远处有一只凶凶老虎走了过来，太可怕了，我的仆人，不要丢下我，快来抱抱我！”

　　“还好本大王本体在那太初洞天中，差一点丢了我的仆人，不过我要狠狠的凶他们，竟然敢丢下本大王，小心本大王咬你们！”

　　“我这个仆人，叫做洛离，一看就是傻傻的，笨了吧唧，关键时刻，还得本大王罩着他！”

　　“你看，在天之渊中，全靠本大王的存在，这傻瓜，才能活下来！”

　　“天之渊，怀念过的地方，在那里，简直就是本大王的天下，在本大王的英明神勇指挥下，我这个仆人一路修炼，终于来到天之渊之底，这一路上，我的仆人为我击杀了无数猛兽，真是吃的饱饱的，不过这些血肉还是没有八仙楼的冰糖肘子好吃！”

　　“终于我这个笨主人，啊，不，傻仆人，他的养着我，给我找吃的，伺候我，不是仆人是什么？”

　　“终于他到了岩浆海，那段时间，是难受的时候，外面热得要死，我只能天天睡觉。不过炎魔卵真的很好吃，吃下去之后，我好像得到不少记忆，想起一些乱七八糟的东西，也拥有一些神通。”

　　“对了，那时我多了一个小弟，那个闷骚的家伙，就知道装酷，不知道现在卖萌才是王道。”

　　“哈哈，我的仆人，和以前一样犀利，给他起了一个小石的土气名字，还不如我的小白听着好听！”

　　“不过这个家伙，将让和抢宠，想要抢走我仆人的关心，我岂能饶他！”

　　“等到仆人不注意的时候，我就开始收拾这个新来的，我是大哥，他是老二，一声老二，一辈子老二！就得永远听我的！”

　　“啊，还和我装，不搭理我，装石像！看我怎么收拾你……”

　　“这家伙好厉害，算了，我大人不和你老二计较，反正你一声老二，一辈子是老二，趁你睡觉，我在你门口浇泼尿，哈哈，怕了吧！”

　　“不是吧，幽冥书，难以相信，怎么好像这东西才是我的本体？”

　　“我的仆人，还是很不错的，竟然为我搞到了幽冥书的残页，太好了！”

　　“吃下去，冥冥中，我做了一个梦，我拥有了强大的力量，但是这力量得到之后，我就再也不是以前的小白了，我的仆人也许不会在喜欢我！所以我醒了，我藏起这个力量，我还是喜欢做小白，喜欢我的仆人抱起我的温暖感觉！”

　　“其实，做个小狗，也不错，反正也有仆人养我，没事吃点冰糖肘子，我喜欢现在的生活。那力量，不要了！”

　　“仆人那个家伙，又在那里傻笑了，最近他好像打劫上瘾了，虽然嘴上不说，我看他到那里第一件就是观察人家宝库在那里，本大王得叫叫他，下次偷人家宝库注意点，别被人堵住，打个半死！”

　　“咦，老三来了，哈哈，我的仆人还是那样犀利，她叫做小红，只有更土气，没有最土气！”

　　“也和本大王装，装老大，还要落到我仆人的脑袋上，是可忍孰不可忍，必须修理！”

　　“这家伙也不服我，趁着仆人没有在意，被本大王打了，彻底打服，你以为你是老二呢！不听我话，扒光你的鸟毛！”

　　“唉，今天丢人了，那个白悠悠拿出来的东西，我真的想吃，结果小石装逼没有要，我却要了，真是丢人了，不过想想，我们的路线不同，他是装酷，我是卖萌，反正吃到了就是占了便宜，不去想他！”

　　“看到没有，关键时刻，还得本大王，在本大王的驯服下，两个大海妖，都老实听话了，小红那个废物，就知道和我抢功劳，仆人不来，她不出力！”

　　“我靠，竟然有人把本大王给偷走了，这还了得！在本大王得追杀下，仆人收获很多，这小娘子一身的胭脂味，还喜欢装男的，她遇到我的仆人，我看八成迟早被我仆人拿下！”

　　“不过仆人也知道，关键时刻，还得俺，什么金丹真人，没有俺是不是跑了？”

　　“这个犬神阴玑母，最难吃，不过最后还是凑合的吃掉了！”

　　“我靠，我的仆人也很强悍啊，末世之神这家伙我好像听说过，很牛的样子啊！不过还不是被我的仆人干掉了！”

　　“吃掉犬神阴玑母，我的身体好像觉醒很多力量，其实本大王已经找到了本源力量，但是使用这些力量，我就不再是那个可爱的小白了，仆人也许不会在喜欢我了，所以这些力量我都隐藏起来。”

　　“刚刚来到鬼州，远远的我就闻到了那鬼腥之气，那里有问题！我故意卖萌，引来引去，我的傻仆人终于脑袋开窍，来到了这里，遇到了这个商店。”

　　“我的仆人虽傻，但是那个刘一凡更傻！我的仆人赚了又赚，太好了，给我买了好多的冰糖肘子，太好吃了！”

　　“战斗开始了，这帮臭肉真讨厌，我咬，我咬，我专咬那些骷髅，它们身上都是骨头，一咬就碎，实在好吃！”

　　“不过情况看起来很不好啊，海妖都死了，蛇卫也没有大半，开始有虚灵金丹真人破碎！”

　　“不行了，我咬不动了，我现在的身体太弱了，不能帮助仆人做什么，难道我要取回我隐藏的力量！”

　　“仆人拼命了，他在拼命战斗，不过赢定了！”

　　“不是吧，竟然会群体复活，鬼族好无耻啊。这么无耻，我好生气，你们都死了，怎么还都活了过来，死就死吧，不要活了！”

　　“仆人怒了，他很生气，竟然让我的仆人生气，我好像也很愤怒！”

　　“真的很愤怒，竟然敢让我的主人生气，我真的怒了！”

　　“虽然我得到的力量，我都将它们藏了起来，但是我可以轻易的将它们取回！”

　　“虽然我变身之后，也许我的仆人不在喜欢我了，不会再给我冰糖肘子吃了，但是他很生气，我要替他出气！”

　　“奇怪了，我好像在变化，这些臭肉闻起来好香的感觉！”

　　“竟然敢欺负我的主人！”

　　“吃，吃，吃，我要吃掉你们！”


第483章 鸡肉味，嘎嘣脆！

　　小白一声大吼：“吃，吃，吃，我要吃掉你们！”

　　随着他的话语，小白开始变化，不再是那小狗可怕模样，在他身上好像伸展无限阴影，那阴影在大地之上，慢慢延伸，转眼足足百丈，看过去赫然一张巨口，可以吞噬掉一切！

　　然后小白的肉身消失，那影子渐渐化作实体，在大地之上爬起！

　　在看过去，小白赫然变成了一只恐怖的巨兽，足足百丈之高，半人半狗，丑陋无比，其中鼻子如剑，足足有一丈长，伸出面孔之外，在他身上，气势幽深难测，灵光冲天！

　　这气息，很是可怕，为无尽的黑气，但是虽然都是黑色，可是却蕴含数种可怕的力量！

　　一种力量，如同锋芒，好像可以切开一切，一种力量，乃是腐蚀之力，可以溶解一切，一种力量，煞气冲霄，笔直竖起，一种力量，不住的变化，万千形态，一种力量，坚硬如石，万年不同，一种力量如同深渊，却蕴含无尽的生机，无相无边！

　　细细感觉，一共六种力量，化作黑气，盘旋在小白的身上！

　　山岚鬼后一声惨叫，喊道：“黑暗锋、万腐毒、绝煞冲、无相变、日月精、生灵渊！你是吞天兽！怎么可能，怎么可能，吞天兽远古时代就已经灭亡了！”

　　虎禅真人以为小白是天狗，但是他错了，小白乃是以天狗一脉中的皇族吞天一族，吞天兽！

　　这种生灵，是最可怕的村正，一个世界，只会诞生一只吞天兽，等此兽长大，无物不吃，就会将自己所在世界吞掉，那时才是成熟体，然后再生一子，送入其他世界。

　　这中天主世界在远古过去，诞生过一只吞天兽，但是那吞天兽在没有长大之时，被天地所忌，被无数强者围攻，最后因缘即和，死亡在此世界。

　　在那吞天兽的尸体上，魂魄化形，化生一个鬼族，那就是天弃老祖，他以鬼族身份开始修炼，最后成为七十二鬼圣之一，被逐出中天主世界，占据黄泉天地。

　　这小白来源于天弃老祖的分身，蕴含他的血脉，所以时光逆转，诞生了一只小狗，其实乃是吞天兽！

　　不过因为诞生在洛离的太初洞天中，乃是混元宗秘法所炼化，所以不是纯正的吞天兽，没有那吞噬一界，才会长大的可怕习性。

　　后来小白吃掉炎魔卵，吃掉幽冥书残页，此书之中，记载鬼皇返祖法，但是残缺不全！

　　不过借着这残缺的法门，小白得到远古时代身体留下的可怕记忆，炼成黑暗锋、万腐毒、绝煞冲、无相变、日月精、生灵渊六大元能，化身吞天兽，重归人间！

　　在山岚鬼后的惨叫中，小白化形，傲立天地，他长吼一声！

　　“吃，吃，吃掉你们！”

　　随着他的长吼，山岚鬼后掉头就逃，她是数万鬼族中，唯一可以抗拒小白威压，还能逃走的鬼族，其他的所有的鬼族，全部站立那里，一动不动，傻傻的看着小白，他们既不战斗，也不逃走，也不说话，就是站在那里，怎么看怎么都像待宰的羔羊！

　　这就是吞天兽的威能，所有生灵，管你活的死的，鬼族妖族，在他一声呼喊中，只能成为他的食物，没有一点抵抗的实力。

　　现在小白实力还不强，不然一声呼啸，这些鬼族都会排队，来到他面前，展示自己最好吃的地方，请小白吃掉自己。

　　这高大的小白，长出一口气，说道：“吃，吃，吃掉你们！”

　　然后他猛的张开血盆大嘴，吐气，然后用力一吸！

　　一口吞天！

　　这是小白的本能，但是洛离发现，其中也暗含一个功法，那就是吞天教的吞食天地！

　　吞天教的秘法，来源于万兽化身宗，其实就是万兽宗的前辈，模仿吞天兽而发明的法术。

　　随着小白这一吸，一股大风刮起，方圆千丈之内，无数的鬼族飞去，飞入到他的嘴里，转眼之间，在场的数万鬼族，足足少了三分之一，都被他吸入口中！

　　在看小白的脑袋，那大嘴足足变大了数倍，鼓着嘴唇，里面都是鬼族，然后他开始用力的咀嚼，咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　随着他的咀嚼，不时又各种奇异的液体随着嘴唇迸溅出来，那时那些鬼族的鲜血，那十二个图腾还在立起，鬼族复活的效果犹在，无论小白如何咀嚼，那些鬼族立刻被图腾复活，它们只能发出惨叫声，这惨叫声太恐怖了，真正的鬼哭狼嚎，听到了会吓死活人！

　　小白大口咀嚼，然后开口说道：“吃，吃，吃掉你们！”

　　“可以反复复活，真有嚼头！”

　　“好吃，好吃！”

　　小白虽然如此说，但是他的身体在颤抖，一口气吃下过万鬼族，如此鬼族之多，还反复复活，小白也挺不住！

　　洛离立刻知道他的真意，长出一口气，他猛的出手，使出蝶龙杀，放出百道光华，射向那十二图腾！

　　所有的鬼族，这一刻都在小白的气势锁定之下，一动不能动，只能眼睁睁的看着在洛离的蝶龙杀之下，那些图腾一一的粉碎。

　　这些图腾粉碎，那些鬼族不再无限复活，小白立刻轻松，在小白的咀嚼之下，立刻一个个的死亡。

　　小白继续咀嚼，最后吞咽，那过万鬼族，都被他一口吞下。然后他看向大地之上的其他鬼族！

　　那些鬼族，一动不动的站在那里，有的鬼族在拼命的挣扎，但是在吞天兽的威压下，它们就是无法移动一步！

　　不过其中一个尸王，一声大吼，挣脱了这可怕的束缚，然后他看着小白，转身逃走，跟在山岚鬼后之后，一起逃走。

　　有第一个就有第二个，陆续有鬼族挣脱，随着逃走！

　　这样可不行！小白又一次的猛的张嘴，血盆大口，就是一吞！

　　这一吞，整个天地就好像一黯，这一口下去，好像整个世界，都被小白吞下，然后那感觉消失，洛离在看过去，只见大地之上，不见一个鬼族，那逃遁远方的山岚鬼后，也是消失无影！

　　在看小白，大嘴又一次的无比巨大，所有的鬼族，都被他含在口中，然后他开始咀嚼，随着他的咀嚼，那些鬼族，一个个分崩离析，被他咬碎，吃掉！

　　突然小白的大嘴发出一声爆响，好像是一颗牙齿一样的东西，在少白的嘴里飞出，然后在他嘴里，一个身影爬出，赫然是那山岚鬼后。

　　山岚鬼后实力强悍，击碎小白大嘴，想要爬出去！

　　别看这只是一吃一吞，但是其中隐藏无数法术。

　　他的一吸，乃是吞天兽的吞食天地，他的大嘴一嚼，乃是吞天一族的绝命噬魂，他那一咽，乃是送入自己的胃中，吞天兽之胃，乃是混沌炉。

　　所谓混沌，就是什么都没有，然而，天地万物，莫不自混沌中而生，有与无，在混沌而言，就是一片混沌，这是世间至高的天道法则，凡是被吞到这里，最后只能化为混沌！

　　那山岚鬼后很是强大，竟然可以爬出小白的绝命噬魂，小白猛的一压，又将山岚鬼后压回嘴里！

　　但是山岚鬼后继续挣扎，又一次的要爬出，她全身化作磐石，可以抗拒小白的咀嚼！

　　小白喝道：“还挺隔牙啊！”

　　然后他又将山岚鬼后塞回自己的嘴里，用大手捂住自己的嘴巴，防止山岚鬼后再一次的爬出！

　　这一次山岚鬼后再也没有爬出！

　　许久小白一个吞咽，肚子一下子变大无比，然后他张嘴，打了一个饱嗝，说道：“鸡肉味！嘎嘣脆！”

　　至此，危机解除，所有鬼族，一个不剩，都被小白吃掉！


第484章 太初坊市喜开业！

　　一口吞天，再无他物！

　　所有鬼族都被小白吃掉，小白捂着肚子，打出一个饱嗝！

　　然后突然掉头，像远处跑去，想要避开洛离。

　　洛离一愣，身体一动，飞到了小白身前，说道：“小白，你要去那里？”

　　小白捂着脸，说道：“不要看我，本大王变得好丑啊，再也不是那种可爱模样了，仆人一定不喜欢我了！”

　　仆人？那来的仆人，洛离一愣，不过看到小白的模样，他笑了，说道：“小白无论你是什么样子，洛离都是喜欢小白的！因为我们是一家人，一家人是不会嫌弃自己亲人的！”

　　小白一愣，说道：“真的？”

　　洛离说道：“那当然了，另外你很厉害啊，要不是你，那鬼族无限复活，我们也许就要败了！你是英雄，你拯救了大家，你是最强的！没有白瞎我这么的培养你！”

　　小白顿时高兴不已，臭屁的说道：“我是英雄？那当然了，本大王岂是一般角色，本大王就是这么厉害，我的仆人，你知道谁最有用了吧！”

　　说完，他瞥了一下小石和小红，意思不言自喻。

　　小石还和以前一样，如同石头，一动不动，不受外物影响，在他身后，有数百鬼族被他化作石头，那怕无限复活，也没有解开这种石化。

　　小红则气的飞起，像着小白，一顿乱吼，好像不服气小白的话语！

　　小白瞥了一下嘴，伸手一弹，就像弹飞苍蝇一样，小红一下子被它弹出数百丈外！

　　洛离顿时无语！

　　小白突然说道：“咦，我好像在变小，我好像可以回到以前的模样？”

　　随着它的话语，它渐渐的变小，重新变成以前小小狗的模样！

　　它高兴的说道：“原来本大王可以恢复正常的！白担心这么久了，我还是喜欢这个样子！”

　　太恢复正常，那边小红又冲了过来，顿时小白开始乱窜，躲避小红的追杀，两个小东西，在此玩闹起来。

　　洛离长出一口气，终于战斗结束，危险度过！

　　就在这是，太初洞天传来一个神识：“阻碍太初洞天进化的因素全部消失，本洞天可以继续进化！

　　主人，现在进化有两个进化方向，请主人选择！

　　第一个，保持原来的太初洞天特性，去杂留精，但是将丧失大量的洞天空间。

　　第二个，彻底吸收鬼圣残界，空间将再一次的扩大，但是属性改变，变成鬼族次元空间！”

　　洛离想都不想，回答道：“保持原来太初洞天特性！”

　　这太初洞天，乃是洛离投资无数，这才构建出来的，岂能为了一点利益，而变成鬼族次元空间！

　　随着洛离的选择，这太初洞天开始进行奇异进化，瞬间，洛离被送出太初洞天，回归现实世界，整个太初洞天彻底处于进化沉睡状态。

　　洛离焦急等待，大约过了三个时辰，太初洞天进化完成，洛离回归洞天。

　　再回到洞天，洛离就是一愣，这方天地，完全一变！

　　这里不再是原来的死寂模样，变成一个和外面天地几乎无异的天地世界，天空澄净，海水一样的蔚蓝，在远处有一个烈阳高悬，随着外面世界的太阳升起落下，一起互动。

　　整个世界是一个圆形世界，大约有千丈方圆，也就是五六里的直径，当时吞并鬼圣残界都达到了三四千丈，但是现在重新的构建天地，那些蕴含鬼族气息的土地，都被炼化，足足缩水一大半。

　　在此世界，在东南西北中，各有一个建筑。东方一片森林，乃是圣地众生林，西方一个金塔，那是圣地金浮屠，南方乃是一片火坑，正是万狱炎，北方一片汪洋，乃是琉璃海，中间一座高峰，正是通天峰！这些建筑，远远看去，好像十分清晰，当你走到那里，却完全不同，看不清里面的模样，那完全是另外一个世界！

　　这本来就是洛离的太初洞天拥有的建筑，并不稀奇。

　　这次进化之后，在那通天峰之下，多了几个建筑，这才是这次进化的所得！

　　看过去，一个集市出现在通天峰之下，集市之外还有无数的田地，在田地的一旁，还有一大片果林。

　　集市，田地，果林，构建在一起，好像一个小小乡村，忍不住吸引洛离走向那里。

　　靠近那里，突然洛离接到太初洞天的神识：“吞噬鬼圣残界，得到域外虚空集市一座，请主人进行具体的调制进化！”

　　那集市、田地、果林，都模糊不清，洛离来到这里，在他脑中出现一个神识，这不是太初洞天的神识，而那市场本身的神识：“尊贵的主人您好，按照震旦商会一百零商会规则，本市场原来主人已经消亡，本市场构建在您的次元洞天之中，所有权转属于您，请您掌控本市场，决定本集市的名字！”

　　“请注意，您有两个选择，一个是继续叫做卡特布兰卡集市，这样您将继承前一任市场主人的遗产，不过您继承他的遗产，就要继承他的恩怨！一个是重起名字，一切重头再来，如同白纸，由您自己塑造！”

　　“本集市上个主人命名为卡特布兰卡集市，经过六十三万年进化，已经发展到市，集，场，墟中五级鬼场状态。为鬼族世界虚空外域五大交易场之一。”

　　“经过战乱，卡特布兰卡集市已经被摧毁十之八九，不过还有不少残余建筑存在，您可以继承它们。”

　　“但是此集市为鬼族集市，和您本身属性完全不符，可能会产生强大的影响副作用，另外在本星域，鬼族顾客稀少无比，将会严重影响您的集市生意。同时您继承他的遗产，就要继承他的恩怨！”

　　“如果您不想继承鬼圣遗产，可以重新为本集市命名，那时本集市将会转化属性，成为人族外域虚空集市，但是一切都将从头再来，从最低的市之状态开始重新发展进化！”

　　“请您选择本集市的名字！”

　　洛离不由的一皱眉，现在有两个选择，一个是继续叫做卡特布兰卡集市，继承离灵鬼圣的遗产，但是同样继承他的恩怨，一个是自己重新命名，重头再来！

　　洛离立刻做出了现在，那就是重头再来！主要原因，那刘一凡八成现在一定发疯一样的寻找这集市，他可以看穿自己的洞天神通，搞不好也有秘法，可以看穿自己的洞天世界，那时他发现卡特布兰卡集市在自己这里，嘿嘿，那可就是滔天大祸！

　　所以，重头再来，市场完全改变，就是神仙也分辨不出来，一切重来，那怕刘一凡看到了，也不知道这是什么！

　　洛离立刻说道：“改名，重头再来，这里是我的太初洞天，万物之初，就叫做太初坊市吧！”

　　一边的小白，顿时捂着耳朵，使劲的摇头，自己的主人起名还是和以前一样的烂！

　　顿时这坊市就是一变，原来的巨大模糊鬼族形态彻底消失，化作人族最普通的集市模样！

　　“嘀嘀嘀，发现残破洞天建筑一个，为时空牢笼陷阱，可以纳入本集市，化作客栈一间，请问主人，是否容纳？”

　　瞬间洛离明白，所谓残破洞天建筑一个，就是那青石庭院，可以纳入这集市，化作客栈，他忍不住问道：“这对我的青石庭院，有什么影响？”

　　坊市神识回答道：“没有任何影响，只是在坊市中，诞生一座客栈投影！”

　　洛离点头，说道：“好，纳入！”

　　“嘀嘀嘀，发现虚空交易平台一座，为分宝岩飞石构建，可以纳入坊市，本坊市提升为二级坊市，请问是否纳入？”

　　洛离点点头，说道：“纳入！”

　　“嘀嘀嘀，一切确定，太初坊市构建完成！”

　　“感应到主人为修仙文明，本集市化生修仙坊市形态，构建完成，为二级坊市，其中蕴含交易坊市一座，内含二十四家商铺，其中客栈一间，七十二个摊位，外围拥有灵田三亩，果园一座！”

　　“本集市乃是震旦商会特有商品，拥有本坊市，即可加入震旦商会，成为外围附属成员，震旦商会将会为您提供三个月的免费广告，免费传送坊市入口坐标，周边三十星域之内所有大千世界，中千世界，小千世界，所有拥有外域虚空交易能力的强者，都将收到您的广告，知道您坊市开业的信息！您可以在自己的集市中出售您的位面特产，也可以出租店铺给予其他强者，借以收取租金。”

　　“本坊市属于虚空次元投影坊市，任何存在，都无法通过坊市，发现您的身份，找到您的位置所在，借此进入您的次元洞天！只要您自己不泄露自己的秘密信息，震旦商会保证您的绝对安全！”

　　这集市立刻改变，变成一个最小的集市状态，一个牌坊为大门，上边写着太初坊市，然后里面是一条大街，这大街两边各有十二个店铺房屋，并列排开，但是那些店铺房屋，除了其中一间，都是模糊不清，无法推开大门，进入其中，外面的门牌招牌也是虚幻一团。

　　那清楚的商铺，外面是一个客栈模样，看过去和洛离的青石庭院的石楼很是相像！

　　在这房屋构建的街道之上，道路的两边，还有两排摊位，说是摊位，完全是抬举，就是地上铺了一块兽皮，摊位的最简单形态。

　　这摊位洛离细细一数，一排大约有三十六，一共两排七十二个。

　　那大街边上的是店铺，店铺外面的是摊位，中间大道是给客人走路用的。

　　此坊市虽然在洛离的太初洞天之中，但是除了洛离之外，没有任何人可以通过这个坊市进入太初洞天。


第485章 震旦商会传商经！

　　漫步在自己的坊市中，洛离不知道说什么好，虽然这集市就在眼前，属于他，但是怎么运转这个集市，利用这个集市怎么赚钱，其中有什么忌讳之处，洛离全部一头雾水。

　　他长叹一声，这可怎么办？

　　突然他想起方才提示神识中，曾经有一个段话语：“拥有本坊市，即可加入震旦商会，成为外围附属成员……”

　　又是震旦商会，洛离忍不住喊道：“好了，坊市建立完毕了，那我怎么加入震旦商会啊，怎么开业啊，怎么赚钱啊？”

　　随着洛离的话语，那坊市大门的牌坊之上，发出光芒，好像在穿越无数虚空，在联系什么。

　　许久过去，好像终于联系上了，然后在那坊市的牌坊上，传来一个声音：“您好，太初坊市的拥有者，我乃震旦商会外围分支集墟统领长炎炎，我可以回答您的问题！”

　　洛离点头，说道：“请指教！”

　　那炎炎说道：“您可以申请加入我震旦商会，成为我商会外围成员。”

　　洛离说道：“没有免费的午餐，我需要付出什么？”

　　炎炎回答道：“您需要做出承诺，从此成为我震旦商会的分支，不允许再加入其他的任何位面商会组织，另外不允许对我震旦商会，进行任何敌意攻击行动，当然我震旦商会也不会对你进行敌意攻击行动！我们震旦商会，从来不会强迫某个人，某个组织，加入我们，双方互赢，大家都有的赚，才是王道！您做的越大，生意越好，赚的越多，你就会越来越依靠我们震旦商会的技术支持，等你成的坊市晋升集墟状态时，到时候你会求着我们，加入我们！这是我们的自信！”

　　洛离缓缓点头，不过说的好听，还得看他行动，这坊市本来就是震旦商会的产品，自己不加入其中，怕是很难发展！

　　反正自己不加入，也没有别的办法，先加入再说，实在不行，自己一念，就可以毁了这个坊市，坊市在自己的太初洞天中，一切自己说了算！

　　洛离说道：“好的，我加入震旦商会！”

　　炎炎回答道：“好的，恭喜您，您成为我震旦商会外围第八万三千九百九十六家分店！”

　　然后那牌坊之上，光芒一闪，出现一个小小的标志，除此之外，再无任何改变，洛离忍不住问道：“这就加完了？”

　　炎炎说道：“加完了！做为您加入我震旦商会的福利，震旦商会将会为您提供三个月的免费广告，免费传送坊市入口坐标，周边三十星域之内所有大千世界，中千世界，小千世界，所有拥有外域虚空交易能力的强者，都将收到您的广告，知道您坊市开业的信息！同时，我商会将有偿提供您坊市升级的相关资料，有偿传授您坊市的经营之道……”

　　洛离忍不住问道：“我可以在你们震旦商会进点货物吗？我上次购买到一只震旦商会的留迹笔，十分不错！”

　　炎炎摇摇头，说道：“对不起，你所在的中天主世界，和我们震旦商会所在主世界，相距无数星域，我们双方很难直接交易。”

　　洛离一皱眉说道：“可是据我说知，像八方灵宝宗，四海云游宗都是你们的分支啊？只要那留迹笔，我换到了！”

　　炎炎说道：“他们经营无数万年，具有大型商路，可以跨越无数星域，所以我们的一些商品，可以传递到他们手中。而您的小店，只有附近三十星域之内，可以传送货物，根本不具备开辟商路的能力，所以我们只能进行信息方面的交流。”

　　洛离点头，原来如此！

　　这时炎炎继续说道：“等一等，发现您乃是我震旦商会在中天主世界的分支四海当铺的特别投资对象，您还是分支八方宝斋的五级客人，属于我震旦商会的资深客户，我震旦商会将会免费传授您一个时辰的经营之道！”

　　洛离一愣，四海当铺好像是四方云游宗的山门，那八方宝斋就是八方灵宝宗了，看来这炎炎知道了自己的身份，一个时辰的免费经营之道，正好可以为自己解惑，他说道：“好，不知道如何传授？”

　　炎炎说道：“请您提供一具载体，我们传送一个神念过去，借助载体传授您经营之道！”

　　洛离皱眉说道：“载体？这个行吗？”

　　洛离喊来洛黄，这次大战他没有战死！

　　炎炎说道：“好的，完全可以，传送开始！”

　　瞬间，那牌坊之上，射出一道光芒，注入到洛黄身上。

　　洛离默默等待，这光芒足足射了六个时辰，这才消散，洛黄全身颤抖，身体变形，洛离一看，此人极胖，双下巴，脖子很粗，一脸的忠厚老实，这家伙无比熟悉，赫然就是当年那个刘凡！

　　洛离忍不住说道：“刘凡！”

　　那人继续颤抖，好半天才算恢复过来，说道：“我靠了，太远了，至少相隔数万星域，这买卖不合适啊！”

　　然后他看向洛离，说道：“对不起，你认错人了，这个形象是我们震旦商会通过无数万年总结，所购建的最标准的商人形象，这个形象人畜无害，可以降低客人的警惕性，大幅提升交易成功率！我的名字叫做无夜，说了你也不认识我！”

　　然后他在洛离的坊市中转了一圈，说道：“草台班子，什么都没有，一贫如洗啊！”

　　洛离也不知道说什么好。

　　无夜继续说道：“老板，我们时间有限，我需要你放开所有权限，我为你进行规划，传授你经营之道，你敢不敢对我放开所有权限？”

　　洛离沉吟了一下，有什么不敢的，无夜的身体，乃是洛离的虚灵金丹真人，完全在自己的掌控之中，另外信人不疑，洛离说道：“好，我放开所有权限！”

　　无夜点点头，一般的坊市老板，怕这个怕那个，都会藏着掖着，很少有像洛离这样全方位放开权限，他闭眼好像一动不动，许久他睁眼，说道：“你这个坊市，就是你那个天外台的扩展版，那个天外台需要两个人在一定的范围内，同时寻找买家，互相交换，十分不方便。

　　现在有了这个坊市，你这里就是灯塔，就是市场，凡是拥有类似天外台三十星域之内的强者，都可以收到信号，可以分神到此，你可以将自己的货物卖给他们，也可以租赁他们店铺，让他们在此贩卖自己的货物，赚取租金！比你那个只能交换物品的天外台，高级万倍！

　　这种买卖交流，我们称之为外域虚空交易！其实就是我们震旦商会提供一个平台，让你们双方在此交易，如果现实中你们相遇，实力相差无数倍，对方吹口气就可以灭掉你，夺走你的宝贝。

　　但是在此坊市中，无论你是仙人还是神魔，还是炼气期弟子，都是一样的，都是坊市的客人，对方无法查到你的身份，无法追踪到你，只能和你公平交易！

　　我所说的公平交易，就是你情我愿的交易，记住，外域虚空交易的利润率，没有最高，只有更高，万倍利润，百万倍利润，都不算什么！

　　在你的世界，也许它就是一个普通的小小草药，在对方的世界，那就是可以让人飞升得仙丹！

　　所以，外域虚空交易第二准则，就是赚钱！”

　　洛离不住的点头，表示明白！

　　无夜继续说道：“记住外域虚空交易的商品，必须为洞天特产，这种特产为能量所化，才能进行远程虚空传送，凡是现实世界的物品，除了一些智能核心，能量结晶体，可以传送，其他物品，都无法传送，其中包括修仙文明的所谓法宝、神剑、灵石、丹药！只有这些东西，达到完全能量化，才能交易传送。”

　　洛离表示明白，以前天外台也是如此，智能核心就是金丹真人的金丹，元婴真君的元婴，能量结晶体就是天地灵物，制造虚空战士的时候，洛离知道的！

　　无夜说道：“我为你的坊市找到四种商品，给你赚取收入！”

　　说完，他一伸手，洛离琉璃海中的太阴灵水飞到了他手中一份，他说道：“此灵水，是你最主打的商品，具有平心静气，万邪退避，炼体疗伤，补充真元等等妙用，而且这灵水具有万灵通效，这十分难得，唯一的缺点就是能量不足，不然完全可以卖出一个高价！”

　　洛离迟疑的问道：“什么叫做万灵通效？”

　　无夜说道：“有时对于一个种族来说，乃是蜂蜜，对于另一个种族来说则是剧毒，就像鬼族的毒魂丹，鬼族吃了，鬼力提升，人族吃了，立刻毒死，这就是种族局限性。而此灵水，所有万族，喝下去之后，都有平心静气，万邪退避，炼体疗伤，补充真元的作用，这就是价值！只不过你这灵水，含有的能量不足啊，不然完全可以卖出一个高价！”

　　无夜又提了这个话题一次，洛离心中一动，说道：“请前辈指点，前辈放心吧，弟子明白，这太阴灵水，我送您三十份！”

　　上次扩展太阴灵泉之后，洛离积攒了不少的太阴灵水，本来想要在万象商会，一份卖五百灵石，现在可以虚空交易，还卖什么万象商会！

　　无夜点点头，这传授辅导最大的利润，就是来自坊市老板的孝敬，这个老板还是很懂事的，要是一毛不拔，他只会公事公办，传授一些谁都知道的道理。

　　无夜说道：“好，我传授你个办法，将你们这里所谓上品灵石，注入到这太阴灵水中，增加其中含有的能量度，这样一份太阴灵水，可以兑换一个一级能量结晶体！也就是你们所说的黄阶天地灵物！”

　　洛离长出一口气，一份灵水换一个黄阶天地灵物，那黄阶天地灵物至少价值二十万灵石，这买卖合适！

　　洛离点头，说道：“多谢前辈！”

　　无夜缓缓的传过来一段神识，这是一种法术，将上品灵石完全的爆裂，其中灵气注入到其他的物品中。

　　洛离学习了几下，很快就完全学会，立刻感觉到此法价值连城，不只是可以将灵石的全部灵气注入灵水之中这么简单，还可以在炼丹，炼器，甚至在战斗中使用！

　　这对于无夜只是一个很简单的法术，但是对于洛离却有万千可能！

　　洛离说道：“多谢前辈，这法术价值连城，那太阴灵水，我送您一百份！”

　　无夜点点头，孺子可教！

　　他说道：“你跟我来！”


第486章 四大特产换灵物！

　　无夜带着洛离，来到坊市大门口，站在牌坊之下，说道：“开放权限，我要进入你的洞天世界！”

　　洛离说道：“好，开发权限，可以进入！”

　　无夜立刻离开坊市，进入洛离的太初洞天，他直奔一旁的果园而去，说道：“另外三个特产，都在这里！”

　　进入果树园，洛离发现这果树园中有五颗果树，但是这五颗果树模模糊糊，什么都看不清。

　　无夜来到一棵果树之前，说道：“这树叫做丹树，乃是鬼族特产，离灵在此树上，下了无数心血，虽然你得到这个坊市，重新进化，重头开始，但是此树培养痕迹太重，还是留下来了，也算是离灵鬼圣给你留点遗产！此树只要培养好，就可以自动结生丹药，不必自己辛辛苦苦祭炼丹药。”

　　然后他一伸手，洛离储物空间中的鬼婴丹飞到他的手里，说道：“我可以以此丹药为种子，激活这个丹树，为你开花结果，生产低级元能破障丹，吃下去可以对万灵幼生期的突破进化带来无尽好处，而且药效可以达到万灵通晓，但是需要你进行一些投入，你是否愿意？”

　　这鬼婴丹乃是九幽鬼冥宗的特产，一颗内部价一千灵石，筑基境界时吃下此丹有助于冲关破障！但是这只是正常丹药，无法进行虚空交易。

　　而这个什么低级元能破障丹，一听就是比鬼婴丹强大数倍的丹药，洛离自然愿意！

　　洛离立刻说道：“我愿意，我愿意，前辈，您这次生产的丹药，你我各自一半！”

　　让人干活，怎么也得给点好处啊，不然谁会平白无故帮你？

　　无夜点点头，这小子很懂事！

　　他一伸手，洛离所有的所有鬼婴丹全部到此，然后他开始将这些丹药注入那丹树中。

　　然后他一伸手，在洛离的储物空间中，飞出两个天地灵物，一个是乾灵紫檀，一个是养魂木，他说道：“只是这普通的丹药，还不值得对方交换，我为你加入这两个能量结晶体，它们都具有奇异的灵魂灵性。我将它们的灵性注入到这丹药中，此丹药药效比普通的低级元能破障丹，要强上数倍，到时候做为外域交换的商品，足够了！”

　　这乾灵紫檀还有养魂木，洛离一样以后四份，舍得舍得，有舍才有得！

　　洛离说道：“请前辈调制！”

　　无夜又是一伸手，鎏金圣火、碧磷鬼火、波旬琊光寒心火飞出，他说道：“我还需要这三种能量结晶火，进行调制！”

　　在他的施法下，注入灵木灵火，很快那颗模糊的丹树清晰起来，化作一颗奇异的灵树，树干七尺多高，手腕粗细，色泽灰黑。树干上生有细长的绿色叶片，被阳光照到的部分晶莹剔透，散发着宝石般的色彩，阴影中的叶片却是深邃的幽兰色，光影交织，流光溢彩，如梦似幻。

　　树顶共有十二个树枝，成华盖模样，每个树枝之上，开始开花结果，然后变成一颗颗的丹药。这丹药，都是鬼婴丹，但是却又有些不同，比鬼婴丹大上数倍，晶莹剔透，丹药中央一个小小的婴儿虚影，活灵活现。里面的那小小婴儿，似乎还有呼吸和心跳！

　　无夜点点头，他一拉这丹树，好像进行嫁接一样，将此丹树分到其他两颗丹树之上，顿时三颗丹树全部化作鬼婴丹树，开始开枝散叶，开花结果。

　　无夜开始采集，三颗鬼婴丹树上，一口气他一共采集一百八十颗丹药，然后留下九十颗丹药，说道：“这一次我使用了催生秘法，将以前这树中积累的药性，全部催发出来，所以才能采出这么多的丹药，如果这丹树正常运转，吸收天地灵气，一年一棵树可以产生十二颗丹药。

　　不过你放入灵石，可以进行催发，加速得到果实，记住投入越多，收获越多！

　　此丹药，六颗为一份，可以换取一个二级能量结晶体！”

　　二级能量结晶体就是玄阶的天地灵物，至少价值百万灵石，洛离不住的点头。

　　无夜随手施展一个小法术，六颗鬼婴丹，顿时好像被装入一个水晶盒子内，那盒子为真气凝结而成，琉璃色，漂亮无比，在盒子上面出现一排金字：养魂净神紫檀元能破障丹！下边还有一个标记，赫然是震旦商会的标记，卖相十足，十分好看！

　　他将此法术传授给洛离，说道：“不能白收你的好处，这个小法术，就是包装之法，货再好，也需要包装映衬。你属于我们震旦商会的旁支，我授权你这个商品，可以使用我们商会标志！”

　　洛离学会这个法术，说道：“多谢前辈！”

　　无夜走到剩下的两颗丹树之前，正要施法，洛离说道：“前辈，这个也分您一半！”

　　无夜没有回答，但是满脸笑容！

　　洛离又喊道：“前辈，我还有一个洞玄灵宝本命神丹，不知道那个神丹，能否为我做成这个丹树？”

　　无夜摇摇头，说道：“那个神丹，已经被八方宝斋独家买断，我们震旦商会中，只有他们可以生产，其他分支，包括我们本会，都不可以生产，所以我不能给你制造那种丹树。”

　　洛离一愣，然后说道：“原来如此，前辈，我这个养魂净神紫檀元能破障丹，可以独家买断吗？”

　　无夜点点头，说道：“可以，不过现在你不要幻想了，你的坊市不过二级，等你达到卖场状态，再申请吧！放心吧，我是不会给别人调制这种丹树的，除了你这里三颗这种丹树，这附近数百星域，不会再有这种丹树了！”

　　洛离点头，表示明白！

　　无夜一伸手，地阶灵物天地灵光紫金光飞出，又飞出一份乾灵紫檀和一份养魂木，他说道：“你的第三个特产，就是我用此三个结晶体，为你制造一种紫光檀香，这种檀香，具有清神静心养魂等等妙用。”

　　他开始施法，不一会那颗丹树开始变化，足足三丈高，犹如虬龙般盘旋扭曲，成人大腿粗细，树上散发出逼人的生机，好像和天地连成一体。它的根部有无数细丝朝着四面八方蔓延开去，整个地面彷佛覆盖着一层无形的罗网。

　　树干上，生出一根根的枝条，那枝条成熟之后，取下来就是现成的檀香。

　　在这枝条成熟之时，在其中音乐传来隐隐约约的诵经声，仿佛每一颗树枝里面有数千人在低声诵经禅唱，声音隐隐从里面传来，带着莫名的韵律，仿佛字字如矶，让人心情平静。

　　无夜说道：“好了，完事了，两颗檀香树，成了！”

　　他开始收取那树干上的檀香枝，一共收取四十根，他留下一半，给洛离一半，洛离接过其中一个，只见那檀香大约有小拇指粗细，一尺长，笔直长挺，香体之上，从上到下有七尊灵佛法相，若隐若现，好像还有梵音传唱，这香色彩纯正，外放无尽紫金光华，那光华中带有一种让人清神静心的感觉！

　　无夜说道：“檀香做的最好的是佛宗那些僧人，为了卖相好点，所以我加了灵佛法相，还有隐约梵音，顾客就吃这个！这是我朋友的法相，他不会介意的，此香就叫做紫金流彩敬佛香！这佛香一只兑换一个一级能量结晶体！这次经过我的催发，才可以得到这么多，你自己培养，一年一棵树，可以生产八只檀香，加入灵石，可以加快生长过程！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　然后他问道：“前辈，你不是说三个特产吗？怎么这里只有两个？”

　　无夜一笑说道：“另外那个，你也要分为一半啊！”

　　洛离说道：“必须的！”

　　无夜一伸手，洛离种在琉璃海中的天蛇毒牙树，飞了出来，飞到这里，被无夜种在这里！

　　无夜说道：“你这个是天蛇血脉灵树，完全可以做为一个商品，对方买走，可以用来培养灵宠，也可以做为炼丹炼器的材料。只是你错了，你将凤凰血脉注入天蛇树中，完全错了！这天蛇血脉最关键在于精粹，越是纯血越好。你注入凤凰血脉，虽然让这天蛇强大了三分，但是却失去纯血特性，变得不值钱了！”

　　洛离苦笑一下，说道：“前辈，那时情况危急，我就管不了这么多了！”

　　无夜说道：“放心吧，这一半果实，我不会白要的！错有错招，我可以重塑此树，将凤凰血脉的燃烧涅槃特性，发挥到极限，让此天蛇血脉欲火重生，反倒比原来血脉更纯！”

　　说完，他开始释法，随着他的施法，那些活下来的天蛇凤卫，全部身体开始燃烧，重回的回归天蛇毒牙树！

　　然后那天蛇毒牙树开始异变，最后化作一只如蛇一样的奇异魔树，在树上重新接下果实，这果实如蛋，晶莹剔透，一共结出六十四颗，无夜收起三十二颗。

　　他继续说道：“这天蛇经过我的调制，你在此界，就不要放出他们了，不然被此界的天蛇感觉到，你这是亵渎他们的血脉，和你不死不休！切记，切记！”

　　洛离一愣，说道：“弟子明白，这天蛇就是商品，其他人培养，就不管我的事情了！”

　　无夜点点头，说道：“这蛋上，我已经加了特别说明，他们还买的话，那就是他们自己的事情了！”

　　然后他用力一击大地，顿时升起一个石碑，他说道：“这是这片果树园，照顾培养这些丹树的办法，你留下一个手下，在此做园丁，看护这些丹树！记住，舍得舍得，有舍才有得，投入越多，收获越大！”

　　洛离点点头，一伸手，洛隐出现，他说道：“洛隐，你就为我看守这灵园吧！”

　　洛隐抱拳说道：“是，属下遵命！”


第487章 生死天道藏灵海！

　　无夜微笑的看着这一切，说道：“我给你创造的四个特产，只是你的坊市用来赚钱的一部分！

　　一个坊市要想赚钱，除了必须有商品，供人选购，还需要有优质的服务，让人汇集这里！

　　这就是外域虚空交易第三准则，汇集人流！

　　只有坊市热闹了，客人到此串流不息，才能有生意，有宝贝赚！”

　　洛离点头，说道：“我明白，还请前辈指点！”

　　无夜离开果园，就要回归坊市！

　　洛离灵机一动，一指自己的那几亩灵田说道：“前辈，这灵田不能开辟出交易特产吗？”

　　无夜点点头，说道：“当然可以，不过你先要得到种子，才能开辟出属于你的特殊特产，等你坊市做起来，找到种子，就可以自己种植了！”

　　洛离点头，两人回归坊市，无夜来到集市的第一个摊位前，一指这个摊位说：“你可以在此贩卖太阴灵水，这里需要一个商贩！”

　　然后一指第二个摊位，说道：“那个可以贩卖灵丹，第三个贩卖檀香，第四个贩卖天蛇蛋！一个需要一个商贩！”

　　洛离全部记住！

　　无夜有传授洛离一个法术，说道：“此法术可以构建出小贩推车，总比你这地上铺个兽皮，就算摊位要强的多！”

　　无夜然后又说道：“另外，除了他们，还需要至少十一二个客人，在此在此走来走去，吸引那些真正的客人，以为这里人丁兴旺，生意很好！”

　　洛离点头，说道：“不用再多一些吗？”

　　无夜摇摇头，说道：“不用，不要太多了，十一二个客人就是正好，你这里不过是小坊市，还是不要太过分。另外所有生灵，无论他们什么种族，无论他们什么样子，进入这个坊市，都会化作一个模样，没有任何人可以看穿他们的真面目，这是我震旦商会的保证，所以你就不用变换模样了！”

　　洛离点头，说道：“我知道了！”

　　无夜继续说道：“将你的太阴灵水，一份分成一百杯，凡是到此的客人，全部送一杯，免费品尝！算是回归顾客，也算是打响你的商品名头！对了，那天蛇卫孵化出来，准备一队在此坊市中巡逻，虽然坊市中绝对不会发生争斗，但是看着威武，也是一种商品宣传！”

　　洛离说道：“明白！”

　　无夜一指那个旅店说道：“外域虚空集市的旅店，吸引客人入住，必须具有一个好处，那就是增加神识！不然的话，大家到此买卖交易，都是分神到此，来去不过瞬间，谁会傻呵呵的花钱住店？你这坊市不过二级，就建立旅店，真是白瞎了一个商铺！不过幸好，你有特产紫金流彩敬佛香，你这旅店，派两个手下入住，一个做掌柜的，一个做店小二，免费开放旅店，每天焚烧一点紫金流彩敬佛香，吸引客人在此入住，又可以宣传自己的货物！”

　　洛离说道：“我明白了！”

　　突然他眼睛一亮，拿出一坛太白真灵醉龙酒说道：“前辈，我有此此酒，但是好像无法进行外域交易，您看能不能开一个酒店？”

　　无夜拿起轻轻一嗅，一口喝干，然后摇头说道：“酒是很好，但是不能卖！外域虚空坊市买卖，第一准则，你知道是什么吗？你记住了！”

　　洛离侧耳倾听，那无夜说道：“第一准则，就是保密身份！切记，切记，保密，保密，必须保密，身份泄露者，死！”

　　洛离忍不住念叨：“身份泄露者，死！”

　　无夜继续说道：“对，那离灵鬼圣本来经营的很好，已经达到了五级鬼市，只要达到一级鬼墟，他就可以加入我们震旦商会，成为正式加盟成员，享受震旦商会保护。

　　可是他成为鬼圣之后，忘乎所以，以为自己天下无敌，在坊市成为一级鬼场的时候，大肆宣扬，结果被人摸清了底细，最后死在了这里。

　　如果你的身份泄露，你必死无疑，这个坊市一定被人抢走！”

　　洛离点头，说道：“我明白了！这个太白真灵醉龙酒，可以追查到我的身份！所以我最好不要贩卖！”

　　无夜点头，说道：“无论是太阴灵水，还是鬼婴丹，还是你在此坊市的手下，我都进行特别处理，没有人可以借此追查到你的身份。但是此酒不行，其中酿制此酒的原料，具有现实世界的气息，可以被人用法术追踪，到时候他们锁定你所在的主世界，然后慢慢寻找，千年万年，迟早能找到你！只要你被人找到，就必死无疑！”

　　洛离点头，说道：“我明白了，不是洞天特产，我绝对不在此坊市出卖！对了前辈，请问你才说的五级鬼市，什么意思？我们这里有一个鬼市，和这个鬼市有什么联系吗？”

　　无夜说道：“只是名字相同，像你们这些虚空外域集市，分成四个等级，市，集，场，墟！

　　你这个属于市中的二级，因为你属于修仙传承，所以叫做二级坊市。等你的坊市达到十级，就可以晋升为一级大集，然后是卖场，最后是墟！

　　像你这个坊市，只有周围三十个星域的强者，才能来到此地卖货经商，等你到了集的境界，经商范围就可以达到一百个星域。”

　　洛离点头表示明白，无夜继续说道：“你要记住，坊市开业，我们震旦商会为你连续宣传三个月，如果这三个月，你不能汇集人流，形成顾客群，三个月后，坊市很难为你赚到收入！所以这三个月，至关重要，不要轻易进行宣传，等你多囤积一些商品，然后在进行广告宣传！”

　　洛离点头，说道：“晚辈明白！”

　　无夜好像又要说什么，但是他抬头看天，说道：“一个时辰到了，我只能说这些了，希望你好好经营，记住，第四准则，实力为尊！这坊市只是外物，个人的实力才是根本，坊市存在的意义，就是让你提升个人实力！还有六个准则，算了，不说了，你好自为之吧，希望有朝一天，我们可以再一次的相会！”

　　说完这句话，他化作一道光芒飞出，注入到牌坊上的印记中，消失无影，洛黄恢复正常！

　　那些分给他的特产，也随着消失，这无夜应该很强，灵佛为友，可以携带那么多的特产，传送离开，洛离估计至少得超越返虚境界！

　　洛离长出一口气，将方才无夜所说的一切，全部记住！

　　看来开业还得准备一段时间，洛离在坊市中，转了一大圈，然后他开始分派人手，十七个虚灵金丹真人全部派到太初洞天之中，洛隐成了园丁，培养那六颗灵树。

　　洛天、洛地、洛玄、洛黄就是四个小贩，洛宇、洛宙就是旅店掌柜的和店小二，洛洪、洛荒、洛日、洛月、洛盈、洛昃、洛辰、洛宿、洛列、洛张在此伪装客人，热热闹闹！

　　不过他不准备现在开业，他准备再囤积一些货物，然后进行开业。

　　天地灵水经过半年的积累，洛离已经拥有三百六十份，其中送给无夜一百份，还剩下二百六十份。每天可以诞生两份太阴灵水，不过每个灵水都需要注入一颗上品灵石，还需要投入二百六十万灵石的成本。

　　鬼婴丹洛离拥有九十颗，六颗一盒，做成十五盒交易商品。敬佛香洛离有二十只，天蛇蛋洛离有三十二颗！

　　洛离开始孵化天蛇蛋，这一次孵化出十二个天蛇卫，这天蛇卫和上一次孵化的完全不同，体型，气势，都强了三分，它们组成一队护卫，在坊市中巡逻。

　　剩下就是积累一些商品，然后开业大吉了，不过让此灵树自然生长，一年才那么几个特产，那得猴年马月才能开业，只有投入灵石，增加他们的生长速度。

　　幸好上一次九幽鬼冥派送给洛离五十万灵石的谢礼，不然洛离身上还真没有上品灵石，他开始投入灵石，试验如何提升特产诞生速度。

　　最后，洛离发现，十二颗上品灵石可以让一颗鬼婴树在三天之内，结出十二颗灵丹，相当于一颗上品灵石，三天生产一颗灵丹。

　　而敬佛香、天蛇卫，也是如此，一颗上品灵石，可以让灵树在三天之内，诞生一只敬佛香或者是一颗天蛇蛋。

　　转眼之间，五十颗上品灵石，全部用光，多了五十个各种特产，洛离长叹一声，离开太初洞天，看来还得赚取更多的灵石！

　　最后归根到底，还是需要灵石，很多很多的上品灵石，才会有很多很多的特产，才能换到很多很多的天地灵物，然后再换取很多很多的灵石！

　　幸好，那些青铜柱子都被自己收集起来，灵石应该不算问题，不过这青铜柱子不能在九幽鬼冥派贩卖吧？打劫人家，又卖给人家，好像有点过分，希望刘一凡的店铺，还能继续开业！

　　这一次离开太初洞天，突然洛离一愣，在那太初洞天之中，传来两个奇异的符文！

　　这符文赫然是天道法则符文，彼此对应，意义相反，和洛离拥有的轻、重、枯、荣、动、静！完全一模一样！

　　那两个符文，洛离一眼看去，立刻明白它们代表的含义，生、死！

　　这是上次大战，鬼族构建十二图腾中蕴含的天道之力，就是靠着这生死天道之力，那些鬼族才可以无限复活，在生死之间徘徊！

　　后来那一切都被太初洞天炼化，化作这两个符文，这一次洛离进入洞天因为坊市的缘故，时间太久，直到现在离开后，这才显现！

　　天道法则碎片出现，恍惚中，洛离处于奇异悟道状态，好像自己处于一种离奇状态，生生死死间，无限循环！

　　这生死两个符文，飞入洛离的神识海中，和轻、重、枯、荣、动、静，两两相对，形成一个奇异八角菱形！

　　瞬间，在此天道法则的刺激下，洛离本来筑基七重境界，相当于金丹二重天的气海，开始变异，开始扩张，扩展，扩展，瞬间扩张四倍！

　　洛离长出一口气，看来除了太初坊市，这天道法则碎片符文，才是自己的最大收获！


第488章 鬼祖城中救苍生！

　　收获七十二根铜柱，收获太初坊市，收获生死法则碎片符文，洛离终于离开自己的藏身之处，回归鬼祖城。

　　洛离躲在里，直到确定安全，这才出来，此时距离上次大战结束，已经过去了三天，照理说大战过后，应该有人过来清理战场，可是三天之中，没有一个九幽鬼冥派弟子，在此遗迹打扫战场。

　　洛离很好奇，是不是九幽鬼冥派出事了？

　　一路上，洛离立刻知道了答案，天地破碎，生灵涂炭！

　　整个鬼州大陆，地形完全改变，原来的山陵地带，现在是一片湖泊，原来的江海大河，现在是一片荒地，原来的森林，现在是荒野，原来的荒野，现在是沼泽。

　　再也没有了洛离到此的模样，整个世界，全部改变，而且甚至季节都完全紊乱，时不时暴雨倾盆，甚至方才阳光明媚，突然间就是冰雪皑皑，大雹子突然落下，最大的都有拳头大小，于此同时风雨雷电，轰鸣不止。

　　这一路上，不要说人，就是鬼，洛离都没有看到几个，以前几个人族的聚集城市，现在完全就是废墟一片，不过可以看到搬迁的痕迹，看来没有死绝，是放弃此地。

　　这鬼州，可以说天地崩溃，万灵消亡。

　　一路之上，遥遥望去，大地之上，足足树立不少高高气柱！那气柱每一个足有千丈之高，为无尽灵气组成，徐徐向外发散灵气，这是散灵气柱，每一根代表一个化神真尊。

　　他们在死亡之地，一生所吸收之灵气，回馈天地，形成着奇异风景！

　　洛离细细数来，一个，二个，三个……

　　最后足足数清十二个！换句话说，当初围攻离灵鬼圣的十七化神，死亡了十二个，可以说死伤惨重！

　　不知道离灵鬼圣死亡后，会留下什么样的奇异景色？洛离开始遐想。

　　不过一路行来，洛离有一种奇怪的感觉，在这崩溃的鬼州，虽然看着破烂不堪，但是却隐约有一种新气象，那就是在这鬼州的无尽鬼气中，带有一丝生之气息。

　　这气息，很少有人可以感觉到，洛离拥有生死天道碎片，这才略有感觉，按照天道法则碎片的规矩寻找，洛离渐渐发现，在这破碎的鬼州大陆的大地角落中，开始有嫩芽出现。

　　那嫩芽，不过普通无比的青草，在以前这鬼州大陆是寸草不生，但是现在它们却可以钻透这被无尽鬼魅腐蚀的大地，展现无尽的生机。

　　洛离看到这些嫩叶，不由的长出一口气，由小见大，在不久，鬼州将不会是像以前那样的荒凉，它将彻底改变，浮现生机！

　　至少这土地可以生出青草，那就可以种下农田，只要可以种田，人族就可以繁荣！

　　这可能死去那些化神散发灵气带来的改变，也可能是大战之后，满目疮痍，反倒将以前的腐朽鬼气，摧毁消散，不知道为什么，洛离脑中出现了当年灵蝶宗所听到的四个字，破而后立！

　　继续向前，终于鬼祖城出现在前方，远远看去，鬼祖城屹立在那里，在那保护气罩之下，还是和以前一样，洛离长出一口气，看来九幽鬼冥派应该没有大问题。

　　向着鬼祖城飞去，渐渐的洛离看到人群，一群群人族，应该都是鬼州远方部落，在修士的保护下，向着鬼祖城迁移。

　　洛离飞了过去，靠近一个迁移的人群，立刻有两个修士喊道：“这位道友，请了！”

　　两个修士不过炼气境界，洛离看了他们一眼，说道：“道友有什么事？”

　　那两人这才看清洛离的修为，急忙改口：“这位前辈，我们奉命保护丁香城的人族迁移，可是鬼牛流马车陷入泥沼深坑之中，我们两个驱动不起来，看到前辈路过，想请前辈帮忙！不知道前辈可否愿意帮忙？”

　　鬼牛流马车是鬼州大陆的一种特殊车辆，以符箓控制鬼兽来车，一辆鬼牛流马车足足有十二节，可以拉走数百人。

　　洛离点点头，说道：“小事一段！”

　　他走过去，看了一眼被困在泥沼深坑中的鬼牛流马车，使出巨鲸霸道杀，爆发无穷之力，用力一拉，就将此车拉出。

　　顿时让那两个小修士，无比惊呆，车上无数的难民，感激不尽，化作善功汇集到洛离身上。

　　洛离说道：“好了，你们快点赶路，不远处就是鬼祖城了，进了城里就安全了！”

　　两个小修士感激不尽，众人继续上路。

　　洛离终于回归鬼祖城，整个鬼祖城城门大开，只要是人族，就可以进入，无数人族汇集这里，这是鬼州大陆之上，唯一一个可以庇护人族凡人在此生活的家园。

　　进城之后，到处都是人，客栈，酒馆，全部爆满，大街之上，广场之上，到处都是难民，这里是凡人在鬼州之上唯一安全的地方。

　　其实鬼州之上，还有旁门六家，左道五十一家，只要没有被大战波及，他们的山门大阵，也可以抵御这可怕的环境变化。

　　但是，他们的宗门都不像鬼祖城这样可以容乃百万人入住，他们只能保护本宗修士，外加本宗修士家人，和他们没有关系的凡人，他们只会选择的进行救护，不会像九幽鬼冥派这样打开大门，凡是人族就可以寻求庇护。

　　要知道这庇护，可不是提供一个住所，那就完事了，这浩劫至少得三五年才能平息，这三五年这活人的吃喝工作，你必须都得解决，不然必生事端。

　　而且有的宗门，就是庇护，凡人也不敢过去，如罗刹宗和北邙宗，到了那里，不是被放入棺材炼鬼，就是被做成僵尸炼尸，去他们那里求救，就是找死。

　　洛离三转五转，绕过无数凡人，大道之上，几乎到处都是人。

　　回到混元宗的府邸，这混元宗的府邸，还是和以前一样，没有受到任何的冲击，只不过大门紧锁关闭，法术波动轮转，一副生人勿进的模样！

　　进入之后，看着那宽阔无比的庭院，那百花盛开的花园，洛离一皱眉，喊来所有管事的，说道：“现在鬼州浩劫，世人皆苦。

　　我们既然在此鬼州，就要为世人分担一些痛苦，外面没有露宿之地，人挤人，人靠人，咱们这里还是空间无限，春光明媚，是不是有点过分了？

　　我宣布，打开府邸大门，腾出府邸四分之三的地方，供那些逃难之人居住。

　　另外将那些养眼花草，全部拔掉，给我种上粮食，这么多的人，需要吃很多很多的粮食！”

　　洛离下令，那几个管事，心中不服，还想抗拒，洛离看了他们一眼，在洛离的目光中，杀机一闪，所有管事立刻低下头，老实听话！

　　这些人忙碌起来，准备各种大通铺，然后打开府邸大门，放一些凡人入住，以老少妇孺为主，同时拿出库存粮食，开始熬粥，免费发放，救护苍生，立刻得到无尽的赞扬声。

　　洛离总是处于第一线，随着这赞扬声，洛离的善功又一次开始积累。

　　第二天，就有管事来报，有九幽鬼冥派修士来访，洛离立刻请进，进来一看，就是一愣，赫然是鬼眼！

　　洛离不由的激动说道：“太好了，前辈，我还以为你陨落了呢！”

　　那鬼眼身上到处都绑着绑带，看起来也是身受重伤，他说道：“好悬了，好悬了，就差一点点啊！要不是阎罗师伯，在关键时刻，救起我们，我们都死定了！”

　　“洛离老弟，看来你也逃过了那次浩劫，而且你回来后就救护苍生，在你们混元宗的带头下，其他宗门驻地府邸也开始如此，为我们缓解了无数压力，我特意过来感谢！”

　　洛离点头，问道：“小小事情，不足挂齿，对了，鬼手前辈如何？”

　　鬼眼说道：“他？运气不错，这次大战，感受颇多，已经闭关冲击金丹境界了！”

　　洛离说道：“唉，我看到了天行空的残衣！”

　　鬼眼也长叹一声，说道：“这孩子命薄啊，本是宗门大力培养的对象，可惜了，可惜！”

　　洛离继续问道：“阎罗前辈呢？”

　　鬼眼说道：“离灵鬼圣消亡，阎罗师伯就契约反噬，不过没有形神俱灭，在刘一凡和非语子前辈的帮助下，一丝魂魄，归入轮回，希望他可以再一次的踏上仙路！”

　　洛离点头说道：“那真是万幸，其他人如何？”

　　鬼眼说道：“一场大战，我宗外加冥王宗十七化神，战死十二人，元婴仅存十五人，金丹筑基弟子，那就不说了，可以说死伤惨重。

　　不过幸不辱命，击杀离灵鬼圣，得到他的真圣本源。

　　一共得了五块，非语子前辈分走一块，剩下我宗和冥王宗，一宗两块，现在我宗的鬼剑愁、七鬼道人，冥王宗的鬼先生，冥神子都已经晋升返虚，至此我们两宗又成为名正言顺的上门了！”

　　洛离点头，说道：“原来上一次大战，都是假的，为了迷惑鬼圣在人族中的暗探，不过付出这么多，值得吗？”

　　鬼眼长叹一声，说道：“我也不知道，不过老话有云，返虚之下，皆是蝼蚁！冥王宗五千年前大战，冥神真一已经重伤，坚持了四千年，最后化虚而去，我九幽鬼冥宗五百年前灵道祖师化虚之后，我们两宗已经没有了返虚坐镇，神威宗就是例子，如果他们有返虚坐镇，无论如何倒行逆施，也不会彻底除名，所以在不言宗的牵头下，我们联手做了这件大事，至此我们两宗算是真正的回归上门行列！”

　　洛离摇摇头，说道：“返虚之下，皆是蝼蚁！我不懂，返虚真的这么重要吗？对了，八方灵宝宗，应该是为了什么布兰卡集市，他们最后得到没有？”

　　鬼眼摇摇头，说道：“没有得到，刘一凡前辈是最失败的，那什么集市，虽然刘一凡前辈百般准备，但是好像被什么吸引，最后被消失在不知名的空间中！”

　　洛离听到这话，长出一口气，急忙转移话题：“这件事完全是不言宗牵头所为，这不言宗到底图的什么？难道就是为了一块真圣本源，可是那是鬼族的真圣本源，他们不言宗乃是十七道之一，修炼属性不同，要此本源有什么用？”

　　这话一说，鬼眼露出奇异神情，说道：“二鬼三巫十七道，五妖四灭三十魔！八气六巧十六剑！七奇九邪十尊佛！如果我们九幽鬼冥宗和冥王宗都破灭了，二鬼就没了，这首上门法诗就废了！不言宗就需要重新制定新的上门法诗，他们不想看到这个情景发生，可能他们图的就是这个！”

　　洛离顿时傻了，说道：“就为了这一句话？”

　　鬼眼说道：“这可不是一句话，是不言宗的修炼之道，信仰之道，不言宗无数先辈的心血，另外，早有传说，说此法诗隐藏不世秘密，只是我们不知道而已！”


第489章 一切就绪开业中！

　　洛离听到这话，久久不语，最后说道：“贵派鬼剑愁、七鬼道人晋升返虚，是不是得举行返虚大典啊？”

　　鬼眼摇摇头说道：“鬼州现在这个模样了，还举行什么大典，现在我们就是老老实实的度过浩劫，不找事，不惹事，坚持了三五百年，等鬼剑愁、七鬼道人两位前辈，返虚境界彻底稳定，然后我们宗门在想其他！”

　　洛离点头，说道：“对了，刘一凡前辈呢？”

　　鬼眼说道：“他在我们九幽鬼冥宗的云阁中，这三天拼命的寻找那什么集市，昨天我看到他好像在借酒浇愁，好像彻底失望了。”

　　洛离说道：“我和刘一凡前辈，有过一段缘分，我想去拜见一下他，不知道鬼眼前辈，可否带路。”

　　鬼眼说道：“这个刘一凡，心情可不好，你可小心了，不要惹祸上身！”

　　洛离点点头，说道：“明白了，明白了，这点眼力见我还是有的！”

　　鬼眼站起，说道：“那好，事不宜迟，我们走吧！”

　　洛离紧随在鬼眼身后，在鬼眼的带领下，来到九幽鬼冥派的山门之中，前往云阁，去见刘一凡！

　　所谓云阁，乃是九幽鬼冥派的待客之所，只有刘一凡这种贵客，才能居住此地，那云阁飘浮虚空之中，吸取九天紫阳之气，化作道道灵气，在此居住，对修炼有着无比的好处。如果没有客人，在九幽鬼冥派只有立下大功的弟子，才有权利在此地修炼。

　　不过现在云阁之上，九幽鬼冥派招待客人的鬼姬，一个也没有，都被刘一凡发火骂走，策划了这么久，结果反倒什么都没有得到，谁也无法接受，刘一凡借酒消愁，心情不好，张口就骂，把所有云阁中的仆人全部骂跑。

　　他郁闷无比，一口将酒喝干，骂道：“这是什么破酒，一点酒劲都没有！”

　　突然一个酒葫芦，送到他的身前，他拿去一口喝下，不由的长出一口气，说道：“好酒，好酒，还是这酒够劲，太白真灵醉龙酒！”

　　洛离说道：“前辈，好喝就行，您尽管放心的喝吧，我这里还有！”

　　刘一凡看向洛离，说道：“你小子找我什么事？”

　　洛离说道：“我到此感谢前辈的救命之恩，如果不是前辈让我藏身那铜柱中，我现在八成已经飞灰，大恩不言谢！”

　　刘一凡哈哈一笑，说道：“有什么可谢的，是你自己命好，真要是救你，就该早把送走！”

　　然后他又是一口，那一壶太白真灵醉龙酒全部喝掉！

　　洛离又拿出一壶，递给刘一凡，说道：“前辈尽管喝，此酒管够！”

　　刘一凡哈哈一笑，说道：“小子，倒是很懂事！说吧，你找我到底干什么？”

　　洛离看看四周无人，悄声说道：“我找前辈，自然是卖货了！”

　　刘一凡一愣，说道：“我现在可没有功夫收购那些破烂！”

　　洛离正色说道：“前辈，你这样这就错了！”

　　刘一凡惊讶的看着洛离，说道：“你说我错了？”

　　一种可怕的威压向着洛离压去，幸好洛离有着小白小红小石提供的神魂念三重保护，在此威压之下，安然无恙！

　　洛离开口说道：“你真的错了！我见过八方云游宗的刘凡前辈，他被我打破脑袋，可是生意还是照做不误！

　　正所谓在商言商！你是商人，就要在任何时刻，任何地方，任何状态，都要经商！

　　无论悲伤，无论愤怒，无论郁闷，无论苦恼，有生意就要做！有钱就要赚！这是商人的本质！

　　前辈你那个什么集市，八成是找不到了，既然找不到了，何必悲伤，付出的都已经白费了，倒不如抓住机会，多赚一些其他的收入，弥补损失！”

　　这话一说，刘一凡一愣，他自言自语说道：“可是，可是你知道为了这卡特布兰卡集市，我们八方灵宝斋付出了多少？

　　由震旦商会本部处知道消息，苦苦准备八千年，说动不言宗，越界结交各路鬼圣，布置埋伏，你知道我们付出了多少的心血吗？

　　真是见鬼了，我宗三大返虚潜伏在此，布下十面埋伏，那鬼圣死后，集市绝对落到我们的手中，虽然鬼圣最后残念，想要将集市送出，但是他跟本没有机会！

　　可是不知道什么地方，突然出现一个莫名吸引，那离灵鬼圣最后一击，借着那莫名吸引，将此集市不知道送到那里，我们无数心血，全部白费！”

　　洛离一颤，突然他有一个感觉，五千年九幽鬼冥派和冥王宗的大战，还有他们返虚真一的陨落，搞不好都和此有关。

　　但是洛离立刻将此念头压下，好像从来没有诞生过，他装作思考的模样说道：“可以在八方灵宝斋手中夺走，可以在三大返虚手中夺走此宝，我看绝对不是中天主世界的人物，是谁卖你们情报，搞不好在你们准备的时候，他们就在准备这最后一击！”

　　这话一说，刘一凡眼睛一亮，嘴里恨恨的说道：“我知道了，我知道了！是那帮混蛋！当年就有他们的影子出现，一定是他们！”

　　刘一凡恨恨不已，洛离虽然不知道那帮混蛋是谁，但是此事看来绝对和自己没有关系了，他说道：“前辈，前辈，威压，威压，要死了！”

　　刘一凡这时才想起来，自己还在外放威压，他哈哈一笑，收起威压，说道：“不好意思了！对了，洛离，你有什么好东西要卖给我！我告诉你，破烂东西，我今天心情不好，可不收啊！”

　　洛离看看左右，四周无人，故意做出一副小心翼翼的模样，说道：“绝对的好东西，前辈你看！”

　　说完，拿出一个铜柱！

　　看到这铜柱，刘一凡顿时一呆，露出一副莫名表情，他自言自语说道：“靠了，缘分啊！你小子果然够犀利！竟然将这些铜柱，都洗劫一光！”

　　然后他继续说道：“这铜柱的祭炼图纸，是我通过其他渠道，卖给九幽鬼冥派的。

　　没想到，他们竟然找到我定制，这些铜柱都是我祭炼的！

　　然后转了一圈，竟然你又卖给我，真是缘分啊！”

　　洛离说道：“前辈，别说虚的，这铜柱你多少钱收？”

　　刘一凡说道：“我卖给九幽鬼冥派是四千万灵石，我在你这里回收，给你二千万灵石！”

　　洛离说道：“好，多谢前辈！”

　　他开始拿出铜柱，一共七十二根，那根被他融化铸造武器护甲的铜柱，后来战斗结束，天蛇凤卫重新被天蛇树吸收，这些武器护甲又都重新融回一体，化作一根铜柱。这铜柱成套的值钱！

　　刘一凡开始收起这些铜柱，突然他拿起其中一根，就是洛离最后融合的，说道：“这根不对头啊，好像被次元洞天消融分解重塑过！我这太白庚金铜柱，借助太白金星之力，在此中天主世界，万兵不伤，万法不破。就怕被人收取洞天世界，那时天地变换，无法借助太白金星之力，那就很容易被人分解重塑，你这根绝对动过手脚，我的法术禁制，全部破坏！”

　　洛离挠挠头说道：“前辈，实在不好意思，我以为这是什么宝物，试着祭炼一下！”

　　刘一凡说道：“算了吧，我就不和你计较了，给你，二千万灵石！”

　　说完，他拿出一个储物袋，递给洛离！

　　洛离微笑，灵石又回来了！

　　看着这些上品灵石，洛离不由的长叹一声，看着很美，但是这些灵石，自己留不下多少，都会变成外域商品，等待交易。

　　买卖完毕，洛离告别刘一凡，回归自己的住所，开始大力的制造各种商品。

　　这些特产，放入一颗灵石，三天后，就可以得到一个特产，在某种意义上，成本都是一个上品灵石。

　　鬼婴丹一棵树，三天可以成熟十二颗丹药，而敬佛香和天蛇蛋，却没有这个限制，只要放灵石，三天就创造一个特产。

　　时间悠悠，两个月后，太阴灵水洛离拥有三百二十份，鬼婴丹洛离拥有九百颗，敬佛香三百五十只，天蛇丹五百个！至此，二千万灵石，全部消耗一光！

　　洛离长出一口气，这一次太初坊市，自己投资了这么多，现在就期待收益了！

　　选了一个黄道吉日，洛离激活那坊市牌匾之上，无夜留下的标记，瞬间，一道光芒闪过，传递给远方无数星域之外的震旦商会。

　　然后就是等待了，震旦商会将会为洛离的坊市，在洛离中天主世界所在星域，以及周边三十个星域之内，全频道打出广告！

　　凡是拥有天外台那种神奇洞天建筑的生灵，都会受到这个广告！

　　那坊市的牌匾之上，光芒不住的闪烁，好像一个无形波动，在以一种神秘的形式，传遍天地！

　　看着自己剩下的寥寥无几的天地灵物：玄武太微紫道天流浆、紫玉玄冰火、二份乾灵紫檀、二份养魂木、四份陨落精金、十三份波旬琊光寒心火。

　　洛离长出一口气，一切准备就绪，是骡子是马，拉出来溜溜了，看看到底这东西，能不能发财赚钱！


第490章 万千强者赴太初！

　　中天主世界，死魔宗元婴真君吕公良，端起一碗香茶，喝道口中，虽然这茶苦涩不堪，喝下去让他全身颤抖，从口到心，全部都是一种难以忍受的苦涩味道，甚至苦涩到魂魄中，但是他还是忍不住发出一声美好的呻吟！

　　“啊！”在这呻吟声中，那已经距离他不到三尺的死魔，在这苦神茶的刺激下，不住后退，与他的距离足足拉长了一丈远！这就代表着吕公良又多了三年时间！

　　死魔宗，历来奉行入死求生之道，只有将自己致之死地，死的不能死了，然后求出一线生路，借此死里逃生，才有无尽未来。

　　那距离吕公良一丈外的死魔，就是他费尽无数辛苦，苦苦祭炼所得强大死魔，遇到强敌，这死魔一扑，扑到对方身上，对方必死无疑，靠着这死魔，吕公良消灭无数强敌，赢得死魔宗第一元婴的尊号！

　　但是，消灭的敌人越多，这死魔越来越强，越来越靠近自己，当他接触到自己之时，就是自己死亡之时。

　　是人就不想死，吕公良费尽心机，欺压左道门派祁连山，夺取祁连山宗门至宝三两苦神茶，靠着这苦神茶将死魔驱散一丈之外。

　　但是吕公良知道，三年，三年后，死魔就会靠近自己，那时苦神茶再无灵效，自己必死无疑！

　　他不由的长叹一声，看着自己的虚像空间中放满交易物品的天外台，不由的大怒，狠狠的踢了一脚，然后骂道：“人家的天外台，可以换到苦神茶这种宝贝，我的天外台，废物一个，要是能给我换到驱魔的宝贝，那该多好啊！”

　　话音未落，突然一道金光，落到他的天外台上，一个神识响起：“震旦商会附属分支太初坊市，隆重开业了，坊市之中，宝物众多，机会无数，要什么有什么，有意前往者，请分神一念与我连接，即可知道一切！太初坊市，天地之初，应有尽有！”

　　吕公良傻傻的看着那道金光，说道：“这是什么东西？震旦商会，我好像听说过？”

　　然后他分神一念，细细的感觉太初坊市的资料，许久他咬牙切齿说道：“怎么也是三年了，最后一线机会，我去！”

　　中天主世界，大罗金仙宗返虚真一唐纵，拿起手中的仙茶，微微的品上一口，这仙茶乃是中天主世界最顶级的仙茶黄金沙，而泡茶的水赫然是地阶灵水九江金水。

　　轻轻一口喝下，唐纵只感一股活泼灵动地温润液体滑口而过，穿过喉头，侵入脾胃，待它进入肚中后。随即一股暖暖的沁香逆流而上，从下面升起，口舌间顿时流香四溢，回味无穷。尝一口，肌骨清爽，二口下，两腑习习清风生，欲飞上青天之巅！

　　这一口仙茶，不要说喝，若是筑基修士闻到茶香，立刻就会境界暴涨，结生金丹，若是金丹真人喝到，也会境界暴涨，准备化婴！

　　可惜对于唐纵真一，这只是一口普通无比的茶水，和大道边苦哈哈喝的三文钱大碗茶没有什么区别，他放下茶杯，说道：“无聊啊！”

　　返虚之下，皆是蝼蚁，可是又有几人知道返虚真一的寂寞。

　　突然，一道光芒落下，落到他的洞天世界紫府天地的飞天台上！

　　“震旦商会附属分支太初坊市，隆重开业了，坊市之中，宝物众多，机会无数，要什么有什么，有意前往者，请分神一念与我连接，即可知道一切！太初坊市，天地之初，应有尽有！”

　　唐纵真一眼睛一亮，好半天说道：“原来天外台还能这么玩，好像很有意思的样子！我去！”

　　中天主世界外域北极星天，在那无上天道宗和七皇剑宗的如火如荼的战斗中，四海云游宗的刘凡，游刃有余，不住投资，突然他一愣，看向星空，一道光柱落到他的洞天世界中。

　　许久，他说道：“这是哪位同行，买卖做得好大啊！”

　　中天主世界外围小千世界灵宝山，此乃八方灵宝斋的山门所在，一道道的光柱落下。

　　八方灵宝斋的宗主，阴沉着面容，说道：“可惜啊，可惜，我们就差一步，就被这帮混蛋抢先了！”

　　“给我找，给我找遍周围三十个主世界星域，一定要找到这个抢走我们生意的势力！”

　　“但是记住，对方可能很是强大，偷偷的找，不要惊动他们，被他们发现我们的存在！”

　　“是，弟子遵命！”

　　无数的声音响起！

　　婆娑主世界，大水漫漫，洪水滔天，在一处被洪水围困的高山之上，数千百姓挤在一起，惊恐的看着在那洪水中随波逐流的可怕蛤蟆，那蛤蟆个个都有一丈大小，驾驭洪水，淹没一切，不时伸出那口中金舌，想要将那些人族百姓吞入腹中。

　　在这些百姓之前，端坐数个僧人，都是罗汉境界，相当于金丹真人，他们不住诵经，化生无尽佛光，守护身后百姓，但是不时还是有蛙舌穿过他们的守护佛光，抓住百姓，拉入水中，消失无影。

　　许久，洪水退去，到处都是哭声，四个僧人开始释法，将此地消息传到婆娑主世界的西方天，在此无数灵佛汇集这里。

　　其中宝座之上端坐一雄伟灵佛，相当于修仙界返虚真一，他长叹一声说道：“这次蛙患，我佛门庇护苍生，又死亡百万，这地魔蛙患，不知道如何才能平息？”

　　座下一菩萨说道：“这地渊土灵蛙，我们根本无法超度，又不惧刀兵，不怕诸法，随灭随生，难，难，难！”

　　灵佛长叹一声，说道：“我婆娑大世界，三百万年，无灾无难，黎民安生，难道就要此蛙患之下，彻底生灵涂炭吗？”

　　另外一个菩萨说道：“此蛙太难消灭了，除非它们的天敌，才能消灭他们！”

　　灵佛看向这个菩萨说道：“什么天敌，才可救我苍生？”

　　那个菩萨说道：“地渊土灵蛙天地共有三个，一为九天崆峒鹰，一为灰烬太真狼，一为远古天蛇！”

　　那灵佛长叹一声，说道：“九天崆峒鹰、灰烬太真狼、远古天蛇，这些灵兽早就在上古年间，就已经断绝，如何去那里寻找？”

　　四下顿时无声，没有人有办法！

　　就在这时，一道光芒落下，落到大殿之外的九品虚空莲台之上，传来一个声音：“震旦商会附属分支太初坊市，隆重开业了，坊市之中，宝物众多，机会无数，要什么有什么，有意前往者，请分神一念与我连接，即可知道一切！太初坊市，天地之初，应有尽有！”

　　那灵佛眼睛一亮，说道：“过去看看，也许，这就是机会！”

　　烈阳主世界，无数龙族，飞舞天空，四处遁逃，在他们身后，有一金翅大鹏鸟，随风起舞，追逐这些飞龙，金翅大鹏鸟两翼张开，达三三六万里，最喜吃龙，日食一龙！

　　不久一只苍龙被它抓住，带回自己的云程万里峰享用！

　　无数龙族，汇集一起，开始思考对策：“这大鹏鸟实在太可恶了，太凶残了，自从来到我们这方世界，我们龙族就惨了，每天被它吃掉一个，怎么办啊？”

　　“我苍龙一族，决定离开这里，在中天主世界我们有一远亲，传递消息说那里很安全，人族很好吃，我们决定避开那大鹏鸟！”

　　“中天主世界？那里的修士也不简单，而且八部天龙在那里，我们这些九色龙族，和他们乃是死敌，我看去那里，也不见的好过！”

　　“唉，那你说怎么办？难道就任由这大鹏鸟吃下去了？迟早把我们吃绝！”

　　“唉，我们也不知道该怎么办？”

　　就在这时，一道光芒落下，一个声音响起：“震旦商会附属分支……”

　　诸多龙族，你看我，我看你，最后点点头，过去看看，也是一份机缘！

　　在那云程万里峰上，享受完美食的金翅大鹏鸟，也看着这个光柱，自言自语的说道：“好像这个比吃龙要有意思，我也过去看看！”

　　天罗主世界，无数虫族在此游动，他们在此筑巢，够建森林，饲养虫食，在那虫巢中心，一个奇异的虫台之上，摆放着一个个虫壳，在那虫壳中，无数蠕动的虫子，密密麻麻足足数千，有大有小，绞缠在一起，互相吞噬。

　　这虫台一旁，一只虫族母皇，看着这些虫壳，期待着猎物的降临，只要有人通过外域虚空交易，换走这些虫子，她就会找到对方世界的所在，了解对方世界实力强弱，强的避开，弱的侵略！

　　当初洛离，就遇到过这个外域商品，但是他没有交换。

　　突然，一道光芒落下，一个声音响起：“震旦商会附属分支……”

　　那虫皇看着这个光柱，发出嘶嘶之音，立刻有虫族强者，透过光柱，前往太初洞天，寻找更多可以侵略的世界！

　　虚空之中，一群天龟在飞行赶路，这些天龟每一只都有百万里之遥的身躯，他们四肢轻轻一动，就是飞出百万里之遥，他们漫长的一生，永远都在青冥虚空之中飞行迁徙，跨越无数星域，永无止境，在他们的龟壳之上，栖息十多族奇异生灵，与天龟形成奇异的共生关系。

　　突然，一道道光柱，落到天龟身上，那些天龟突然停止飞行，带头的天龟说道：“好简陋的小集市啊，不过我们这一段时间，飞越了三万星域，在此休息一会吧，大家过去玩一玩，放松一下！”

　　就这样，以中天主世界为中心，周围三十个大千主世界星域，无数中千小千世界，无数强者，接到震旦商会的广告通知，抱着这样，那样的理由，这些强者一个个连接光柱，前往洛离的太初坊市！


第491章 货物太少土豪多！

　　洛离焦急的等待，他现在处于全方位监视状态，坊市中的一切都尽在他的感言中。一切都准备就绪，两千万灵石全部投资进去，就在此地，等待收获季节！

　　可是那光芒闪烁，却没有一个人到此，整个坊市之中，只有那些伪装成客人的虚灵金丹真人，在晃来晃去，还有一队天蛇卫士，威武的走来走去！

　　洛离默默的等待，转眼小半天过去，还是一个客人没有，洛离顿时有点发傻。

　　“难道投资，就此全部打水漂，彻底血本无归？”

　　“这什么坊市，是不是骗人的，我里外里投资了不少，不会就此完蛋吧？”

　　“不会吧，不会吧！”

　　人投资很多，在期待收入的时候，难免有些忐忑不安，患得患失！

　　洛离长出一口气，使劲的拍打一下自己的面孔，说道：“没关系，没关系，一定没事的！”

　　“相信自己，相信自己！”

　　突然，那坊市之上，白光一闪，有客到！

　　洛离顿时大喜，瞬间一闪，在那牌坊下边，陆续出现客人。

　　这些客人到此之后，立刻发现自己一身黑袍，面容模糊，谁也看不清自己的模样，也不清别人的模样，不过可以为自己起个名字，那名字就可以在黑袍上显示，而且每一个都是独一无二的，不会发生认错人的情况！

　　立刻，这些客人纷纷起名：“死魔”“金仙”“走四方”“发大财”……

　　什么样的名字都有，随心所欲，随着他们的一念，名字在他们的黑袍上显示，对方看到他，就知道他给自己起的名字。

　　开始有人，胡乱瞎起，立刻后悔，这名字很重要，完全白瞎了机会。

　　洛离身处在中天主世界星域，第一批到此的客人，都是中天主世界的修士，其他世界的强者，还在路上。

　　那个起名叫做死魔的，正是死魔宗元婴真君吕公良，他来到这个坊市，不由的一皱眉，低声说道：“破烂不堪的地方！”

　　进入市场，这里真是破烂不堪，就四个摊位，一个店铺，吕公良摇摇头，太差了！

　　他随意来到一个摊位，看到那商品，就是一愣，足足发呆了半天，那正是紫金流彩敬佛香！

　　看着那一只只一尺长的檀香，上边七尊灵佛法相，若隐若现，还有梵音传唱，外放无尽紫金光华，光华中带有一种让人清神静心的感觉！

　　吕公良立刻知道，这是自己想要的宝物！他的手开始颤抖！

　　以他习性，真恨不得一把将这些拜佛香抢走，顺手杀了卖货的！

　　但是一眼看去，那卖货的赫然乃是化神境界，吕公良知道打死自己也不是人家对手，顿时老实！

　　一旁的金仙，正是唐纵真一，他在看着那太阴灵水，问道：“店家，请问这灵水怎么卖的，多少灵石？”

　　他话语中带着一丝的客气，那卖货的，唐纵真一看去赫然是合体境界，唐纵真一开始看到时就是一惊，但是他很快知道，这是幻术，因为此界最高境界，不过返虚！

　　不过，唐纵真一面对卖货的洛天，也是无比的恭敬，因为无论他怎么观察，也无法看穿这幻术到底是怎么回事？

　　这就是震旦商会布下的禁制，无论你什么境界，你看到卖货的，都会认为对方你比实力高出一个境界。

　　洛天开口回答道：“这太阴灵水，一份一个一级能量结晶！”

　　唐纵真一一皱眉，说道：“什么是能量结晶？”

　　洛天说道：“用你们修士的话，一级能量结晶就是黄阶天地灵物，二级能量结晶就是玄阶天地奇物，三级能量结晶就是地阶天地奇物，四级能量结晶就是天阶天地奇物。

　　十颗一级能量结晶可以兑换一颗二级能量结晶，十颗二级能量结晶可以兑换一颗三级能量结晶，以此类推！

　　能量结晶蕴含能量不同，黄阶下品天地灵物为一颗一级能量结晶，中品为两颗一级能量结晶，上品为三颗一级能量结晶，极品为四颗一级能量结晶！

　　这就是本坊市基本货币！”

　　这话一说，一旁的走四方说道：“不是吧，太黑了吧，这里的货币竟然是天地灵物，而且一个黄阶下品的天地灵物，才是最基本的一个货币，灵石根本不好使！你们坊市老板，想钱想疯了吧？”

　　洛天继续说道：“灵石也可以！”

　　顿时这些人长出一口气，灵石可以就好，但是洛天继续说道：“极品灵石，可以顶二颗一级能量结晶！”

　　立刻所有人无语，极品灵石在中天主世界相当于一百万灵石，才不过定二颗一级能量结晶，太黑了！

　　那边死魔骂道：“太黑了，这是黑店，不买了，谁买谁是傻子，我走了！”

　　说完，他大步离开！

　　其他的走四方，还有发大财也是大喊：“太贵了，太贵了，老板呢，老板出来解释一下！”

　　“不出来，我们走了！”

　　他们虽然大喊大叫，却没有一个人离开！

　　那吕公良神识离开这里，立刻回归本体，马上冲出密室，发出千里传音，对自己的徒弟们喊道：“谁有天地灵物，赶紧给我拿来！”

　　然后他冲向门派宝库，将自己的贡献值，全部兑换天地灵物！

　　方才交易，他身上只有灵石，没有任何的天地灵物，所以故意大喊，忽悠他人，回去准备天地灵物。

　　那边唐纵真一小有兴趣的看着这太阴灵水，然后说道：“这个，可以让我看看吗？”

　　洛天，一伸手拿出一个水壶，轻轻一点，一滴灵水飞出，他说道：“您好，顾客，请您免费品尝！”

　　唐纵真一点点头，接过这水滴，就要品尝。

　　一边的走四方和发大财，喊道：“小心，有毒！”

　　“小心啊，有神识之毒，可以通过神识，毒杀修士！”

　　那唐纵真一瞥了他们一眼，说道：“烦躁，闭嘴！”

　　在他一瞥之下，顿时走四方和发大财，立刻无语！

　　然后唐纵真一舔了一下，说道：“灵气倒是很足，具有太阴月华之力，还有一些奇异的妙用，不错，不错，这水煮茶正好！”

　　说完，他一伸手，丢过去一个圆球金属，说道：“都给我换成什么能量结晶，然后都买这灵水！”

　　洛天伸手接过来，一看赫然是一个玄阶天地灵石清泉石！

　　这是玄阶天地灵物，可以买走十份太阴灵水，拿到中天主世界，在混元宗至少价值一百万灵石，十倍利润，洛离长出一口气，看来自己不可能赔了！

　　洛天立刻收起天地灵物，拿出十份灵水，递给唐纵真一。

　　唐纵真一走向一边，看向那紫金流彩敬佛香，然后说道：“这东西好像也不错！”

　　在此卖货的洛地说道：“客官，在旅店中，此香正在免费试用，效果很好的！”

　　唐纵真一说道：“好，我去试一试！”

　　说完，他向着那旅店走去！

　　走到旅店之中，唐纵真一只是待了不到数息，立刻走出，直奔这紫金流彩敬佛香而来，到了那里，说道：“这香怎么卖？”

　　洛地说道：“客官，一只，一颗一级能量结晶！”

　　唐纵真一点点头，说道：“味道还不错，有多少，我都要了！”

　　说完，唐纵真一拿出一团火焰，说道：“地阶下品天阙火，应该值一百颗一级能量结晶，这灵物我有的是，我全包了！”

　　他进去闻到味道，立刻知道此物价值，修士修炼最怕外魔，此香可以净神驱魔，对修士修炼好处无穷，人老精，鬼老滑，他立刻过来疯狂抢购！

　　就在这是，那吕公良回来，虽然换了一个名字，但是立刻洛离就知道他是谁了，他开始还假装溜达溜达，走到这里，听到唐纵真一这么一说，他立刻大喊道：“别，那有那么干的，我也买，我也全买了，你有多少我要多少！”

　　洛离一拍大腿，自己还是估计错了，太小看天下土豪！货物准备少了！灵水三百二十份，敬佛香三百五十只，天蛇丹五百个，少了！

　　那唐纵真一看了吕公良一眼，如果是现实世界，这一眼看去，吕公良立刻就会瘫倒在地上，一句话也说不出来，但是这是坊市之中，吕公良什么事情也没有，继续和唐纵真一争夺敬佛香。

　　唐纵真一咬咬牙说道：“一只香我出二颗一级能量结晶！”

　　既然威势不行，那就拿钱砸，唐纵真一乃是返虚真一，杀伐果断，立刻选择最正确的办法！

　　但是洛地说道：“两位客官，对不起，对不起，本坊市头一次开业，每人每样货物，限购十个！另外，货物价格固定，那怕您出一颗四级能量结晶，我们也不会多卖您一个，真是本坊市的信誉，请您放心，另外这些货物，本坊市有的是，今天买不到，明天可以继续买，请你们放心，本坊市信誉经营，绝对不会做一锤子买卖的事情！”

　　这话一说，唐纵真一和吕公良长出一口气，两人全部购买十只敬佛香！

　　就在这是，那牌坊下边，第二批客人出现！

　　其中一个客人进来就双手合十，念叨：“我佛慈悲，佛主保佑我们可以度过难关！”


第492章 知道土豪什么样！

　　这些顾客，漫步在市场中，第一眼看到就四个摊位时，所有人的感觉，就是简陋！

　　他们漫不经心的走过去，开始查看货物，当他们看到那太阴灵水，还有拜佛香时，个个不住点头，果然有好东西！

　　这太阴灵水和拜佛香，蕴含功能很多，治疗，净化，静心，驱魔，而且是全方位的，任何种族都可以使用，无论任何种族，安魂，静神，治疗，都有价值，有的顾客试用一下，顿时效果很好，都忍不住买上一份。

　　不过也有不少顾客，摇摇头，不屑一顾，商品太少了！

　　那天蛇蛋和养魂净神紫檀元能破障丹，却被人忽视，一个乃是宠物蛋，虽然乃是天蛇，也能炼器炼丹，但是上边标明如果饲养，被天蛇一族发现，不死不休，这一个标注，就断了无数人的购买欲望。

　　一个乃是低级丹药，到此的最弱也是元婴，对他们毫无价值，所以他们全部忽视，根本不在意这两样商品。

　　但是在这些顾客中，一个客人傻傻的看着天蛇蛋，然后噗通一声，竟然跪下，差一点就要哭起来，喊道：“佛主显灵，我佛慈悲！我婆娑世界有救了，有救了！”

　　听到他这么一说，在他周围的几个顾客，立刻后退，避开他！

　　“不是吧，婆娑世界的和尚，他们竟然到此，必须远离他们！”

　　“竟然是婆娑世界的和尚，这帮家伙，最善于超度，和你说上几句话，你的什么东西，就都是他的了！就是虫族入侵他们世界，都被他们超度成佛门护法！”

　　“那还不算什么，他们精通金身之道，万法不侵，万兵不破，虽然不善于战斗，但是简直就是无敌的存在。不过这是怎么了，什么东西竟然把他们逼成这个样子！”

　　“哈哈哈，你不知道了吧？这帮精通金身之道的和尚，遇到了比他们更厉害的家伙，婆娑世界那里不知道为什么迁移过来一批地渊土灵蛙，乃是秽气而生，无法超度，随灭随生，婆娑世界被这帮地渊土灵蛙再祸害几年，就是生灵全灭，世界崩溃！”

　　“啊，原来如此！”

　　那客人跪拜之后，然后一把拉住卖货的洛玄，说道：“这天蛇蛋，我都买了，我都买了，你有多少我买多少，多少能量结晶都行！”

　　洛玄摇摇头，说道：“对不起，客人，本坊市刚刚开业，每个客人我们只卖十个天蛇蛋！”

　　那客人长叹一声，说道：“原来如此，不知道是不是可以孵化出纯正血脉的天蛇？”

　　洛玄说道：“你看那里！”

　　那边，那队天蛇卫走了过来，那客人跟在天蛇卫的后面，转了又转，看了又看，然后说道：“我佛慈悲！好，好，好！果然是纯血天蛇啊，我婆娑世界有救了，有救了！”

　　然后他跑回来，说道：“十颗，十颗，我买了！”

　　洛玄说道：“好，多谢惠顾，十颗一级能量结晶，或者一颗二级能量结晶！”

　　那客人掏了半天，最后说道：“啊，能量结晶，天地灵物，我，我婆娑世界，没有天地灵物啊，这可怎么办？”

　　婆娑世界属于最早的星域世界，上古时期经历无数大战，灵气不显，如同银州大陆，天地灵物根本无法凝结，所以不借助灵气修炼的佛门一统世界！

　　一下子众人傻了，买半天，没有钱，这还买什么，顿时一片嘲笑声响起。

　　顿时那客人一脸的尴尬，突然，他咬咬牙，对着远方说道：“有请坊市老板现身，我们见面详谈！”

　　洛离一直观察他，客人们的闲聊他都听到，这家伙虽然没有天地灵物，但是感觉他应该有其他的宝贝！

　　洛离一伸手，瞬间此人消失，出现在一处房间内，这是洛离在此坊市的会客室。

　　那客人看过去，只见眼前站着一个一身黑袍的黑袍客，除此之外，他根本看不清此人到底是人是鬼，要妖是魔！

　　他行礼说道：“我佛慈悲，还请施主成全，我婆娑世界遇到浩劫，生灵涂炭，万物破灭，只有天蛇才能克制地渊土灵蛙，还请施主成全！”

　　那客人忍不住使出佛门超度秘法，但是在此坊市完全无效，他不由的长叹一声，一切靠运气了！

　　洛离说道：“客官，我知道，我知道，本着我佛慈悲的精神，我可以送您一颗天蛇蛋，但是您要是没有天地灵物，对不起，我不会白送您第二颗！公平买卖，这些天蛇蛋，我也不是白来的，也是需要成本的，请您见谅！”

　　那客人说道：“我懂，我懂！”

　　送一颗天蛇蛋，让这个客人验验货，真要是有用，他一定比什么都急！

　　说完，洛离送过去一颗天蛇蛋，那客人接过天蛇蛋，他说道：“老板，请您稍等一会，我回去向灵佛汇报，如果真的有用。我婆娑世界，就是倾家荡产，也会到您这里购买天蛇蛋！”

　　洛离点头，这天蛇蛋很不好卖，遇到这个大主顾，不要错过！

　　那客人闭眼站在那里，一动不动，瞬间天蛇蛋消失，洛离也不着急，在一旁等待。

　　这时第三批，第四批，第五批的客人陆续到此！

　　其中一批客人，到此后纷纷起名：“杀鹏”“灭鹏”“屠鹏”“碎鹏”而和他们一起到此的客人，赫然起了一个名字“食龙”

　　双方彼此对视一眼，立刻知道了对方的身份，这边是龙族，那边是金翅大鹏鸟！那起名杀鹏屠鹏的客人，立刻围着这个客人大骂起来，而那个叫做食龙的客人，则是看着他们，好像在挑肥拣瘦，准备大吃一顿。

　　凡是生灵，无论任何种族，只要到此，都是一个模样，就可以用同一种语言沟通！

　　另外一个客人，他的名字叫做虫神，缓步走到这里，看着这些摊位，他好像在想什么，眼中不时的精光闪烁，身体不时如同虫族一样的蠕动，正是虫族母皇。

　　就在这时，进来一批客人，大约七八个，这些客人，虽然所有人都是一样的外形，但是他们一步步走来，就好像洪荒巨兽一样，踩的整个坊市都好像在颤抖。

　　他们的名字分别叫做天龟，神龟，龙龟，都以龟为名，他们正是迁移的那群巨型天龟。

　　他们看着这四个商品，太阴灵水和拜佛香，他们完全无视，可是目光看到养魂净神紫檀元能破障丹上，顿时一个个对视一眼，顿时一个个露出狂喜之色。

　　天龟一族，寿命无垠，体型无限，但是出生幼龟却很是弱小，天龟寿命太长，生长进化过程，更是漫长，而迁移途中，会有无数危险，对于幼龟来说，十分难以度过幼生期。

　　而这养魂净神紫檀元能破障丹，正好可以加速他们的幼龟进化，对于他们来说真是可遇不可求！

　　立刻那天龟说道：“这……丹……我都买了！”

　　他说话速度极慢，一个字一个字的崩出来！

　　玄黄公事公办的回答道：“对不起客官，本坊市刚开业，每一个顾客只能购买十份！一份破障丹，一个二级能量结晶！”

　　那天龟点点头，说道：“我知道了！”

　　人家也不多说一句废话，只是一丢，一个天地灵物飞过来，洛黄接住顿时一惊，赫然是一个天阶下品天地灵金九天星辰金！

　　天阶天地灵物，在中天主世界，无数返虚化神求之不得，不能用灵石衡量，非得衡量的话，最低也得亿万灵石，每一个天阶灵物出现，都是一场争夺浩劫！

　　想不到在这里，就是轻轻一丢，像是丢出一个石头一样，无论是洛玄还是洛离，还是其他的客人，全部目瞪口呆！

　　这九天星辰金缓缓颤动，好像要逃走的模样，但是被外面的一层胶质，牢牢锁住！

　　那天龟继续说道：“这相当于一百个二级能量结晶！我们一人购买十份！”

　　这群天龟一人购买十份破障丹，然后继续有生灵到此，这天龟一族，身体都是巨大无比，在他们身上有着无数的寄生指挥种族，那些种族也都拥有天外台那类外域交易建筑，一个个激活，顺着广告到此，排队购买这丹药，转眼一百份六百颗养魂净神紫檀元能破障丹卖掉！

　　那天龟又是一丢，又是一个天阶天地灵物，赫然是天阶中品天地灵火九阳天灵火！

　　那灵火也被胶质包裹，也是使劲的挣扎，已经拥有灵智！

　　天龟说道：“继续买！”

　　这就是土豪，整个坊市鸦雀无声，全部惊讶的看着！

　　继续出现客人，排队购买，转眼洛离的九百颗，一百五十份养魂净神紫檀元能破障丹，全部卖掉！

　　洛玄傻傻的看着，土豪什么样，今天终于看到，他说道：“对不起，我们没有货了，这四级能量结晶，我们破不开，请问您可有……”

　　那天龟说道：“不用了，剩下的算是小费！给你们三年时间，三年后，我们离开时，再来买，有多少买多少！”

　　说完，天龟带着手下离开，四下无声，留下一地的目瞪口呆观望者，晃晃荡荡离开，这时大家终于知道土豪什么样！


第493章 出租摊位包商铺！

　　天龟一族，出手大方，两个天阶天地灵物，晃瞎所有人的眼睛。

　　他们将所有的养魂净神紫檀元能破障丹，全部买光，顿时洛离这里就剩下三个摊位。

　　有眼红的顾客，冷嘲热讽说道：“还集市呢，就三个摊位，破烂市场也比这里强！”

　　“就是，就是，这样的集市，我看关门得了！”

　　“货物都没有，让我们到这里干什么，看人玩吗？”

　　别看到此的顾客，很多人都是在自己世界盖世惊天的强者，受万人敬仰，在众人之前，一副道貌岸然的前辈模样！

　　但是到了这里，他们由天之骄子，变成了普通人，而且还没有任何人知道自己的身份，有些人心中的阴暗不在隐藏，开始讽刺起来，反正也没有人知道他到底是谁。

　　顿时这种议论声响起，但是却没有一个人离开，这时那虫族母皇，突然对着空地说道：“坊市的老板啊，我要和您当面谈谈！”

　　瞬间，这个母皇消失无影，它来到洛离所在的会客室！

　　看着洛离，母皇也不废话，它也没有人类那些狡诈之心，也不废话纠缠，直接说道：“我要租赁一个摊位，贩卖一些我的货物！老板，你是否愿意租赁？”

　　听到那些客人的嘲讽声，洛离早有这个心思，一个坊市要想做起来，必须有人流，有货源，才能红火！

　　洛离说道：“好！但是有两个条件，请你遵守！”

　　母皇看着洛离，说道：“你说！”

　　洛离说道：“第一，在我坊市中交易，基本货币必须是能量结晶，这个不可以改变！”

　　坊市都要有特色，这就是洛离的特色，这三十星域，无数强者，洛离就不信了，自己还能少了客人，所以他摒弃灵石丹药做为基本货币，必须用天地灵物做货币！

　　母皇点头，说道：“没有问题！”

　　洛离继续说道：“第二，租赁费用！只要你租赁，我要收一个一级能量结晶的基本费用，租赁时间为一个月！不过你是第一个过来谈判租赁的，我给予你优惠，一个一级能量结晶我租你半年摊位！

　　另外如果你进行交易，卖出去的货物，我还要收十分之一的交易税，那怕不足一个一级能量结晶的税款，我也要收一个一级能量结晶！如果你开业只卖了一个一级能量结晶的货物，对不起，请先交税！

　　如果你能接受我的两个要求，我就租赁你摊位！”

　　十一税，已经很轻了，如果真就是开业一个月，只卖出一个货物，这样的摊位，不租也罢。

　　母皇二话不说，立刻答应道：“好，我同意！对了，头一次见面，感谢您的盛情款待，这个是我的小小礼物，不成敬意！”

　　说完，母皇送给洛离一个洞天特产，这东西洛离以前还真见过，无数蠕动的虫子，密密麻麻足足数千，有大有小，绞缠在一起，互相吞噬。

　　看着洛离，母皇心中冷笑，心中说道：“第一个！”

　　母皇根本就没有想过，要卖点货物赚点天地灵物，母皇恨不得将自己的洞天特产，见人就送，它要的是对方的世界坐标，好进行虫族侵略，有这么一个坊市，它万分高兴！

　　交易谈成，瞬间，在那摊位处，第五个摊位开业，母皇亲自贩卖，说的是天花乱坠，价格是便宜最低，希望到此的顾客购买它洞天特产。

　　有一个人开头，立刻不少人灵机一动，正好自己的东西，丢在洞天中，堆积如山，到此卖一下，或许有人需要，那自己不是大赚特赚！

　　立刻有人开始联系刘凡，刘凡挨个接见，第二个要租赁的客人，就是那金翅大鹏鸟。

　　这家伙更是豪气，洛离的要求还没有说完，他就丢过来一个玄阶天地灵物，说道：“别废话了，第六个摊位必须是我的！”

　　然后他来到那摊位，开始摆出自己的货物，顿时那些围着他漫骂不止的诸多龙族，立刻傻眼！

　　只见金翅大鹏鸟的摊位，赫然是无数的龙族残骸，什么龙角，龙皮，龙爪，龙筋，都是大鹏鸟吃下龙族，嫌不好吃留下的废料，在此出售！

　　他看着那群龙族，不住嘿嘿冷笑，让你们骂我，这血肉筋骨，搞不好就是你们家人的，我气死你们！

　　那些龙族，一个个气的全身发抖，有一条金龙，看着一对龙角，一声哭喊，正是他亲人的龙角，立刻拿出天地灵物，开始购买。

　　也有一些路过的修士，其他世界的强者，看到这些龙骸，全部过来疯抢，这可是好东西，天地灵物比起它们差了无数。

　　金翅大鹏鸟很是高兴，买卖兴隆，他转身看向一旁的母皇，说道：“老弟，你这疙瘩是啥东西啊！”

　　那母皇开业到现在，一个买卖也没有做，它阴森的回答道：“好东西，这是虫巢，可以用来炼丹炼药，可以用来培养魔宠，可以用来……”

　　金翅大鹏鸟看着那些纠缠在一起的虫子，别看他是大鹏鸟，也是鸟类，最喜欢吃虫，口水忍不住流下，说道：“给俺来一份，看着很受！以前就吃那些大长虫了，这东西可以做个零食，磨磨牙！”

　　母皇听到这话，高兴无比，送出一个坐标，可以找到一个新的世界侵略，它立刻说道：“谢谢惠顾！”

　　交易成功！母皇心中想到：“第二个！”

　　这时第七个摊位，第八个摊位，第九个摊位，陆续开业！

　　有的人货物很紧俏，立刻卖光，有的人货物很无用，毫无人够来购买！

　　摊位越开越多，转眼开到了五十多号，一溜的摊位，不少人都在此叫卖！

　　“来吧，我的货最好，来自麒麟大世界的圣兽灵血了，便宜了，一滴只要三个晶币！”

　　“都来看啊，都来看啊，我这是天蛛大世界的蜘蛛灵网了，可以编制法衣，万法不侵，十斤只要十个晶币了！”

　　“大减价，大减价了，无上神器，大减价了，只要八个晶币了！”

　　大家嫌什么一级能量结晶，二级能量结晶，叫着不顺嘴，给他们起了一个名字，就是晶币，一个晶币就是一个黄阶下品天地灵物，玄阶下品天地灵物就是十个晶币，没有用洛离规划，大家自发的就创造出来了！

　　那起名发大财的修士，一拍大腿，自己傻了！

　　自己这号称八方灵宝斋的宗门老大，怎么忘了这个事情，他也立刻联系洛离！

　　洛离接见他，条件反射的开口说道：“租赁摊位，好，我有两个条件！”

　　那发大财摇摇头，说道：“等等，我不租赁什么摊位，我要租赁店铺！”

　　洛离一愣，说道：“你要租赁店铺？”

　　看着这家伙，洛离忍不住说道：“店铺可是很贵的！”

　　发大财说道：“天地灵物不是问题，就看你租不租！”

　　洛离一看，好，肥羊，不宰白不宰！

　　洛离说道：“一间店铺，租金……一个月三个一级能量结晶，啊，不，三个晶币！你销售的任何货物，我收取十分之一的交易税！”

　　店铺比外面的摊位，就是有房间，大上一些，洛离没有发现有什么不同之处。

　　发大财立刻摇头说道：“这也太贵了，贵啊，那摊位才一个月一个晶币，这还收税，你这是黑店，不行不行！”

　　洛离笑而不语，最后说道：“您愿意租就租，不租我可以空着！这样吧，您是第一个租赁店铺的，我奉送给你五个月的免费租期！”

　　发大财摇摇头，说道：“不好，不好！你看这样可行，二十四家商铺都租给我，包括你的旅店！这些摊铺都由我来经营，按照正常计算，一年，我需要给你八百六十四个晶币！我给你一千个晶币，一个天阶天地灵物，你看如何？”

　　洛离一愣，想不到他有如此气势，竟然要将自己的二十四个商铺，全部租赁！

　　那发大财继续说道：“我乃中天主世界八方灵宝宗宗主刘凡！我们宗门就是以经商为主，以商入道，追求飞升！

　　你的经营手段，很落后，你的理念，不行的！

　　与其你自己慢慢发展，倒不如租赁给我们，让我们一起双赢，而且你放心，我可以和你签约，租赁百年！”

　　洛离看着他，他也叫刘凡，原来乃是八方灵宝宗的宗主，好有气魄。

　　洛离说道：“百年，可是一百个天阶天地灵物！”

　　刘凡说道：“我们不会都给你的，万一你坊市飞散了，我们那里找你？租金一年一付！最关键，我们之专业人士，我看你那四个卖货的，都不是真正的商人！”

　　洛离一咬牙，自己还真没有多少的功夫，在此坊市中，有人代理，做起来更好，总比自己闭眼摸索要强的多，而且自己赚的大头是交易税。

　　最后他无良的想到，反正房子是自己的，到时候他们赚多了，自己再涨价！

　　另外，自己这个坊市，在某种意义上，乃是抢了八方灵宝宗的，所以洛离点点头，说道：“好，我们的租赁合同，租赁百年，另外你要付三年的定金！”

　　先定下百年再说，这百年内，自己境界太低，继续灵物修炼，等到百年后，自己修为大涨，到时候在重整坊市！

　　刘凡咬咬牙，说道：“好！”

　　说完，就是一丢，一个天阶上品天地灵物飞到洛离手中，上品天阶灵物，相当于三千晶币，赫然是一个天地灵石九渊灵光石，洛离赶紧收起！

　　那刘凡长叹一声，说道：“唉，可惜，命运不佳，如果我们成功，我们也有自己的外域集市，绝对可以挤垮你的坊市！”

　　洛离微笑，刘凡离开！

　　就在这是，那和尚脑袋一晃，彻底醒来，他满眼放光看向洛离，说道：“施主，施主，大买卖来了！”


第494章 九阶法宝惊天地！

　　八方灵宝宗宗主刘凡，租赁下坊市二十四个店铺未来十年，然后他立刻雄心勃勃，开始调集手下，汇集这里，不多时，一个个的修士出现在此。

　　八方灵宝宗的修士，都有这类外域交易飞天台之类的宝物，他们一个个全部分神到此。他们赫然改变那黑袍外体，统一服饰，不同于其他在此的顾客，特别的张扬，显露自己的与众不同。

　　然后刘凡过来找到洛离，开始确定每一家店铺的主人，每确定一个主人，坊市自动记录对方的神识气息，顿时透过对方洞天世界中的建筑，投影到此坊市中，那本来模糊不清的商铺，立刻开始变化，开始变得清晰，化作一个个肉眼可见的店铺。

　　酒馆、商铺、书店、丹楼、炼器房、奇物堂、情报阁，一家家的商铺出现！

　　然后这些修士，开始在各个店铺，转来转去，轰鸣声不断响起，装修，打磨，整理，也可能是故意如此，吸引过路无数客人的注意。

　　只见那二十四个店铺，外面全部挂上幌子，但是现在却没有开业的，需要吉时良日才会开业。

　　无数的顾客被此吸引，这里渐渐成为真正的坊市，到此想买什么，就可以买到什么！他们将此坊市坐标，牢牢记住，在以后的岁月，没事就过来看看。

　　洛离长出一口气，看来自己这一步做对了，这些东西，如果都自己搞，实在费心费力，只要他们做买卖，自己就收十分之一的交易税，稳赚不赔，这样白得天地灵物，比什么都强。

　　这时洛天来报，除了天蛇蛋，其他的三个特产全部卖光。

　　洛离清点一下，得到天阶天地灵物九渊灵光石、火九阳天灵火、九天星辰金，玄阶灵物十二件，黄阶天地灵物八百六十七件，其中打半都是租赁摊位带来的租金和交易税！

　　这里面地阶灵物一个没有，这些强者，对于他们来说，黄阶玄阶天地灵物随手一丢，就可以交易，毫不在意，因为他们得到黄阶玄阶天地灵物，很是容易。

　　但是地阶灵物，物以稀为贵，就需要犹豫一下。这地阶灵物和黄阶灵物，可不是简单一百比一的兑换关系，地阶灵物换成黄阶灵物十分容易，但是一百个黄阶灵物想换地阶灵物，那就很难。

　　不过，这对于洛离并不在意，爱咋咋地，一个黄阶天地灵物到了自己手中，就是数十倍的利润，回到混元宗，无数混元弟子疯抢。

　　交易到现在，虽然还有顾客到此，但是大体也就是如此了，虽然以后还会有收入，那都是交易税带来的好处，谁让自己的商品，全部卖光了。

　　洛离交代一下洛天，替自己继续出租摊位，就想离开坊市，想办法到处去找灵石，赶快加紧生产自己拥有的四个特产，就在这是，那和尚脑袋一晃，彻底醒来，他满眼放光看向洛离，说道：“施主，施主，大买卖来了！”

　　洛离看着这个和尚，说道：“大师，你的婆娑世界没有天地灵物，你有什么大买卖！”

　　那和尚看着洛离，咬牙说道：“施主，九阶法宝，你要不要！”

　　这话一说，洛离眼睛就是一变，傻傻的说道：“九阶法宝！”

　　九阶法宝，在中天主世界对于那个上门来说，那都是镇派之宝，价值连城，远超天阶灵物，洛离一生就见过三件九阶法宝。

　　一个是九阶神剑西照太白晓日红，罗浮五大神剑之一。一个是混元宗九阶法宝九天元阳尺，虎禅真人用此换取自己入天倾峰。一个是天涯海阁至尊神剑，九阶神剑度厄红莲业火剑，一剑斩杀大梵神主分身！

　　九阶法宝，就是无夜所说的完全能量化的宝物，可以通过外域交易，进行转换。

　　想不到这和尚回来，竟然用九阶法宝交换天蛇蛋，洛离立刻心中火热！

　　“师父，当初你用九天元阳尺，换了我入门，我要把那九天元阳尺为你换回来！”

　　洛离心中如火，但是面色不变，皱眉说道：“九阶法宝，大师，驱动九阶法宝，需要无上法力，而且九阶法宝，都有真灵，你看，我难以控制，我……”

　　和尚一皱眉，立刻知道洛离在乱找借口，就是想砍价，他一咬牙说道：“两件，两件九阶法宝，换一万颗天蛇蛋！你换不换？”

　　一万颗天蛇蛋，那就是一亿灵石，一件九阶法宝就是五千万灵石，但是随意一个九阶法宝，就是价值五亿灵石，十倍利润，而且是你有灵石买不到！

　　洛离一下子坐起，说道：“换，必须换！”

　　和尚长出一口气，说道：“好，你看看！”

　　说完，在他手中，拿出两件九阶法宝，洛离看去只见一个乃是一座小型法坛，那法坛为十八层法坛，坛体镂空结构，内外符纹争相闪耀，光华璀璨。其中散发无尽迷离珠光，如同一片皎洁月光，七彩光华不停地变幻，美得让人心驰神往忽明忽暗，交织成一片明暗不定的涟漪。

　　这东西让人忍不住去触摸膜拜，但是洛离一皱眉，这是魔光，这魔光达到极限，反倒不显一丝魔气，尽显无尽璀璨光华！

　　另外一个，乃是一把神戟，长约四尺径、有鸭卵粗细，顶端斜探一个刀刃，轻轻一挥，万道魔气翻滚，那魔气不时发出奇异血光，外像是蒙上数层黯红的厚纱，红通通地看似收敛，却是以更强势的姿态扩散开去，将整个天空都染了一层血红。

　　洛离犹豫的说道：“大师，您好像是佛门弟子，这怎么都是魔宝呢？”

　　和尚脸色一红，说道：“我们婆娑大陆，在灵气不显之前，也是门派无数，后来天地大变，灵气不显，诸多门派，几乎消亡，就我佛门昌盛。那些宗门的这些镇派法宝，最后都被我们收集，这些九阶法宝，无法度化，被我们收藏在库中。现在浩劫出现，没有办法，只有将这些魔宝换取天蛇蛋，以拯救苍生！”

　　洛离点点头，表示明白，他眼中一亮，这么说，还有更多的魔宝法宝，在这些和尚的宝库中。

　　洛离点头，说道：“好，大师也是诚心之人，拯救苍生。说实话，天蛇蛋，我这里就有五百颗！”

　　这话一说，那大师一愣，说道：“就有五百？太少了！”

　　洛离继续说道：“这是暂时的，我还可以购买，大师，我看您也是实惠人，这五百天蛇蛋，您先拿走，先拿到婆娑世界，拯救苍生！

　　说到底这孵化，培养长大，都需要时间，早一天孵化出来，就可以早救一些生灵！

　　那九阶法宝，您不用给我，什么时候我给您凑够一万天蛇蛋，您再给我！”

　　这话一说，那大师无比高兴，五百颗天蛇蛋，完全可以拯救无数生灵，他看向洛离说道：“施主，您真是好人，功德无量！这个九阶魔宝，我给你了，您相信我，我也相信你！”

　　说完，和尚留下一个九阶魔宝，就是血色神戟。

　　洛离说道：“这怎么行，这怎么行！”

　　他急忙推辞，那大师说道：“有什么不行，这东西我们有的是，留在我们婆娑世界，也是废物，倒不如放在你这里！你这么大的坊市，我还怕你跑了？我看你这个人，心中有善念，就是魔宝在你手中，你也不会做什么坏事！”

　　洛离抱拳行礼，说道：“多谢大师相信我，这魔宝，我先收下了，我马上回去为大师疯狂采购天蛇蛋，还请大师不要离开这里！等我回来！”

　　那和尚说道：“好，好，我等你！”

　　洛离立刻离开自己的坊市，离开太初洞天，然后站起，走出府邸，离开鬼祖城，御剑而起，疯狂加速，回归混元宗。

　　飞到南海，洛离外放霹雳车，全速疯狂飞行，这等大事，自己解决不了，必须回归宗门，一万颗天蛇蛋，那可就是一万上品灵石，太多了，洛离可搞不到，另外这九阶魔宝，东西是好，洛离留着也没有用，倒不如为师父换回九天元阳尺！

　　一路风驰电掣，使劲全力，一日夜后，宣州大陆出现在洛离眼前，洛离立刻传信石川掌门，请三大返虚出关，也不说什么，只是汇报有大事，千万保密！

　　到了宣州大陆，刚刚到达地面，瞬间一闪，洛离就被传送到一个大殿之中。

　　在此大殿之中，石川掌门和木道人坐在那里，其他金圣土皇没有看到！

　　人家可是返虚真一，可不是小小的筑基修士，一个飞符，就能请到这里。

　　石川看着洛离，说道：“洛离，你有什么事情，需要禀告？”

　　洛离长出一口气，一伸手拿出那九阶魔戟，轻轻一晃，流光万道，血色冲天，顿时在场两人全部目瞪口呆，惊讶不已！

　　远处光影一闪，金圣土皇的分身出现，他们也傻傻的看着这个血色魔戟，忍不住说道：“九阶法宝，这是九阶法宝！”

　　洛离心中暗想，哼哼，最后你们还不是出来了！


第495章 六灵返虚混沌棋！

　　三大返虚傻傻的看着这件九阶魔宝！洛离松手，轻轻一丢，他们立刻接过，三人围成一团，仔细观看，那石川掌门想看都看不到，只能在外面，透过他们身体的缝隙，好不容易看上几眼！

　　三大返虚不断的使用法术，他们甚至开始诵咒施法，对于返虚来说，天地合一，手脚一动，万法齐出，竟然让他们来诵咒的法术，可见此宝其中的不凡。

　　许久，木道人长出一口气，说道：“好，好，好！果然是九阶至宝，此宝应该为毗那罗天魔赤血神焰戟，乃是九阶至宝，蕴含幻、魔、血、炎四重天道法则，好东西，好东西！”

　　三人彼此观看，喜欢不已，然后木道人看向洛离说道：“洛离，此宝你在何处得来？这九阶魔宝，不应该是中天主世界的宝物，从来闻所未闻，一定是异域重宝！”

　　洛离说道：“这次鬼州浩劫，我恰逢其中，得到一些宝贝，然后不知道有什么震旦商会，传信我的天外台，有个坊市开业！我就过去了，正好有人交换宝物，用我鬼州浩劫得到的宝贝，换取了九阶魔宝！”

　　木道人点头，说道：“原来如此，我们三个也去了，我换了一只敬佛香，金圣换了一条龙筋，大家都有收获。”

　　三大返虚没有深究，洛离说什么是什么，上一次洛离打劫梵无劫，金圣曾经触摸洛离，应该知道其中因缘，但是他就当没有知道，丝毫不理两人之间的恩怨。

　　所以洛离猜想，他们不会对此事太过于深究，每个人都有每个人的机缘，也都有各自的秘密。

　　木道人继续说道：“这坊市出现，对于三十星域的无数修士来说，是件好事，大家可以通过此地，互通有无，传递消息。”

　　金圣也说道：“八方灵宝宗，动作极快，将坊市全部租赁，为我们中天主世界扬名，力压其他二十九个星域，很是不错！”

　　木道人摇摇头说道：“唉，不过对我混元宗，到不是什么好事！那里以天地灵物为基本货币，实在太不利我混元宗了，自从此坊市出现，我们中天主世界的天地灵物开始涨价，以后大家修炼，就更难了！”

　　金圣说道：“涨价又如何？连这点灵石都赚不到，这种弟子有什么前途，自生自灭吧！强者恒强，我们提供基础，但是还得靠他们个人努力，不成返虚，总是蝼蚁！”

　　他看向洛离，突然开口说道：“洛离，此宝，你打算如何处置？”

　　洛离说道：“我既然拿出来，就要将此宝献给宗门！”

　　三大返虚彼此点头，很满足洛离的态度，但是洛离又说道：“不过，我有一个条件，我要用此宝换取九天元阳尺，然后将此尺还给我的师父！”

　　这话一说，三大返虚彼此对视一眼，眼睛都是一亮！看向洛离，目光变得柔和，那目光中带着无比的欣赏，当初虎禅真人用九阶至宝交换洛离，想不到洛离始终惦记此事，虎禅真人真是换对他了！

　　不过土皇说道：“一个毗那罗天魔赤血神焰戟，不够！九天元阳尺，蕴含无尽元阳之力，九天至尊，这毗那罗天魔赤血神焰戟根本换不了！”

　　洛离一笑，说道：“如果再加一个九阶法宝呢？”

　　这话一说，众人眼睛全部一亮，看向洛离，说道：“你还有？”

　　洛离点头，说道：“现在没有，各位祖师，请你们先将此宝给我兑换灵石吧，先来几亿灵石，然后我再去交换！还有一个九阶魔宝，是一个法坛。”

　　说完，洛离将此法坛的形态特点一一展现，三大返虚看着这个法坛，许久，金圣说道：“这应该是九天魔篆颠倒乾坤坛，此宝我好像略有耳闻！洛离，如果你可以将此宝得到，上缴宗门，宗门会将九天元阳尺，送还你的师父，同时，我们还将重奖你！”

　　洛离说道：“好，祖师，先来几亿灵石吧，我都要上品灵石！”

　　这话一说，三大返虚顿时脸色一变，木道人说道：“唉，洛离啊，灵石没有！”

　　洛离一下子傻眼，说道：“没有？！”

　　木道人说道：“你上缴这两大九阶法宝，要是以前至少会奖励你十亿八亿灵石，咱们宗门虽然灵石缺少，但是十亿八亿还不算什么，但是最近不行！你知道天地灵气潮汐即将变化，十二年一次的灵气高潮来临，我混元宗的灵棋阁将会激活吗？”

　　洛离点头，说道：“弟子知道！”

　　木道人继续说道：“其实这次天地灵气潮汐变化，不只是十二年一次的小灵潮，而且还是六千年一次的天灵爆潮！

　　中天主世界，以养灵召灵御使灵兽称雄天下，共有六大门派！其中有我混元宗，还有真灵宗、影魔宗、恒古都天教、天龙寺、魅魔宗，号称天下六灵！

　　几乎每次灵气潮汐变化，对我们六大灵门，影响最大，在此时灵兽最强，最容易繁殖。这一次天灵爆潮也是如此，我们六大灵门必有一争！”

　　金圣在一旁说道：“争的是名，争的是利！

　　我混元宗，乃是六灵之首，可是我众生林，只是我们混元七法之一，不像他们真灵宗的真灵引，影魔宗的元影炼真台，恒古都天教的十二都天神魔界，天龙寺的八部天龙，魅魔宗的三千外道，这法术都是他们的全部！

　　其他五灵，早就看我们不顺眼了，他们要夺走我们六灵之首的名誉！这名誉是无数前辈留下来的，岂能在我们手中丢掉！

　　同时，天灵爆潮会出现无数稀奇灵兽，这是我们六大派强大自己实力的最佳途径，这就是利，所以这一次必有一战！”

　　洛离听的不住点头，说道：“弟子明白！”

　　木道人一边说道：“这一战，不会你想象你死我活那样的死斗，多少万年来，争来争去，都吃够这个亏了！

　　这一战，我们战的是混沌道棋！

　　以混沌道棋为战场，互相大战，胜利者得到灵石和道棋吸收天灵爆潮产生的强大灵兽，强者恒强！其中灵石，就是棋子，就是最关键的战争资源，这个你知道吧！”

　　洛离点头，说道：“弟子知道！”

　　木道人继续说道：“也许，我们要进行一场返虚大战，以天地为棋，以众生为子，这场大战，将会决定未来六千年，六灵之首！所以，我们混元宗必须收紧银根，所有的灵石，全部储备，等待那一战，所以洛离，你所要的灵石，我们只能给你必要之数，剩下的其他灵石，我们给予你相应的权限，你到藏宝阁中，看上什么宝贝，就换什么宝贝吧！”

　　洛离说道：“弟子明白，那弟子就要一亿灵石，都要上品灵石，属性不限！”

　　木道人点点头，说道：“洛离听真！”

　　这是奖励来了，洛离立刻恭敬站好，说道：“弟子在！”

　　木道人说道：“你历经险阻，镇守鬼州，夺取两大九阶至宝，如此功勋，我混元宗必须重奖！”

　　“奖励洛离大功三件！奖励洛离灵石一亿，奖励洛离九阶至宝九天元阳尺，奖励洛离四亿灵石份额，可以在混元宗藏宝阁中，随意兑换宝物！”

　　那什么大功三件，每次都有，洛离毫不在意，本来换给虎禅真人的九阶至宝九天元阳尺，奖励给洛离，这样就抵消了一个九阶法宝，三大返虚很会做生意，另外四亿灵石份额，奖励的都是藏宝阁中的宝物，洛离自己去换！

　　洛离说道：“多谢祖师奖励！”

　　木道人点头，丢过来一个储物袋，说道：“洛离，你师父已经归来，不久将会回归宗门，你不要回鬼州，就留在混元宗，等他归来，好好修炼吧！早点得到那九天魔篆颠倒乾坤坛，我们可等着呢！对了，这两件九阶法宝的消息，除了你师父之外，其他人不高告诉！”

　　洛离说道：“请祖师放心！”

　　奖励完毕，那储物袋中，装着的就是一亿灵石。九阶法宝，还有其他宝物，需要洛离自己去藏宝阁领取！

　　洛离回归天倾峰，回归自己洞府，立刻将灵石拿出，交给洛隐！

　　洛隐立刻开始开始孵化天蛇蛋，一颗上品灵石三天可以孵化一个天蛇蛋，不过这天蛇树可以一起孵化很多天蛇蛋，不像鬼婴丹，一次只能结丹十二个！

　　同时洛隐也开始孵化鬼婴丹，那天龟说过三年后会再来，这大土豪，必须拉住，赚他一个沟满壕平，虽然灵石不够，但是洛离毫不在意，因为他身上有着黄阶天地灵物八百六十七件，至少价值数亿灵石！

　　这些灵石交给洛隐干活，洛离又一次的回归自己的坊市，这一天一夜，坊市又为洛离赚了三个黄阶天地灵物。简直就是日进斗金，不过，摊位没有以前多了，消费渐渐理性，该买的都买完了，以后渐渐的不会再有这么好的收益。

　　不少摆摊的效益不好，就都不在卖了！有的人是一时热闹，热闹劲过了，就都离开。

　　不过也有不少强者汇集在此，原来三十星域，三十个大世界，这些强者很难交流，有时见面的交流就是大战，现在在此，全部平等，静下心来，这些强者开始彼此交流，互通有无！

　　那金翅大鹏鸟也感觉摆摊不好玩了，没有意思，收了摊位，回归自己的世界，拿出那个虫宝，变小自己的身体，开始吃了起来。

　　吃了几口，那虫宝就被他吃光，金翅大鹏鸟点点头，说道：“这东西味道不错啊，小虫味道更好，比那些龙族要好吃多了，就是有点太小了，不够塞牙的，不过瘾啊！”

　　就在这时，突然金翅大鹏鸟接到外域结界警告，有生灵突破外域结界，进入烈阳主世界，这结界是金翅大鹏鸟防止龙族逃走布下的！

　　他顿时飞起，化作那巨大身形，展翅一动百万里，飞到那域外，一看无数虫族，突破外域空间，进入这个世界！

　　顿时金翅大鹏鸟高兴无比的喊道：“太好了，太好了，小虫子不够吃，正好来点大虫子，我可以吃个够了！”

　　然后俯冲过去，开始大吃特吃起来！

　　烈阳主世界的龙族，立刻发现，那一天必吃一条巨龙的金翅大鹏鸟，最近换了口味，不在吃龙了，他们长出一口气，可以继续生活下去了！

　　金翅大鹏鸟每一天都吃的很爽，他把虫族关入自己的领域，每天吃个痛快！

　　母皇侵略其他世界的愿望达成，也算求仁得仁，只不过和它想象的未来，有些不一样，早起的虫儿被鸟吃！


第496章 天地灵物摆满地！

　　洛离在洞府之中，回归太初洞天，将自己的收获，全部的摆出来！

　　无数的天地灵物，一地的摆开，各自散发着属于自己的光芒，看的洛离嘴角都乐的难以合上。

　　太多了，满地足足尽千的天地灵物，每一样，都有自己的神妙之处，这是以前洛离想都没有想过的！

　　他笑呵呵的开始分类，四个天阶灵物，小心保管，重点保存！

　　地阶、玄阶天阶灵物，整理出来，放在一边，然后就是黄阶天地灵物。

　　这些灵物中，黄阶最多，算上自己原来的，足足达到八百八十八件，洛离一个个的分类，灵水、灵金、灵土、灵木、灵火，灵光、灵雷、灵云、灵风，全部整理出来。其实这些活，洛离完全可以让其他的虚灵金丹真人干起，但是洛离不放心，还是亲手将它们整理好。

　　这里面很多天地灵物，都没有经过分裂，换句话说这些天地灵物，还可以变多一倍，洛离更是高兴。

　　他细细的分类准备，那些灵物，需要分裂，需要什么原料，按照那个流程分裂，他一点点的准备，从来也不嫌麻烦，如同守财奴一样，将这些东西一点点的做出来。

　　看着这些宝贝，这是洛离最大的爱好！

　　一切整理完毕，时间已经过去了二天，洛离又回到自己的坊市转了转，那坊市的摊位，越来越少，很多人都结束摆摊，回归自己的世界。而八方灵宝宗装修还没有完事，这一天坊市的交易税也就是一个黄阶天地灵物。

　　但是洛离还是无比的高兴，这就是一本万利，至此自己天地灵物不缺，灵石不缺！

　　然后他回归自己的太初洞天，离开这里，前往万象商铺。

　　到了这里，刘掌柜立刻过来接待洛离，开口问道：“洛离老弟，我的雷霆越空车还可以吧？”

　　洛离说道：“不错，不错，这飞车真是不错啊！”

　　两人在此聊了起来，聊了一会，洛离顺口问道：“对了，刘老哥，我上次给你的一百份太阴灵水，卖的怎么样？”

　　洛离到此的目的，就是想将自己的太阴灵水收回来，断了这条线索，避免因此暴露自己。

　　刘掌柜说道：“洛离老弟，你的那个太阴灵水，销量很好，这一年足足卖出去六十多份。”

　　洛离说道：“啊，还剩下三十多份，唉，刘老哥，我的琉璃海圣地发生意外，太阴灵泉被影响变异，都废了，这灵水我以后没有了。而且为了修复我的琉璃海圣地，卖给你的太阴灵水，请问能不能我都收回来，放心，我以市价收回！”

　　刘掌柜顿时一愣，说道：“怎么会这样？”

　　然后他说道：“那好吧，剩下的三十五份，你都收回去吧，我五百灵石收你的，你加上利息，给我就行了！”

　　洛离点头，说道：“那就多谢老哥了，对了，卖出去的六十五份，可有记录？”

　　刘掌柜说道：“这个可没有！可惜了，老弟的你太阴灵水，比起其他人的，要强了很多，具有他们所没有的特性，真是可惜了！”

　　洛离只是微笑，然后说道：“对了，刘老哥，我这次在鬼州，经历不少事，其中八方灵宝宗的坊市开业，我抢了不少的天地灵物，但是导致我灵石耗尽。你看看这些灵物，你能不能帮我销售一下，在为我收集一些材料。”

　　说完洛离开始拿出天地灵物，都是黄阶下品，最不好的，最没有价值的。

　　刘掌柜的说道：“太好了，天地灵物在混元宗最是好卖！你有多少，我帮你卖多少！”

　　洛离说道：“也没有太多，我自己也得留着用，就是几个！对了，刘老哥，我之所以求你帮卖，是因为这东西宗门内大家都需要，你说都是师兄弟，我卖给你，不卖给他，面子上很难看，价格上我也不好开价，都是同门，所以……”

　　刘掌柜听音知音，立刻说道：“你放心吧老弟，我们万象商会的信用，绝对一流！

　　其实你才问的交易记录，我们有，但是不会给你！必须为自己的客户保密，你在我这里卖的天地灵物，就是五仁，我都不会告诉，请你绝对放心！

　　不信，你去查查，你看看我们万象商会，什么时候出过信誉问题，将客户的资料，告诉别人！”

　　洛离说道：“那就好，那就好！”

　　话是这么说，但是洛离可不会完全相信，这天地灵物还是慢慢向外倾销，而且不能只靠一家商会！

　　洛离拿出了十五个黄阶天地灵物，然后拿出一个名单，这是他需要的各种材料。

　　刘掌柜算了又算，说道：“这些材料，很多都是稀有材料，有些材料需要给我一些时间。另外洛离老弟，你的这些天地灵物，怕是有些不够啊，材料如果全部凑够，你还得给我加点灵石！”

　　洛离点头，说道：“没有问题，没有问题！”

　　不一会的功夫，就有人送来洛离购买的材料，洛离将它们全部收好，然后告辞离开！

　　收回太阴灵水，购买分裂材料，洛离回归天倾峰，不由的皱眉，这天地灵物销售是个问题，十个八个，倒是好解释了，可是一多，必生事端，容易引起别人的注意，必须得想其他办法。

　　收回的三十五份太阴灵水，洛离使用无夜传授的爆灵法，将三十五颗上品灵石爆裂，灵气全部注入灵水之中。随着灵气的注入，那灵水缓缓改变，和洛离以前卖出去的灵水，量变引起质变，外体和本质上，完全不同，洛离长出一口气，担心又少了一些。

　　然后他将这些灵水，放入摊位，继续开始贩卖。

　　一切就绪，洛离开始利用这些材料，一一的分裂那些天地灵物。

　　不知道为什么，洛离最喜欢干这个事情，看着自己轻轻一动，一个天地灵物化作两个，或者更多数个，那种感觉，无比的痛快，比什么都爽！就是失败了，血本无归，洛离也不在意，他享受的是这个过程！

　　转眼一个月以后，这一个月，坊市陆续带来收入，洛离又增加了三十四个黄阶下品天地灵物，所有的天地灵物，洛离全部分解完毕。

　　最后手中剩下天阶天地灵物：九渊灵光石、火九阳天灵火、九天星辰金，玄武太微紫道天流浆。地阶天地灵物：紫玉玄冰火。二十三个玄阶天地灵物，一千四百六十四个黄阶天地灵物。洛离将它们全部摆放到自己的青石庭院中，看着他们，就有一种无比的舒服感觉，就像巨龙喜欢躺在闪光的珠宝上一样！

　　这一个月，在洛隐的全力培养之下，诞生了四千五百颗天蛇蛋，洛离将此天蛇蛋全部的交给那个和尚。

　　那和尚接过这些天蛇蛋，大喜过望，说道：“多谢施主，上次那些天蛇蛋，孵化的天蛇，至少拯救了数万苍生，这些将会拯救更多的苍生！”

　　洛离忍不住说道：“大师，客气了，对了大师，像那种魔宝，大师你们的仓库中还有吗？如果有的话，你看我们是不是还可以兑换一下？”

　　和尚摇摇头说道：“魔宝蕴含无尽魔气，扰乱苍生，还是锁在那库房里吧！”

　　他最后说了一句话：“一万个天蛇蛋，足够我们灭除地渊土灵蛙了！”

　　这句话才是关键，这帮和尚，天蛇够了，蛙患不足畏惧，开始不想交换魔宝了，怕洛离万一依靠魔宝，为祸四方，那就是他们的罪过。

　　洛离念头一转，说道：“那大师，你们怕魔宝扰乱苍生，你们自己的佛宝，是不是可以交换啊？我使用你们的佛宝，这是弘扬佛法啊！”

　　和尚长叹一声：“这个……”

　　然后他说道：“施主，让我回去问问灵佛大人，这种大事，我还没有权利！不过施主救我婆娑大陆于水火之中，这个人情，我记在心中！下次我们交易时，老衲一定给予施主答复！不过，也请施主寻找一些差不多的宝物，这样我可以说动灵佛大人，弘扬佛法！”

　　洛离说道：“我明白，我明白！”

　　时间不知不觉的过去，距离洛离前往鬼州，整整过了一年，洛离想了想，过去拜会七竹师兄。

　　说实话，洛离有些惧怕七竹师兄，别看七竹只是他师兄，但是他是洛离师爷转世，洛离不得不尊敬！

　　七竹让自己这一年，苦心修炼，不要妄动，结果自己一口气晋升两重境界，达到筑基七重天，洛离很怕七竹看到，一顿教训。

　　但是不能就这么永远的避开吧，所以洛离过来拜会七竹师兄！

　　七竹还和以前一样，不过今天天都师兄也有功夫，两人在洞府之中，沏茶聊天。

　　到此之后，洛离恭敬行礼。

　　看到洛离归来，七竹说道：“筑基七重天了？”

　　洛离顿时心中一颤，老实的说道：“是的，师兄！”

　　七竹看着洛离，看的洛离心中发麻，然后他说道：“气与神合，真气凝结，气冲紫庭，虎步龙腾，不急不躁，天阁灵清！

　　不错，不错，这一段时间看来你认真修炼先天太一斗姆一气诀！很好，很好！

　　洛离你这基础，已经打稳，剩下你愿意怎么修炼，就怎么修炼吧！”

　　洛离长出一口气，他走过来，拿起那茶壶，说道：“多谢师兄指点，来，让师弟给你们沏茶！”


第497章 买卖自由炼神眼！

　　拿起茶壶，洛离一愣，这茶叶他无比的熟悉，金叶玉露！

　　当初在自己的太初坊市，第十二个摊位，就是贩卖此茶，至少为他赚了数十个晶币的交易税！

　　洛离特意又看了看，芽叶细嫩、匀齐，色泽鲜绿，匀齐挺直，状如松针，茶汤清澈明亮，香气清鲜，滋味甘醇，叶底色绿如玉，蕴含无尽灵气，果然就是这金叶玉露！

　　洛离忍不住说道：“这是金叶玉露啊！”

　　七竹眼睛一亮，说道：“师弟，你也去了那个太初坊市？”

　　洛离点点头，说道：“去了，而且我还在那里大赚了一笔！”

　　天都说道：“好，好运气！唉，我和老七就惨了，我们身上也没有多少天地灵物，好多好东西，错身而过，最后抢了这一份金叶玉露，真是可惜啊！”

　　洛离说道：“啊，竟然如此！”

　　他一伸手，拿出两个天地灵物，说道：“这一次我在鬼州，遇到八方灵宝斋分店开业，我混到了五级会员，买到了不少的天地灵物，两位师兄，小小意思，不成敬意！”

　　七竹惊讶的说道：“五级会员，那可是需要消费三亿灵石啊！”

　　洛离说道：“那刘一凡前辈，刚开店，需要冲业绩，我正好恰逢其中，做了代购，大赚特赚！”

　　七竹一伸手，抢走洛离拿出的两个天地灵物，说道：“那就不客气了，正好我看中一个宝物，我去了！”

　　天都说道：“老七，有一个是我的，你怎么都抢走了！”

　　七竹哈哈一笑，说道：“你是我师兄，有难师兄抗！这宝贝，我先借用了！”

　　说完，他缓缓入定，神识离开，前往太初坊市。

　　这时的七竹，才有一些朝气，不像以前一副老气横秋的模样。

　　天都看向洛离，说道：“洛离师弟，你是不是还有天地灵物，我看你神清气爽，好像发了大财，是不是可以借师兄几个天地灵物，让师兄去采购一番？”

　　洛离说道：“没问题！”

　　说完，他又拿出两个黄阶下品天地灵物。

　　天都看了看，却没有接过来，说道：“我只是和你看看玩笑，洛离师弟，看来你混到了不少的天地灵物啊！”

　　洛离说道：“是啊，我摆摊卖了一些洞天特产，不过就是那坊市老板，十分之一的交易税，太黑了！”

　　这话一说，天都一愣，说道：“原来如此！摆摊，对，可以摆摊啊！”

　　然后他说道：“洛离师弟啊，虽然你的天地灵物不少，但是不要随便浪费！你现在修炼的琉璃海，通天峰！只能算作普通混元五法，大家所有混元宗弟子，都在修炼这些，你修炼的，谁都修炼过，没有什么不同之处！法术效果几乎都是一样的！

　　但是，你可以重新构建属于自己的变异混元五法！比如你修炼的琉璃海，加入天地灵水，七十七杀就也会变异，威力不同！比如通天峰，加入天地灵石，就可以变异，更凶，威力更强！

　　就是你不想变异，也可以将这些天地灵物卖掉，换取灵石，想干什么就干什么！”

　　洛离一愣，说道：“怎么卖掉！”

　　天都说道：“你激活你的心血简，输入这个调频！”

　　说完，他说出一个调频，洛离缓缓激活自己的心血简，顿时出现一个奇异的调频频道：“收购玄阶中品天地灵火，灵火特性具有圣灵气息，鎏金火焰、海心灵焰都可以，收购价一百八十万灵石！”

　　“收购黄阶中品黑狱毒火，收购价六十万灵石！”

　　“出售玄阶中品天地灵木七窍梨木，出售价格一百七十万灵石！”

　　“收购黄阶下品天地奇物旋风絮羽，出售价格三十五万灵石！”

　　……

　　无数的交易消息，在此循环播出。

　　洛离一愣，说道：“这是什么？”

　　天都说道：“咱们混元宗，最紧俏的就是天地灵物，但是有时大家手中都有存货，可是你说你卖我去买，我是你师兄，你怎么不得便宜一些！谁没有人情，谁没有师兄弟，谁没有师父徒弟，大家都抹不开面子！

　　这样下去，又有几个同门愿意出售天地灵物，都出去卖给外人，结果被外人赚个沟满壕平，水至清则无鱼！

　　于是宗门前辈，立下这个交易频道，这个频道，就是三大返虚也是不知道交易者是谁，在此没有任何人情可言，就有灵石！

　　你买，你就拿灵石，你卖你就得到灵石，不会有任何一个人，发现其实你买的那个天地灵物，就是自己徒弟卖的，也不会有人发现我买的天地灵物，结果是我同床的道侣卖的！

　　这样，肉烂在锅里，免得都便宜了外人！”

　　洛离点头，说道：“多谢师兄指点！”

　　又聊了一会，七竹归来高兴不已，他为洛离的坊市贡献了两个晶币！

　　天都说道：“老七，其实我们也可以去摆摊啊！”

　　这一句话，七竹一愣，说道：“是啊，我怎么没有想起来！”

　　他们两个立刻激动起来，聊个不停，洛离立刻知道，自己又将有几个天地灵物的收益！

　　洛离站起告辞，回归自己的洞府，然后立刻进入这个频道，看了起来，细细归纳总结。

　　这频道中，出售的少，收购的多，天地灵物很是紧俏，虽然说混元宗个个穷鬼，但是不知道为什么，这频道中，有钱的可不少。

　　洛离咬咬牙，开始试水，发出一个消息：“出售黄阶下品天地灵物波旬琊光寒心火，出售价格三十五万灵石！”

　　一般黄阶下品天地灵物，就是二十至四十万灵石，混元宗内，物价偏高，所以洛离报出三十五灵石。

　　刚刚挂出，立刻就有一个声音响起：“交易完成，出售黄阶下品天地灵物波旬琊光寒心火，收获三十五万灵石！”

　　然后洛离身前白光一闪，混元法灵启动传送法阵，需要洛离放上天地灵物。

　　洛离拿出一份波旬琊光寒心火，放在上面，立刻灵石出现，三十五颗上品灵石。洛离顿时微笑，销售天地灵物的渠道找到了！

　　他继续开始销售！

　　“出售黄阶下品天地灵物波旬琊光寒心火，出售价格三十五万灵石！”

　　“出售黄阶下品天地灵物陨落精金，出售价格二十五万灵石！”

　　“出售黄阶下品天地灵物灵火七彩焰，出售价格三十万灵石！”

　　……

　　这天地灵物的频道，就像是无底洞，多少的天地灵物投入，都消失无影，立刻卖掉。一口气，洛离出售了六十四个黄阶下品天地灵物，收获二千万灵石！

　　行了，过犹不及，洛离不再出售，正好剩下整数一千四百个黄阶灵物，凑个整数，明天再说！

　　然后洛离开始整理自己的天地灵水，他在其中选出最好的天地灵水，准备开始修炼水目年华光阴眼！

　　这水目年华光阴眼需要九九八十一种灵水洗涤双眼，才算大成，前边洛离已经激活目及神至，错光镂金、夜视、烟熏不伤，黄沙不落、极目楚天舒等四个小神通，相当于双眼一共经过十八种灵水洗涤。

　　现在灵水无数，洛离可以轻松修炼！

　　随手拿起一个天地灵水，洛离开始炼化，九种灵水，激活一种小神通，在第二十七种灵水，洛离双眼一亮，在看过去万物无虚，这是可以看破幻术虚妄之神通！

　　这一次洛离连续使用九个灵水炼化双眼，得到的不再是小神通，而是神通，比前边四个小神通，都要厉害！

　　洛离一愣，难道说连续九个灵水祭炼，得到的不再是小神通，而是神通？

　　那好，那就来吧，趁热打铁，继续，继续！

　　他又是一口气九个灵水炼化双眼！在第三十六个灵水，洛离双眼一震，在看过去，所有的一切好像都开始放慢，看过去好像天地万物都处于一种慢镜头之中，他长出一口气，这是传说中得天眼神通，这可不是小神通，乃是天下有名的大神通！

　　继续，继续，他继续炼眼，又是九个灵水，在第四十五个灵水之时，洛离双眼一黑，双眼再也看不到任何东西！

　　洛离心中一愣，不是吧，把眼睛给炼瞎了？

　　虽然双眼看不出去，但是心中有眼，所有的一切，都在心中，就好像心中长出了一双眼睛，观看天地！

　　无论是院墙之后，还是大地之下，一切物体，再也无法遮蔽洛离的双眼！

　　瞬间，洛离的双眼恢复正常，和以前一样，洛离知道，他又多一心眼大神通！

　　果然如此，咬咬牙，洛离继续！

　　第五十四个灵水祭炼之后，双眼之内，一道灵光发出，洛离再看向远方，徐徐直视，看着看着，就好像那空间开始逆转，过去那里发生过的事情，出现在洛离眼中！

　　观望过去！只要洛离将此神通使出，就有一定可能，看到这地方，或者物品的过去经历！这也是无上大神通！

　　洛离长出一口气，下一个神通，洛离好像若有感悟！

　　继续祭炼，第六十三个灵水，神通出现，果然和洛离想的一样，看向物品，赫然那物品未来的形态，出现在洛离眼中，透视未来！

　　可惜这个神通，只能观物，不能观景，只能看到物品未来的变化！

　　看着眼前一个小小的树苗，在自己的神通之中，快速的生长，变大，成熟，衰老，洛离不由的难以相信，他出手一击，这树苗化作飞灰，就剩下树根残余，然后在使用神通看去。

　　这一次，再也没有了上一次的未来，那树根在洛离的神通之下，很快腐烂，消散，大地之上，再无他物！

　　洛离长出一口气，原来这个未来，是可以改变的，不是一成不变的！

　　再来，洛离又是九个灵水洗眼，顿时第十个神通诞生，这个神通赫然是圣眼不灭！

　　无论洛离受到什么伤害，这一双眼睛，都会自动恢复，完好无损，永远也不会受伤，永远保持最佳状态！

　　最后九个灵水，洛离继续洗涤，只要这九个灵水洗完，就是凑齐九九八十一个灵水炼化双眼，那时自己的水目年华光阴眼就是大成！

　　转眼到了第八十个，突然洛离停止了，没有再洗了！

　　他心中升起一个念头！

　　“如果最后一个洗眼的天地灵水，是天阶灵水，那会是什么样呢？”

　　这个念头一起，洛离再也难以抗拒自心！

　　目及神至，错光镂金、夜视、烟熏不伤，黄沙不落、极目楚天舒、万物无虚、天眼、心眼、观望过去、透视未来、圣眼不灭！

　　那最后一个神通，会是什么呢？

　　洛离豁然站起，返回自己的坊市，去找八方灵宝宗的宗主刘凡！


第498章 只今神眼纷道途！

　　洛离前往坊市，去寻找八方灵宝宗的宗主刘凡！

　　上一次刘凡付起租金，万分痛快，看来他手中还会有不少的天阶天地灵物，洛离过去寻找他，想要换一份天阶天地灵水，完成最后一次祭炼。

　　大步如风，时间紧急，越是在最短的时间内，完成祭炼，对自己的水目年华光阴眼好处越大，不知道这最后一个神通会是什么模样？

　　到了坊市，果然刘凡就在那里指挥手下，进行工作，从他租赁坊市的店铺，就再也没有离开过这里。

　　洛离点点头，还得这样的专业人士，才能把坊市做好，自己说到底还得以修炼为主，坊市只是辅助。

　　看到刘凡，洛离长出一口气，立刻变得无比的镇静，不慌不忙，再也没有了任何的焦急情绪，避免被对方看出自己的马脚，然后说道：“刘宗主，在下有事相求！”

　　八方灵宝宗的刘凡，完全违背无夜所交代的域外交易第一准则，绝对保密，他反倒是大肆宣扬，恨不得别人不知道自己是谁，不过八方灵宝宗立派无数万年，应该有着自己的底蕴，和洛离完全不同，所以洛离也没有在意！

　　刘凡看到洛离，说道：“原来是大老板啊，不知道有什么事情？有事您说话！”

　　洛离说道：“急事！我想换一个四级能量结晶，最好是水属性的，我有急用！”

　　说完，洛离拿出自己的天阶天地灵物，说道：“我这里有水属性的四级能量结晶，也有金、石、火，不知道刘宗主是否割爱！”

　　洛离可没有说天地灵物，他用四级能量结晶，这样避免对方怀疑他的身份，中天主世界的修士都会说天地灵物，其他外域修士，并不会这么说。

　　刘凡看了过去，看到洛离的四个天阶天地灵物，他咬咬牙说道：“想不到老板好东西这么多，这个好像还是我付的租金！”

　　看到洛离神色不动，他继续说道：“我还真有天阶天地灵水，不过，对不起，这些天地灵物，我都不换！”

　　洛离一愣，他竟然不换，什么意思？

　　没有等洛离遐想，刘凡继续说道：“我要用这个天阶天地灵水，换取你的黄阶天地灵物！”

　　洛离又是一愣，别人都是喜欢用低阶天地灵物，换取高阶的，没想到刘凡竟然要用高阶的换取低阶，头一次遇到这种傻子！

　　刘凡看到洛离的迟疑，他说道：“我们这些店铺，马上就要开业了！可是你有规定，这坊市必须以天地灵物为货币，并不是每个人都是大款，做买卖难免出现找零破钱的时候，可是我们去那里找那么多的黄阶天地灵物！所以，要换，就换那些黄阶天地灵物，我们用来周转！”

　　洛离点头，表示明白，说道：“我懂了，我换！”

　　刘凡一笑，一伸手，拿出一个天地灵水，说道：“九海天心水，承蒙惠顾，换取一千一百黄阶小品天地灵物！”

　　多换一百！不过也是正常，高阶天地灵物，就是比低阶的值钱，洛离咬咬牙，就算折价费用！

　　洛离说道：“好，交易成立，坊市为证！灵水先给我，我一会给你送货！”

　　刘凡哈哈一笑，一伸手，那天地灵水，丢给洛离。洛离立刻离开坊市，回归自己的洞天！

　　回到那里，他缓缓打开这九海天心水的封印，那其中灵水好像活的一样，拼命挣扎，想要逃走。

　　洛离摇摇头，伸手一取，取出两滴，顿时这天地灵水就好像僵硬了一样，灵气消散不少，再也没有了开始的灵气劲。

　　这就是天阶天地灵物的特点，被洛离取走两滴灵水，灵气减弱，如果继续减弱，立刻就会从天阶天地灵物，跌落到地阶天地灵物。

　　洛离急忙使用爆灵法，将三十颗上品灵石的灵气注入到灵水中，那灵水终于有些有点回复，洛离又按照辩材术，放入很多的天材地宝，进行孕养，那灵水终于不再灵气消散，不过再取一滴灵水，立刻降阶。

　　洛离将它封印收好，然后拿出那两滴灵水，滴入眼中，开始炼化！

　　随着洛离的炼化，九九八十一个灵水，全部凑齐，一起炼化！

　　一瞬间，洛离就感觉整个世界在眼中改变，天地万物，缓缓消失，再无他物，整个世界，变成无数个点组成的奇异世界！

　　耳轮中洛离好像听到一个奇异的声音：“远能看，近能看，夜能看，白能看，天能看，心能看，万物能看，虚幻能看，透视能抗，过去能看，未来能看……”

　　细细倾听，这声音其实不是耳中传来，而是心中传来，而是从虚空传来，天地震荡，在洛离心中回响！

　　洛离不由的一愣，这是什么意思？

　　“远能看，近能看，夜能看，白能看，天能看，心能看，万物能看，虚幻能看，透视能抗，过去能看，未来能看……”

　　随着这个声音，洛离的双眼，发生奇异变化，好像无尽的光芒汇集双眼！

　　突然洛离若有所悟，那些点，赫然和自己拥有的八大天道法则碎片一模一样，那些点，就是三千天道的无数碎片！

　　他拼命的想在看一眼，但是这一次什么都看不到！

　　只能感觉到，那些点，在无尽的组合，无数的点组合成线，这线共有三千，这线就是天道，三千天道，一切世界的基本组成！

　　然后这无数的线，开始融合成面，这面由三千天道组成，一共十二万九千六百面！这就是一元法则，代表天地至理的十二万九千六百条天地法则！

　　然后这一切，全部消失，只哟那声音继续，突然洛离有了一个古怪的感觉，他知道这个声音，是谁的声音！

　　末世之神！

　　这是他的声音！

　　洛离忍不住说道：“末世大哥，你不都是消散了吗？怎么又出来了！？”

　　末世之神那声音继续，根本不理会洛离的提问！

　　“远能看，近能看，夜能看，白能看，天能看，心能看，万物能看，虚幻能看，透视能抗，过去能看，未来能看……”

　　那声音越来越大，越来越响，最后化作一个声音：“虚眼无幻，天眼无敌，心眼无限，圣眼无灭，过去，未来，现在，尽在眼中，此乃……”

　　“此乃……”

　　洛离突然有了醒悟，其实这不是末世之神的声音，而是自己的声音，自己内心深处，血脉之中，最强大的声音，神之音！

　　末世之神，已经被自己赶走，但是这身体神之血脉犹在！这是自己的声音，已经不再是和末世之神发生任何联系！

　　“此乃……”“此乃……”“此乃……”

　　这个声音卡在这里，就是无法继续，就是说不出最后一句话！有一种让人憋死的感觉！

　　洛离立刻心中明悟，必须知道此乃什么！他突然心中灵机一动，自己的机缘到了！

　　付出这么多，一千一百个黄阶天地灵物，自己奋斗这么久得坊市，最后所有的成果都化作这一个此乃，自己该得到无上的奖励，这是属于自己的东西！

　　可是那次乃，就是说不出来！

　　而且这种奇异的状态即将消散，如果消散，一切全部结束，那水目年华光阴眼大成之后，洛离只会得到一个神通，在某种程度，算是失败！

　　因为洛离投资的太多了，却错失了最后的大因缘，就是失败！

　　不可以，必须有收获，必须成功！

　　可是，这此乃什么啊？

　　洛离咬咬牙，缓缓开口说道：“虚眼无幻，天眼无敌，心眼无限，圣眼无灭，过去，未来，现在，尽在眼中，此乃……”

　　“此乃……”

　　猛的洛离一声大吼，将自己这一段时间，所有积攒的善功善德，全部爆裂，化作一种强大的天地伟力，注入到自己的身体中，然后他心有灵犀，大吼道：“此乃神之眼！神之眼，天地无视，凡人无视！”

　　随着洛离的大吼，那汇集起来的力量，快速消散！

　　但是洛离感觉还有一丝力量没有消散，他又大吼一声：“生死无视！”

　　但是这一声，弱了不少，再也没有了前边的声音！

　　瞬间，无尽的神光汇集在洛离的双眼之上，他的双眼好像化生无尽威能，如天如渊，气息万丈！

　　洛离，长出一口气，成了！

　　至此水目年华光阴眼大成，集合前边诸多神通，在天阶灵水的刺激之下，在自己神孽血脉的反应之下，在自己赏善罚恶神通的刺激之下，自己诞生神之眼！

　　此乃无上大神威！远超神通！

　　神之威，无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……

　　洛离缓缓闭上眼睛，许久之后，再一次的睁开。

　　顿时感觉到双眼的变化！

　　“目光所及，天地无密，视线所到，身形立到，神凡有别，不可直视！”

　　目光所及，天地无密！

　　只要是洛离双眼所能看到的东西，幻化、灵术、法术、巫术，任何法术的遮蔽，全部无效，洛离双眼可以看穿一切，甚至墙壁、面罩，这些现实存在的东西，都无法挡住他的眼睛。

　　而且他可以看懂任何文字，包括书面语和口头语，甚至那些极不寻常的，如基于光影和颜色变化的交流方式，也可以完全看懂！

　　同时，双眼还可以看清一切本质，直视本源，这和传说中的真实之眼的效用相同，只不过这个需要凝视许久，才能看穿！

　　视线所到，身形立到！洛离的瞬移立刻就可以到那里，远远望去，洛离可以看清楚一百里以内的所有东西，换句话说，洛离的瞬移，百里之内，瞬息就到！

　　神凡有别，不可直视！最后，洛离得到的是神之眼，神威无限，凡是不具有神性生灵，都无法抗拒洛离的神威，只能避让！

　　一切鬼魅妖魔，无形之物，被此眼一视，立刻受损！

　　如果凡人与洛离神眼直视，立刻就会双眼受伤，感官受损！

　　不过洛离可以隐藏自己的神之眼，平时直视毫无问题，等到战斗之时，对方如果直视自己，立刻受伤，感官受损，洛离就可以借此狂攻，夺其性命！

　　战斗之中，那有不直视强敌的，这个阴人，一下一个，没跑无疑！

　　这就是大神威，霸道，凶残的能力！

　　这是洛离最开始所说“神之眼，天地无视，凡人无视！”

　　带来的能力，除此之外，还有一个能力，不过那个能力，若隐若现，洛离无法控制，只能靠机缘！

　　那就是洛离最后说的那句话：“生死无视！”

　　这神之眼，还有一个能力，那就是告死神眼，一看看去，对方如果乃是凡灵，不含神性，一眼看去，对方立刻死亡！

　　可惜这个能力，不像前边的能力，洛离完全掌控，得心应手，这个完全靠机缘！

　　不过有此神之眼，洛离以前付出的一切，投入的一切，全部得到丰厚的汇报！


第499章 小岛修炼观金篆！

　　得到神之眼，洛离长出一口气，至此水目年华光阴眼大成！

　　不过，他开始清点自己的天地灵物，按照约定，他还得给刘凡送去一千一百个黄阶下品天地灵物，这样他就剩下三百个黄阶下品天地灵物。

　　整理一番，洛离将那些特别稀奇，具有特殊价值的天地灵物，全部挑出来，最后其他的，全部拿给刘凡。

　　刘凡还在坊市之中，默默等待，看到洛离一笑，说道：“老板果然乃是信人！”

　　洛离将那些天地灵物，全部交给他，说道：“多谢刘凡宗主，帮我度过难关！”

　　刘凡哈哈一笑，说道：“老板客气了，我赚了你一百个晶币，我要感谢你！”

　　洛离说道：“不知道刘宗主，这些店铺什么时候开业？”

　　刘凡说道：“快了，再过几天，对了，老板，请问这广告，还可以持续多长时间？”

　　洛离说道：“开业后三个月，震旦商会全方位广告支持，在以后就需要自己投资了！”

　　两人在此谈笑风生，无意中两人眼神相对，洛离暗中使出神之眼，就是看了刘凡一眼，虽然在此都是神识，但是神之眼无视天地，那刘凡和洛离对视一眼，顿时全身微微一颤，至此，再也不和洛离对视。

　　洛离心中一笑，神之眼刚刚炼成，就开始发威，那八方灵宝宗的刘凡，肯定是返虚真一，就是如此，也不敢和自己对视。

　　两人又聊了一会，洛离离开。

　　刘凡长出一口气，带着那些天地灵物，头一次回归自己的八方灵宝宗的山门，八方宝斋！

　　这里乃是自成一个小千世界，不少修士在此忙忙碌碌的准备着，刘凡回归这里，立刻有人接过刘凡带回的诸多天地灵物，开始整理。

　　然后有人过来汇报：“报告宗主，七皇剑宗与无上天道宗的战斗，进入最激烈的状态，不过预计三年后，双方就会筋疲力尽，达成和解！”

　　“报告宗主，赤身教香无涯在外域天外天，晋升返虚失败，现在夺舍重生。”

　　“报告宗主，混元宗、影魔宗、天龙寺等六大上门的六千年一次混沌棋赛，即将开始！”

　　“报告宗主，不死宗与死魔宗发生死斗，不死宗在外域蓬莱大世界购买到一具残破神躯，带回的途中，被死魔宗打劫！”

　　刘凡细细倾听，但是好像神游天外。

　　然后他突然开口说道：“太初坊市主人的寻找行动，重新界定方向！此子乃是具有神躯的种族，以重阳、天罡、道疆、神曼、流光、凤阳、蓬莱、方丈。这八大主世界为重点，在这里寻找！”

　　洛离那神眼一视，顿时误导了刘凡，他认为洛离那是天生神躯，将追查方向，放在其他八大主世界！

　　然后他又说道：“另外，这追查太初坊市主人的行动，降低一个行动等级！”

　　四下都是一愣，有人说道：“宗主，为什么降低一个等级，那离灵鬼圣不也是被我们干掉了吗？”

　　刘凡摇摇头，说道：“不同的，这个家伙，乃是震旦商会重点培养的对象，三个月的免费广告啊，这要多少仙元！还有坊市中的各种设置，都是震旦商会最高档次的！

　　我们灭了离灵鬼圣，如果可以夺取卡特布兰卡集市，继续发展，震旦商会不会说什么，会继续支持我们！

　　可是什么失去了卡特布兰卡集市，那集市经过六十三万年进化，已经了五级鬼场，这相当于破坏了震旦商会多少年的计划，怕是震旦商暗中已经对我们不满，所以才会如此投资在此人身上！

　　这人拥有神躯，目视神光凌厉，在他的主世界，必然也是一方豪强，有着自己的天地和势力，不像离灵鬼圣对我们中天主世界充满欲望，所以很难夺取他的坊市。

　　所以，降低一个行动等级，这件事不值得太多投资！”

　　就在这时，有人过来高兴的说道：“宗主，宗主，发现一个问题！”

　　刘凡说道：“什么问题？”

　　那长老说道：“这些天地灵物，都经过分裂，而且据我观察，乃是使用的四海云游宗的辨材术！看来此人和四海云游宗有关，我们可以借此找到他！”

　　听到这话，刘凡长叹一声，许久不语！

　　那长老一愣，说道：“宗主，怎么回事？”

　　刘凡说道：“寻找太初坊市主人的行动，再降低一个行动等级！”

　　这话一说，众人全部楞了！

　　刘凡说道：“那四海云游宗的辨材术，也不是那帮废物自己发明的法术，乃是他们在震旦商会购买的晶能分裂术！此子竟然也可以在震旦商会，购买到此术，看来和震旦商会乃是有着极其亲密的关系，所以找到找不到他，意义不大了！”

　　这就是人一钻牛角尖，再也不能看清方向，刘凡最开始就被洛离误导，以为他是其他大世界众人，然后又被神眼一瞪，更是高估洛离，所以这辩材术他立刻想到了震旦商会，根本没有想到洛离是在四海云游宗购买此术！

　　其实，这也是一种自然反应！这八方灵宝宗的刘凡宗主，内心之中，十分的骄傲，他根本不相信，这个坊市主人，会是和自己同一个世界的小修士，在他心中，不住的高估洛离，这样就不是我本身无能，而是敌人太强大。

　　而那四海云游宗更是八方灵宝宗多少万年的死敌，竞争关系，所以这刘凡硬可相信洛离乃是外域强者，也不愿意相信他是四海云游宗的弟子。如果这样，那就代表着自己的彻底失败，人都不愿意否定自己。

　　就这样洛离彻底安全，八方灵宝宗寻找方向错误，永远也找不到坊市主人的真身！

　　交易完毕，洛离回归太初洞天，长出一口气，看着周围的三百天地灵物，看着这东西很多，真要是用起来不够用啊！

　　下一步，干什么呢？洛离坐下来开始思考，最后他说道：“既然七竹师兄说我基础牢固，那我就继续晋升境界吧！”

　　洛离还有六颗洞玄灵宝本命神丹，正好用来提升实力，晋升境界。

　　想到这里，他立刻站起，离开太初洞天，然后离开混元宗。

　　一路飞行，洛离再一次的来到南海那个小岛之上，在此连续两次离奇晋升境界，虽然这小岛自己没有发现问题，但是洛离感觉此地绝对不简单。

　　到了这里，洛离使用神之眼，开始注视这个岛屿，在神之眼下，一切尽在视线之中！

　　就这样洛离一看就是一天一夜，终于这一次他发现问题！

　　在这小岛的岛屿深处，地表之下，有一道灵光，隐藏那里。

　　那灵光细小无比，好像是什么的碎片，只有沙粒大小，虚实不定，不显任何的光华和特性。如果不是神之眼，洛离根本无法发现此处奥秘。

　　洛离立刻来到那灵光处，细细挖掘，可是那怕挖掘到灵光那里，将那里的泥土，全部挖走，那灵光还在，没有任何实体，可是却就是真实存在，稀奇无比。

　　也许当年王阳明祖师就是靠着此物，悟道大成！

　　洛离研究了半天，也没有发现问题，也无法带走这个灵光，他不由的长叹一声，将这里重新掩埋，既然无法带走它，那自己就在此地修炼吧，借助这灵光冲关！

　　拿出诸多上品灵石，在地上布置法阵，然后取出一颗洞玄灵宝本命神丹，洛离一口吞下，然后拿出五颗鬼婴丹，全部吃下，这东西自己产的，要多少有多少，现在冲关正好借助它的效用。

　　闭关修炼，冲关晋升！

　　时间一点点的过去，洛离全力修炼先天太一斗姆一气诀！

　　真气凝结，真元浩荡，如同海啸，汹涌澎湃，那地下一点灵光，好像感觉到洛离在晋升境界，顿时开始闪烁起来，随着他的闪烁，洛离的晋升一下子容易数倍，轻松无数！

　　三天之后，一声清啸，万千灵气，汇集这海岛之上，天地轰鸣，不一会大雨倾盆！

　　洛离晋升筑基期第八重，因为多了两个天地符文，比起于此真元足足多了四倍！

　　洛离长出一口气，细细感觉一下，自己不过炼化一颗洞玄灵宝本命神丹，还有余力，还能晋升。

　　不过需要等待一段时间，固定修为，在继续晋升。

　　这段时间，洛离就在小岛之上居住，待着没事，他拿出玉书金箓，开始解读！

　　自己现在拥有了神之眼，天地万物再无秘密，那小岛都被自己发现奥秘，这玉书金箓，也该如此！

　　果然，无论是金篆，还是银篆，洛离看去，那上边原来混乱不堪的仙符道箓，一一变得清晰，一一变得明白，洛离看过去，这些文字，他一个个的全部认出！

　　可是，洛离不由的傻眼，这些文字，他现在全部认得，可是它们组合在一起，到底表示的什么意思，自己竟然看不懂！

　　就像下边这段文字：“了往日该他鹅共而伦围和偶……”

　　就是看不懂！如果自己使劲发力观看，就觉着脑袋一疼，差一点昏迷过去，要不是双眼具有圣眼不灭的特性，怕是立刻就会爆掉。

　　洛离长出一口气，看来这玉书金箓还不是自己现在的修为，可以理解的，等到日后自己强大了再说！


第500章 吞天化法见仇人！

　　至此，洛离就在小岛上入住，这里虽然灵气不足，虽然景色不美，只是一个普通到极点的小岛，但是却隐藏着所有人想不到的秘密。

　　在此小岛上入住，洛离开始修炼，借以稳定境界，然后准备继续冲关，晋升筑基第九重！

　　在此小岛之上，小白、小红，小石，不知道什么时候都跑出来，在此嬉戏。小白还和以前一样，不过体型比起以前大了足足一倍，变成了一条三尺长的大狗。

　　不过，小白那吞食天地之力，在现实世界，不知道为什么使出之后，效果降低无数倍，根本没有在太初洞天中，一口下去，万千鬼族全部吞噬的强大效果。洛离细细分析，吞天兽的能力过于逆天，被天地所忌，这中天主世界，经过亿万年的进化，曾经出现过一只吞天兽，天道法则稳定，所以他的吞天之力，效果降低，如果在其他世界，越在天道不稳定的世界，它越是强大！

　　它们三个最喜欢在那光点隐藏之处嬉戏，洛离的神之眼，也发现只要它们三个在那里，好像那光点特别活跃，好像他们彼此吸引！

　　洛离在此稳定境界，晋升筑基八重天，不过一颗神丹，自己还剩下五颗，他在思考，是不是一使劲，借助五颗神丹之力，冲击到金丹境界，追上风子虚等人？

　　日升月落，潮起潮降，在这不显山水的小岛之上，一天天的过去，洛离感觉到无比的平静，心平气和，看着大海苍茫，看着紫日当空，另有一种感觉。这里反倒比那些名山大川，风景胜地，带给洛离无尽的平静，要更吸引洛离。

　　看向远方，也不知道师父什么时候回来，他已经回归中天主世界了，怎么还没有归来呢？洛离无比担心！

　　小白三个，在那光点处，嬉戏打闹，它们在争夺靠近光点的位置，可是那位置被小石牢牢占据，小白占据第二个位置，小红只能在外面叽叽咋咋的乱叫。

　　小白自从上次大变，彻底可以说话，但是就是如此，他对小石还是无可奈何，只要小石在那里一躺，如同磐石，没有任何人可以将它挪开，说道：“老二，老二，这个位置是哥的！让哥趴一会吧，求你了！”

　　“靠了，老二，你装听不到，好，我让你装听不到，让你抢！”

　　突然一抬后腿，冲着那小石所在之处，就是浇了一泼尿，显示自己的主权，打算熏熏小石。

　　谁知道，这尿浇出，那地下深处的光点，竟然一闪，小白一声哀嚎，如同触电一样，到处乱跑，一边跑，一边喊：“痛死我了，痛死我了！”

　　在空中的小红发出各种鸟鸣声，庆祝此事！

　　小白跑着跑着，看到洛离，一下子冲了过去，冲到洛离的怀中，喊道：“仆人，那东西坏，他电我！”

　　洛离刚要说话，瞬间，在小白身上一道道如同电流一样的东西，传到洛离身上，然后化作无数影像注入到洛离的脑海之中。

　　洛离全身颤抖，在此一动不动，好像出神一样！

　　在洛离的眼中，出现一个奇异的情景，神眼在那光点的刺激下，看穿过去，透视乾坤！

　　一只幼兽在苍茫大地之上诞生，那大地乃是洪荒世界，天地混乱，万兽奔腾，这幼兽虽然弱小，但是张口一吞，什么样的凶横野兽，都是吞掉。

　　慢慢成长，变本加厉，贪婪无比，吃，就是他存在的意义！

　　随着他的成长，渐渐的，各种凶兽已经无法满足他的食欲，他所到之处，万兽绝灭，再无生灵。

　　然后他开始吞噬树木，吞噬山石，吞噬大地，吞噬空气，吞噬光华，无论什么东西，他都可以吃掉，而且随着他的吞噬，他越来越大，体如山岳！

　　终于这一天，天下诸灵，再也无法忍受，无数凶横强大的凶兽出现，凤凰、鲲鹏、青龙、白虎、玄武、烛阴、泰坦、混沌……

　　无数的强横凶兽，汇集一起，集合一界之力，与他一战。

　　那怕他吃掉再多的凶兽，那些凶兽也是死命攻击，在强横的他也抗拒不足这么多的可怕凶兽，终于一声哀嚎，倒地死亡，化作一座巨大的山脉，蔓延千万里！

　　这是一只吞天兽的一生，随着洛离的观看，在他耳边，声音响起：“天之道，损有余……”

　　这是吞天宗老乞丐教过洛离的吞天教秘法，这吞天教秘法本来就是万兽宗前辈，根据吞天兽，所创法门，两者对应，一瞬间，洛离悟道！

　　随着那经文的诵念，渐渐的变成了混元宗的修炼法门，这法术在自动演化，自动变异！

　　许久，洛离醒来，长出一口气，在方才悟道中，自己将吞天教的秘法，吞天兽的一生，小白的感悟，自己的修炼，融合一体，创出琉璃海第七十九杀蛮荒吞天杀！

　　这法术，只要对手在自己的身前十丈，只要双方境界不是相差太多，洛离就可以一口下去，将他吞入腹中，然后慢慢炼化。

　　不过此法，最关键一点，就是必须构建一个吞天胃！吞下对手容易，但是能不能炼化对手，这才是关键，如果没有吞天胃，不能炼化对方，对方破法而出，那时自己反倒会受到重创。

　　吞天教解决这个吞天胃，是以自己的胃囊为主，进行修炼，但是此法在洛离看来有着无数弊端，他们吃下去的东西，会被身体吸收，开始之时会撑的变成一个个大胖子，然后境界高了，以前的美味佳肴再无意义，人会被饿的成为小瘦子，越是后来，越难以为继。

　　洛离解决此法的办法，乃是寻找一混沌碎片，混沌具有化解万物之特性，当初洛离就以此碎片，构建太初洞天。

　　如果得到混沌碎片，开始祭炼，以此构建迷宫，制造吞天胃，这就是此杀的法引，也是大成后融合的法宝，没有此吞天胃，此法无法修炼。

　　这蛮荒吞天杀，简直完全就是天授，洛离越来越相信，当初王阳明祖师就是靠着这个，突破困境，一飞冲天。

　　在用神眼看去，那光点稀薄无数，几乎就要熄灭，看来方才的悟道，对它消耗很大。

　　洛离将此法沉浸心中，自己现在创造了琉璃海第七十八杀，第七十九杀，宗门该不该对自己进行丰厚奖励呢？

　　又在这里修炼几天，筑基八重天的境界，彻底稳定，洛离开始继续冲关，晋升筑基九重天。

　　那光点暗淡，这次再也没有起到作用，失去这个助力，这一次洛离足足耗费了四颗神丹，三十颗鬼婴丹，这才成功。

　　又一次的天地异变，万千云气，汇集这里，风雨雷电轰鸣，天地异象频出，洛离晋升筑基第九重！

　　真气汹涌，天地元气汩汩流遍全身，洗涤全身，疏经通脉，神念无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外的清虚空默状态。身体的三万六千毛孔呼气吸气，感应身外天地！

　　这是一种非常美妙非常滋润的感觉，感觉好像有无数凉爽甜蜜的液体，从三万六千毛孔咕咚咕咚地涌进来了。整个人从里到外都是甜丝丝、暖洋洋的，说不出的慵懒、缱绻而幸福，恨不能时间就此停止，固化为永恒。

　　经脉变强，血肉变强，灵觉变强，神识扩展，一切的一切，全部强化，就是如此顺利，一气呵成！

　　本身的气海比起筑基八重，足足扩大了数倍，除了真气量暴增，他的神识由原来的二百一十丈，扩展到了二百七十丈！

　　洛离长出一口气，突然他心中升起一个感觉，自己达到瓶颈，想要到达筑基十重，进入筑基大圆满境界，那怕自己拥有百颗神丹，也是千难万难！

　　至此以神丹晋升境界的道路终止，这是先天灵感，而且就是不终止，洛离就剩下一颗神丹，也无法再一次的晋升境界。

　　他长出一口气，御剑而起，回归自己的洞府，这里等到以后，再来修炼。

　　在洛离走后，有修士悄悄到此，洛离两次在此冲关，云气万千，早就引起其他修士的注意，因为此地蕴藏秘宝，不然为什么洛离会在这里苦修不止？

　　到了这里，这修士不住的探查，最后一无所获，气恼之下，就要轰碎这个小岛，突然耳边传来警告之声，吓得他落魄逃窜。

　　在他走后，陆续有修士到此，其中最后一人赫然乃是天涯真尊，可是就是他们在此小岛，无尽探查，也没有发现那点光亮，除了洛离的神之眼，谁也找不到那个秘密。

　　洛离回归混元宗，计算一下时间，恰好到了自己交货之时，可以和婆娑世界的和尚换取第二件九阶法宝。

　　那时那个和尚，话语中带着一丝活动气，好像有戏，洛离忍不住无尽遐想。

　　不过，自己怎么也得有点干货，吸引对方，才能换到好东西，想到这里，洛离决定前往宗门宝库，自己还有四亿灵石的权限，可以随意的挑选宝物。

　　一路顺利，洛离又一次的来到宗门宝库，但是这一次出乎洛离预料，他刚到宝库大门口，就听到身后传来一个声音！

　　“洛离！”

　　那声音，蕴含无尽恨意，洛离回头一看，就是一愣，赫然乃是苏雨笑！


第501章 仇怨犹言太守廉！

　　看着苏雨笑，恍然当年如梦，过去的一幕幕，出现在脑海中，洛离以为自己本来已经全部忘记，但是发现其实都在记忆中。

　　不过当年那刻骨铭心的仇恨，现在看去，就好像小孩子过家家的游戏，再也没有了当时的愤怒，其实从另一个角度去想，如果没有苏雨笑的百般破坏，也许自己不会进入木道人的法眼！

　　洛离看了她一眼，神眼之下，无所遁形，立刻发现苏雨笑筑基一重天，而且气息不稳，应该是刚刚筑基。她看着自己，恨意无限，但是其中却隐藏着三分惧意，她自己都不知道，她在用仇恨掩饰自己的恐惧。

　　洛离摇摇头，现在的自己已经不是当初的自己，十年不见，如同隔世，自己现在要灭杀她，就像灭杀一个蚂蚁一样！

　　她已经不再是和自己一个舞台，远远的落在自己的身后！

　　苏雨笑死死的看着洛离，就是这个男人，害的自己道心受损，足足十年，这才修复道心，溯本归源，筑基成功。

　　十年啊，最是宝贵的黄金十年，就这样颓废错过，都是他，都是他害的，在她眼中无尽仇恨。

　　她死死的盯着洛离，恨不得一口吃了洛离！

　　洛离看着她，却目光渐渐平静，再也不受以前事情的影响，在他眼中，苏雨笑就是自己一个普通的同门，他说道：“多年不见，筑基了，恭喜苏师妹，踏上仙路！”

　　苏雨笑狠狠说道：“都是你害的，都是你害的，都是你！你还说风凉话，我会让你后悔的！”

　　洛离摇摇头，说道：“师妹，你已经是混元弟子了，记住要互相守护，亲如一家人，凡是不能如此的混元宗弟子，仙路崎岖，都走不远的！切记，切记！”

　　洛离将当年七竹送给他的话语，送给了他！却不知道这一句走不远，正是当年苏雨笑对洛离的评价，现在看来那就是一个大笑话，苏雨笑顿时觉着自己被狠狠的刺了一下，洛离在讽刺自己！

　　她更是恨恨的说道：“一家人，好，好，好一个一家人，你等着，洛离，我要……”

　　那仇恨的味道，十里之外都可以感觉到，她死死的盯着洛离，正好和洛离的眼神相对，洛离没有使出神眼，但是她的恨意太强，神眼被外物刺激，自动激活，双目对视！

　　苏雨笑一声惨叫，捂着眼睛，蹲在地上，全身颤抖，控制不住自己。

　　洛离摇摇头，说道：“何至于此？”

　　转身，不再看苏雨笑一眼，等待进入宝库之中。

　　苏雨笑蹲在地上，捂着眼睛，眼泪不住的留下，她恨恨的说道：“怎么会这样，怎么会这样？我竟然连他看我一眼，都无法挺住！怎么会这样，十年不见，我们竟然差了这么多！”

　　“恨，恨，恨，都是他，要不是他，我现在就有了他这样的修为，天下横行，都是他！”

　　有的人，从来不想自己的过错，在他们眼中，错的是世界，错的是别人，自己永远都是对的，自己百般的攻击别人，都是对方应该的，如果对方反击，那就是对方的错。

　　自以为是，以为自己是这个世界的中心，天下人物，都要围着她转！

　　洛离到此，缓缓说道：“弟子洛离，前来领取门派奖励！”

　　在那十二精铁巨人身下的影子中，虚影能量傀儡出现，冲着大门，开始念诵法咒。

　　随着它的法咒，那大门之上，符文闪烁，一声轰鸣，这殿堂的大门打开！

　　洛离进入这里，看着那“混元悟真”四个大字，感慨颇多，自己又来了！

　　羽辰真尊还是和以前一样，一副风轻云淡的模样，看着洛离说道：“洛离，你又来了。我看看，四万灵石的权限奖励，你又做了什么大事？”

　　看来九阶魔宝的事情，羽辰真尊并不知道。

　　洛离说道：“羽辰师祖，因缘巧合，我完成了一些门派任务，所以门派重奖我！”

　　羽辰真尊轻轻一笑，说道：“什么重奖，八成是舍不得给你灵石，拿宝库里的东西凑数。去挑吧，看中什么，就拿走什么，随便挑！”

　　洛离说道：“多谢祖师！”

　　洛离就开始挑取宝物，就在这时，苏雨笑也缓步走进宝库之中，她第一次到此，显得有些拘谨，怯生生的，装出一副看到什么都很害怕的样子，让人产生一种怜爱之意，一点也没有以前的模样。

　　看到羽辰真尊，苏雨笑行礼说道：“见过前辈！”

　　羽辰真尊说道：“你倒是生面孔，我看看什么奖励！”

　　羽辰真尊好像查看什么，然后说道：“哈哈，不简单啊，竟然研究出琉璃海七十七杀之外的第七十八杀的雏形，暗含雨水法则，虽然只是雏形，半杀都不够，但是有此为引子，我看不久的将来，也就是三五十年，就会有人借此研究出真正的琉璃海第七十八杀！”

　　苏雨笑又是行了一礼，说道：“都是晚辈的机缘，晚辈具有隐晦仙身，在溯本归源之时，观雨水降临，领悟法则碎片，所以想出此法雏形，献计门派！”

　　羽辰真尊说道：“好，好，好，后继有人啊！你自己挑吧，看上那个宝物，就挑那个！”

　　洛离侧耳倾听，不由的一皱眉，想不到苏雨笑竟然也领悟法则碎片，虽然比起自己的大道碎片，弱了一个等级，但是也是不凡，借此创出这琉璃海七十七杀雏形，看来自己以前的态度过于保守，必须先将自己创造的两杀，贡献宗门，不要被别人抢去创出七十八杀的殊荣！

　　洛离暗中拿定主意，他继续挑选宝物，突然一个宝物吸引了他的目光，赫然是一个混沌碎片。

　　这混沌碎片比起当初莫秀兰的那块，要大了无数倍，桃子形态，看着有点眼熟，好像以前在那里见过。

　　下边写着介绍：“混沌碎片，蕴含无尽混沌之力！”

　　洛离伸手一指此物，说道：“祖师，这宝贝需要多少灵石兑换啊？”

　　羽辰真尊说道：“混沌碎片？这么大的一块，需要三千万灵石！”

　　洛离点点头，价格还算可以，不算贵，他说道：“那好，我正需要它，那我就……”

　　他就要兑换这个混沌碎片，一旁的苏雨笑突然快速说道：“祖师，我换那个混沌碎片！”

　　洛离和羽辰真尊都是一愣，看向苏雨笑，她坚定的说道：“我换那个混沌碎片！”

　　然后她看向洛离，眼中带着无尽的快意，越是你想要的，我越是不给你，你想要，我先兑换走！

　　面对洛离，她再也没有了冷静，也不管此物对于自己有没有用，先兑换了再说！

　　羽辰真尊一皱眉说道：“此物不过一般，对于你没有多大价值，我建议你兑换玉池金身，天莲九苞，北斗七元注生经，紫薇图录，这些宝物，他们都适合你的仙身，可以使你的修炼一步千里！”

　　苏雨笑说道：“祖师，我就要兑换此物，洛离方才可没有说完，是我先说的，要有先来后到！另外，他是灵石兑换物品，我是创法奖励兑换物品，我记得宗门规矩，支持门下弟子发明创造新的法术！创法奖励远远高于灵石奖励，所以我的权限比他大，我就要兑换这混沌碎片！”

　　羽辰真尊默默不语，许久说道：“原来你就是为了抢他要的？确实，门中有这个规矩！”

　　他再看向苏雨笑眼神，变得清冷。

　　然后羽辰真尊看向洛离，想要说什么，洛离开口说道：“如果此物我是用来创法，按照门中规矩，就该先给我吗？”

　　羽辰真尊还没有回答，一旁的苏雨笑抢着说道：“是的，洛离！如果你可以创造新的秘法，此物就给你！

　　不过，不可能了！我可是隐晦仙身，我创出此法，乃是我的机缘，万年难遇，你不过是后天地火道体，就凭你，做梦去吧！

　　虽然，你现在比我强，但是，我一定会追上你，远远的超过去，把你踩在脚底下，方才那句话，我再送给你，修仙这条路你走不远的！”

　　洛离一笑，一伸手，在他手上无尽光华升起，瞬间三千道光华飞出，在此大殿中飞舞，个个如蝶，然后瞬间一变，灵蝶化龙，三千光华，汇集一起，如同海啸，汹涌澎湃，蕴含无尽毁灭之力！

　　那光华一闪，飞回洛离身边，转眼一变，化生一个巨大海域，覆盖整个宝库！

　　苏雨笑傻傻的看着，她不知道这是什么意思！

　　羽辰真尊却瞪大了眼睛，说道：“这，这是什么！”

　　洛离说道：“琉璃海第七十八杀蝶龙海爆杀！”

　　羽辰真尊双眼放光，说道：“好，好，好！果然，果然，这是琉璃海第七十八杀，多少年来，琉璃海终于诞生了新的杀招，好，好，好！”

　　羽辰真尊惊喜不已，高兴大叫，真是兴奋！

　　洛离微笑，看向苏雨笑，说道：“怎么样，不就是创法吗，你看，七十八杀已经有了！那混沌碎片，给我吧！”

　　苏雨笑傻傻的说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　然后她向着洛离大吼：“混蛋。你抢走了我的第七十八杀的荣誉！不给你，就是不给你，打死我也不给你！我已经领取，按照宗门规矩，这就是我的，你就是有了创法奖励，这个我打死也不给你！”

　　她玩起无赖，就是不给洛离！

　　洛离刚要说什么，一旁的羽辰真尊说道：“不要抢，不要抢，那混沌碎片，我们这里有的是！都是破茧重生世界诞生的混沌碎片，质量一流，你们都抢那一个干什么？”

　　洛离顿时想起，为什么此混沌碎片看着眼熟，正是当初破茧重生试炼，那大树上落下的混沌果实。


第502章 七井八泉十三眼！

　　洛离和苏雨笑傻傻的看着羽辰真尊，原来这混沌碎片，就是破茧重生试炼中，那大树上落下的混沌果实。

　　苏雨笑彻底傻眼，她本来以为自己要抢了洛离的所爱，断了洛离的仙路，结果混沌碎片遍地都是，自己则是浪费了自己的机缘，实在做了一件天大的蠢事！

　　她傻傻发呆，自言自语的说道：“我错了，我错了，我错了！”

　　羽辰真尊一指苏雨笑，那混沌碎片飞到苏雨笑的手中，然后看着她说道：“最后，送你一句忠告，无论过去如何，无论以前怎样！你现在是混元宗弟子，就要看开过去的仇怨，是是非非，随风而散，不然，你走不远的！”

　　然后他一伸手，瞬间，苏雨笑一下子飞走，不见踪迹，只留洛离在此。

　　他看向洛离，说道：“可惜了，这么一个好苗子。”

　　洛离抱拳说道：“祖师，弟子明白，弟子不会在意这些的，过去种种，似水无痕！”

　　羽辰真尊点点头说道：“对，这才对！其实你方才的蝶龙海爆杀，你有一些练错了！”

　　洛离一愣，说道：“我修炼错了？”

　　羽辰真尊说道：“是啊，你将此杀，完全用在爆破轰击对手之上，我感觉方向错了！此杀应该用于炼体，轻重变换，蝶化真龙，这才是王道，用于爆破，太追求杀伤，有点本末倒置！”

　　这话一说，洛离顿时醒悟，其实一直以来蝶龙变都是洛离的炼体之法，后来发展到蝶龙剑，蝶龙杀，渐渐的改变，过于追求杀伤力，而忽略了最开始蝶龙变的妙用。

　　洛离站在那里，久久不动，然后深深一礼，说道：“多谢祖师指点！”

　　羽辰真尊说道：“其实还是你自己的功劳，此法我已经为你申请宗门审核，你继续选择宝物吧，选择完毕，去宗门那里接受他们的评定！”

　　洛离说道：“多谢祖师，弟子想要兑换一块混沌碎片！”

　　羽辰真尊说道：“好的，你等等！”

　　不一会的功夫，一块混沌碎片到此，不过看过去，比起上次那块好像小了一半。

　　洛离迟疑的说道：“这混沌碎片不是破茧重生世界诞生的吗？怎么小了这么多？”

　　羽辰真尊说道：“方才此女认准了这个碎片，不听我老人家的话，所以我给了她一个教训，希望她醒悟过来，不要在痴迷下去。你真以为这碎片有的是？随便就可以搞到无数？这块小了一半，算你一千万灵石！”

　　洛离顿时傻眼，说道：“原来不是遍地都是啊？”

　　羽辰真尊说道：“我们混元宗外门的破茧重生世界，倒是生成混沌碎片，但是没有你想象的那么多。”

　　洛离接过那个混沌碎片，说道：“可惜了，这宝贝越多越好，将来会有无数的混元宗弟子，需要这个宝贝！”

　　羽辰真尊一愣，说道：“你说什么？”

　　洛离说道：“祖师请看，琉璃海第七十九杀，洪荒吞天杀！”

　　说完，洛离开始炼化这混沌碎片，用自己掌握的九九灵山之法，将此混沌碎片构建一个可怕，永无出口的迷宫，然后将它祭炼成混沌胃囊，以此为法引，激活自己在小岛之上的感悟，修炼洪荒吞天杀！

　　这修炼无比顺利，转眼就会，那光点带来的感悟，超级强大，突破一切障碍，不到片刻，洛离就达到域之境界，化生海域，这洪荒吞天杀化生一个十丈大小的海域，在此海域之内，与洛离实力相当的修士，洛离可以一口吞下，送入那混沌胃囊中，将其炼化。

　　羽辰真尊瞪眼看着，皱眉说道：“这，这好像是吞天教的吞食天地，不过却不像他们那样，需要炼体化胃，虽然海域过小，但是同等境界必杀无疑，不错，不错，可以为我混元宗的第七十九杀！”

　　洛离微笑，至此洛离炼成巨鲸霸道杀、沧海明月杀、海啸无量杀、暗流无形杀、毒鮋无生杀、蝶龙海爆杀、洪荒吞天杀等七杀！

　　选择完混沌碎片之后，洛离继续观看，选择其他的宝物。可惜善功善德全部用光，不然可以使用它们为自己挑选。

　　他问道：“祖师，我们宗门里有何佛教有关的宝物吗？”

　　羽辰真尊皱眉说道：“那些和尚？有，在那边，都是宗门缴获和意外得到的佛门宝物。”

　　洛离走过去，只见那里数件宝物，显露在虚空之中。洛离走过去，仔细一看，那里只有三件宝物。

　　一个是袈裟，那袈裟乃是大红金线袈裟，宝光四射，更有无数细小血色蝌蚪文字，注目一看，文字写的正是“如我是闻……”，却是一段段经文。血色经文在宝光四射的袈裟上，宛如一个个真正的蝌蚪般，蜿蜒扭动。在看时，却有纹丝不动。以洛离的法力，也看的一阵目眩神迷。

　　下边写着：“紫罗袈裟，外域击杀天魔，天魔吞噬众生残骸中发现，应该是外域佛宗秘宝。”

　　还有一个是佛经，但是有些残缺不全。

　　洛离点点头，选择此宝，另外还有一本佛经，为一玉符之上雕刻佛经，通体青玉所制，碧光莹润清透，拿在手中，自然有股清凉细滑之感。其中可以看到《心经》经文：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空既是色……”

　　下边写着：“不知名佛经残页，看着普通，其中隐藏莫名佛性！”

　　最后一个，乃是一个禅杖，这完全就是佛宝，下边写着：“毒龙杖，六阶佛宝，以毒龙残骸炼成，具有伏魔法力。”

　　洛离问道：“师祖，这三件佛宝，都是什么价格？”

　　羽辰真尊说道：“那不明袈裟为三千万灵石，那佛经为四千万灵石，那毒龙杖就是正常六阶法宝价格一千万灵石！”

　　洛离看着这三件佛宝，那毒龙杖就是普通的法宝，没有什么特别之处，这个放弃，另外两个，各有玄妙，洛离说道：“这袈裟还有佛经，我兑换了！”

　　羽辰真尊说道：“好，混沌碎片一千万灵石，不明袈裟三千万灵石，佛经为四千万灵石，你还有三亿两千万灵石！”

　　洛离继续兑换其他的宝物，羽辰真尊忍不住说道：“你啊，乱花灵石，完全是浪费，你知道你这个灵石奖励最大的价值在那里吗？”

　　洛离一愣，摇摇头说道：“不知道！”

　　羽辰真尊说道：“你这个兑换，最大的价值在于除了部分宝物，不对你开放，剩下其他的宝物，都可以随意兑换。小子，过来这边，现在你不多兑换点无根井、纯阳泉、九梁眼、浩然石、太虚土、浮玉沙，他化自在分身，天灵树、紫薇藤这类圣地辅助宝物，你更待何时啊！”

　　这话一说，洛离顿时惊醒，说道：“是啊，我真傻啊！师祖，先来一百个太阴井！”

　　羽辰真尊说道：“我上次都说了，你金丹之后，才能增加太阴井。你怎么就和这太阴井干上了！

　　来吧，看你选的费劲，我给你选吧！

　　首先，琉璃海七井八泉十三眼，你有了太阴井和晨露泉，无根井、玄冥井、杳冥井、纯阳井、玉液井、青云井，一样先来一个！

　　然后阴雾泉、精星泉、幻月泉、紫霞泉、子阳泉、漱流泉、高浪泉，一样也是一个！

　　最后甘露眼、净水眼、河风眼、九梁眼、明光眼、冠玄眼、精玉眼、玄羽眼、飞精眼、万星眼、吞舟眼，云涛眼、明灭眼，也是如此，一样一个！

　　其他的十三洋流阔海法，河沟湖渠蓄水诀！好，也是一样一套！”

　　十三洋流阔海法，河沟湖渠蓄水诀，也是类似七井八泉这类的建筑，不过这个单一，没有那么多选择，每种只有一个，不必选择。

　　这回也不用洛离选了，羽辰真尊直接来劲了，他给洛离选择！

　　“还是老样子，先来九石，紫磐石、浩然石、九元石、太上石、黄道石、赤城石、心印石、北极石、归一石，一样一个！

　　然后再来六土，太虚土、息壤土、原始土、厚渊土、青崖土、玄武土，一样一个！

　　然后是那十三沙，浮玉沙、灏玄沙、白圭沙、紫阳沙、尘埃沙、胎息沙、明灵沙、心照沙、洞天沙、丹元沙、皓华沙、黄庭沙、金精沙！

　　至于那坑沟洞渊集土法，谷岭峰崖聚山道，一样也是一套！”

　　选完这些，羽辰真尊看了看，说道：“好，就剩下万狱炎煽风点火十七洞，众生林三木六树十二藤，金浮屠七金八银九两铁！啊，你的灵石奖励不多了，算了吧，这东西要来就来一套，剩下的五千万灵石，我全部给你兑换成伪石，你自己炼化吧！”

　　就这样在羽辰真尊的激情之下，洛离的四亿灵石就这么的花光了。

　　至此洛离琉璃海，通天峰，所有的辅助建筑，全部搞到。

　　洛离说道：“多谢祖师成全！”

　　羽辰真尊一笑，说道：“你我也算有缘！那个小丫头，她处于仇恨之中，走不远的，可惜了如此仙身。你以后能帮帮她，就帮帮她，让她结束仇恨。”

　　洛离一愣，说道：“祖师，这个好像很难啊！”

　　羽辰真尊说道：“难什么难，女人能有多大的仇啊，你把她推倒，给你生个孩子，我不信了，她还能这么恨你！”

　　洛离顿时傻眼！

　　羽辰真尊说道：“你要是搞定她，我就将剩下的万狱炎煽风点火十七洞，众生林三木六树十二藤，金浮屠七金八银九两铁！一样送你一套！不用你花钱！好了，他们都等急了，你去他们那里吧！”

　　说完，他一指洛离，洛离被送出宝库，来到一个大殿之中，这里人影重重，石川掌门坐在最上边，看着洛离！


第503章 琉璃海中杀法增！

　　洛离到此，神之眼轻轻一撇，顿时发现，在此二十四个元婴真君，其中有七处地方，模糊不清，应该化神或者返虚分身在此，如果洛离再仔细看一眼，就可以完全看清，但是他不想暴露自己的神之眼，只是轻轻扫了一眼！

　　大方真君、烽霜真君、螭龙真君、孤城真君，洛离所认识的元婴真君，全部在此！

　　石川掌门看着洛离，说道：“洛离，据说你创出琉璃海第七十八杀？”

　　洛离点头说道：“禀告掌门，不是琉璃海第七十八杀！”

　　石川一愣，洛离继续说道：“是琉璃海第七十八杀，第七十九杀！”

　　石川一笑，说道：“小东西，竟然敢调笑我！好吧，演示一下，让我们看看你这所谓的琉璃海第七十八杀，第七十九杀，到底什么东西！如果不行，嘿嘿，我可要惩罚你的！”

　　洛离行礼，说道：“是！掌门您看好了！”

　　他一伸手，使出蝶龙海爆杀，嘴里说道：“此杀来源于万兽化神宗分支灵蝶宗、黑龙宗，以灵蝶黑龙融合，化生蝶龙变。然后经太白宗借法生剑的刺激，借助仙秦秘法绝无相极道真意的变异，化作蝶龙剑！

　　然后在天涯海阁转剑为法，经混元大法进化，融合辰剑宗剑潮星海，千浪门浪卷天地，化生琉璃海第七十八杀蝶龙海爆杀！

　　此法需要一把神剑，做为法引，大成之后，需要炼化一把神剑，虚实结合，化生海域！”

　　随着洛离口中所说，手中演示，无尽光华升起，他控制这些光华，飞舞大殿之中，继续说道：“此杀一出，三千法动，像大海海潮一样的爆发无尽攻击！

　　一片片，一群群，轰过去！无穷无尽！

　　打中，停滞，引爆，轰轰轰！所以名曰蝶龙海爆杀！”

　　众人看的心旷神怡。

　　烽霜真君突然出现在洛离面前，说道：“来，向我全力出手，倾尽全力！”

　　洛离瞬间收起所有的光华，说道：“师祖，这，这好吗？”

　　烽霜真君说道：“来吧，我看看……”

　　话音未落，洛离一指烽霜真君，瞬间全力爆发自己的蝶龙海爆杀！

　　一瞬间，如同海啸一样，在洛离身上升起三千道光华，如同道道灵蝶，飞向烽霜真君，在那空中，化龙，变巨，击中，引爆，轰鸣！

　　轰，轰，轰！

　　在那大殿之中，爆发无尽的轰鸣声，无尽的爆炸响起！

　　不过在烽霜真君身前，有一道光华，方圆百丈之内，就好像是一个薄膜，所有的爆炸，在此光华中无尽缩小，然后消散！

　　洛离继续倾斜，将自己体内的所有琉璃海真元，全部的发射出去，我射，射，射……

　　最后一口气吐出，琉璃海彻底灵气消散，洛离也不知道自己射出了多少蝶龙杀，他长出一口气，收手！

　　烽霜真君缓缓出现，他点头说道：“好，好，果然够力！可以为我琉璃海第七十八杀，而且我建议，此杀所有弟子，必须全部修炼！这一杀，绝对是战阵法术，宗门血战时的强力杀招！好，好，好！”

　　他赞不绝耳，但是洛离发现，所有人都看着烽霜真君，目光中带着不同的感觉。

　　有羡慕，有惊讶，有嫉妒，有佩服！

　　石川掌门站起说道：“恭喜烽霜师兄，大道又进一步！”

　　其他元婴真君也是纷纷如此说道：“恭喜，恭喜，大道又进一步！”

　　洛离不知道这是什么意思，在他身旁螭龙真君说道：“烽霜，入道了，他方才使出的是一元梦，梦回凄断月胧明！想不到他已经化神！”

　　话语中带着高兴还有惆怅的语调！

　　想不到烽霜真君，竟然晋升为化神真尊，洛离不由的惊讶不已！

　　世人都说混元神木最智，天涯最狠，烽霜最危，虎禅最猛，现在虎禅晋升元婴真君，烽霜晋升化神真尊。

　　烽霜真君，不，应该说烽霜真尊说道：“没想到小洛离的蝶龙海爆杀，如此凶猛，我原来准备的金浮屠百丈金身开翠壁，无法收拢外溢的爆炸，所以只能使出一元梦，洛离你的第七十九杀是什么？”

　　所有人看向洛离，不知道这第七十九杀是什么？

　　洛离一伸手，放出一个虚灵金丹真人，那金丹真人外放真元，放出无数防御结界，众人一看就知道金丹四重天，大衍纵横剑派金丹真人。

　　洛离走到他的身前，一张嘴，一口下去，那金丹真人顿时化作一道白光，被洛离吸入口中，融入混沌胃囊之中。

　　然后洛离说道：“此杀源于上古洪荒神兽吞天兽，借助吞天教秘法，修炼而成。所以叫做洪荒吞天杀！

　　只要对方和自己实力相差不太悬殊，在一定范围之后，就可以一口吞下，纳入自己的混沌胃囊中，将其炼化！

　　此杀修炼法引，必须拥有混沌碎片，将其修炼为混沌胃囊，大成诞生海域后，将此混沌胃囊彻底与法术虚实融合，至此彻底大成！”

　　看着洛离的演示，诸多元婴真君默默不语，他们都在计算研究。

　　许久，诸多元婴真君之间，好像在交流什么，然后石川掌门点头说道：“好，好，好！

　　混元宗正式认定洛离你创造出了琉璃海第七十八杀蝶龙海爆杀！第七十九杀洪荒吞天杀！

　　至此，我混元宗琉璃海，不再是七十七杀，而是七十九杀！

　　洛离，从此你将永远留名混元宗的青史之中！

　　门派必须重奖，另外此两杀，按照门中规定，如果门中修士想要学习，必须向洛离支付相应法术专利使用的报酬，直到一百年后，此法成为混元宗公立法术，专利费用才能结束！”

　　洛离抱拳说道：“多谢掌门！专利费用就不必了，我修炼通天峰琉璃海，万象、九荒师叔仗义传授！今天到了我，所以这两杀，我全部贡献给门派，直接算作混元宗公立法术，不收任何的专利费用！”

　　现在的洛离，可不是以前的洛离了，有了太初坊市，灵石什么的，对于他来说，就是个数字，所以洛离万分大方，直接算作混元宗公立法术，不收任何的专利费用！

　　石川掌门摇摇头说道：“规矩不能破，这样吧，专利费用减少一半，但是你必须收，不然以后其他人发明新的法术，如何自处？另外，你现在感觉自己兜里有几个灵石，等你修炼众生林，再说吧！”

　　说道这里，众人全部微笑。

　　石川掌门继续说道：“好，我宣布，奖励洛离大功四件！奖励洛离云海虚境试炼三个月，奖励洛离无根井、玄冥井、阴雾泉、精星泉、甘露眼、净水眼各一！奖励洛离祖师堂修炼三天！”

　　至此奖励完毕，其实有人将洛离带到一处密室，洛离在密室之中，详尽演示这两大法门，然后由门中强者进行总结归纳，去除具有洛离个人特质的法术特质，变成适合所有人修炼的法术。

　　这样足足七天，这才算是将两大杀法整理出来，洛离解放，离开那密室。

　　他长出一口气，回归太初洞天，来到果树林，那洛隐汇报道：“主人，天蛇蛋，完全培育出来，已经达到五千之数！”

　　洛离说道：“好，以后不必培养天蛇蛋了，全力培养鬼婴丹和敬佛香！”

　　洛离将所有的天蛇蛋收起，来到坊市中，将这一段时间自己培育出来的位面特产，补充到摊位中，然后去找婆娑世界的老和尚。

　　那老和尚一直在此等候，看到洛离十分高兴，这时洛离发现他面色和以前不同，不再像以前彷徨不已。

　　洛离将那些天蛇蛋全部交给老和尚，第一次交易五百颗，第二次四千五百颗，第三次五千颗，彻底凑齐一万颗。

　　老和尚欣喜不已，说道：“好了，有此五千颗天蛇蛋，我们婆娑世界的这次浩劫，就可以安稳度过了，施主您真是功德无量！”

　　说完，他将自己那九阶魔宝九天魔篆颠倒乾坤坛，递给洛离！

　　洛离收起，随口问道：“大师，上次我们所说之事，你看如何？”

　　那和尚咬咬牙，说道：“我和灵佛大人说了，大人同意了！”

　　洛离点头，伸手拿出袈裟和佛经，这两物来历神秘，赫然也是能量结晶，可以带入坊市之中。

　　和尚看到那袈裟，就是一愣，说道：“紫罗沉香佛缘裟，这不是天琅大世界须弥宗的至宝吧，穿此袈裟诵经，可以领悟佛主之意，可是已经随着魔劫被天魔吞噬，怎么会在你这里？”

　　洛离微笑，说道：“就是在我这里，你看此物如何！”

　　说完，他又拿出佛经，那老和尚看到就是对着玉符佛经一拜，说道：“玉符心经，这是传说中的玉符心经啊！此经记录我佛佛主法音，乃是佛宗无上至宝，施主您稍等，我去去就来！”

　　洛离知道，他又回去汇报了，他默默等待。

　　这袈裟和佛经，对佛宗都是至宝，但是对于修士，没有多大的用处。

　　片刻，老和尚归来，满脸笑容，说道：“施主，施主，灵佛大人同意了，我给您带来几样东西，您自己选！”


第504章 灵潮汹涌棋阁开！

　　老和尚说完，一伸手，在洛离眼前，出现两样物品！

　　一个佛门木鱼，和普通木鱼没有什么不同，奇异之处，在于向外散发无尽佛音。一个巴掌大小一块令牌，漆黑无光，非金非铁，上刻一奇异云篆符文！

　　老和尚说道：“这木鱼乃是我佛宗无上至宝，九阶佛宝，具有清心静魔之妙用，木鱼声响，超度妖魔，效力至少暴涨三倍！”

　　洛离摇头，这次换的九阶法宝是自己留着用的，这木鱼需要佛门超度法门配合，洛离那会那个，这九阶佛宝，对于洛离来说，毫无用处。

　　如果留着换取其他的东西，除了在太初坊市，不然露面就死，就是混元宗，都换了两个，再换第三个，事不过三，有点过分了！

　　老和尚一指这令牌，说道：“此令牌叫做朱红流苏天光令！乃是原来我婆娑世界三大道门天光宗传承之宝。

　　传说此令牌，乃是他们取五金，以天地元磁之力锻造，此令牌之上，刻着天光宗三大神通，天光一线万里遁，元磁神光，元磁灭光雷。

　　天光一线万里遁，催发此道法，可在空域内瞬息远遁万里，想走便走，元磁神光具有元磁特性，攻守兼备，元磁灭光雷强大雷法，可催发九九八十一道灭光神雷，破灭万物！”

　　洛离看着令牌，其中记录这无上秘法。

　　老和尚继续说道：“这令牌，据说里面还隐藏着天光宗无上秘密，但是我们现在婆娑世界，已经没有了灵气，这秘密对于我们，毫无用处。”

　　洛离继续摇头，表示没有兴趣，他对这令牌，真的毫不在意。自己的法术都修炼不过来，那有兴趣修炼其他世界的法术，鬼知道那其他世界的法术，到了中天主世界，是否还能生效。

　　老和尚看到洛离毫无兴趣，他想了想，又拿出一样东西。

　　赫然是七包种子，这种子有白色，有金色，有碧绿色，奇异无比。

　　看到这些种子，洛离一皱眉说道：“大师，这是什么？”

　　老和尚说道：“这包种子，乃是我们婆娑世界和天光宗起名的琼华宫，特有洞天位面特产的种子，分别为甜雪、素莲、金枣、碧藕、白橘、沙棠、玉膏，七种。

　　每一种只能在洞天世界中种植，而且种植之法，已经失传，但是传说这些洞天特产，吃一点就能提升你们修士的潜质，增加真气，提升境界！

　　他们当初就靠着这些位面特产，无数修士疯狂提升境界，为我婆娑世界三大宗门之一，而且在我婆娑世界崩溃之时，他们靠此位面特产，在外域寻找到强援，全部离开我们的世界。”

　　洞天特产，洛离一下子眼睛亮了，正好自己的洞天世界灵田没有东西种植，至于种植之法，自己领悟仙农宗的仙植术，有什么可怕的！

　　洛离说道：“大师，这个好，我换了！”

　　老和尚微笑，说道：“好，好！”

　　两人交换，洛离将袈裟和佛经，全部递给老和尚，老和尚一愣，说道：“这些种子就值一个佛宝啊！”

　　洛离说道：“这些佛宝，我留着也没有多大的用处，都给你吧，让需要它们的人，得到它们，免得宝物蒙尘，至少当年它们都辉煌过！”

　　老和尚不由的双手合十，说道：“我佛慈悲，多谢施主大仁大义！”

　　老和尚一伸手，将那个令牌，也递给了洛离！

　　洛离一愣，说道：“大师，这多了！”

　　老和尚说道：“我们那里灵气不显，给你吧，它适合你！不要让它蒙尘，至少当年它辉煌过！”

　　洛离一笑，也是庄重的合十，说道：“我佛慈悲！多谢大师！”

　　老和尚继续说道：“施主，有条件的，如果你种植的洞天特产，收获不错，可否卖给老衲一些？我们那里灵气不显，我只是听前辈传说这些美味仙肴，我一点也没有吃过，真是遗憾！”

　　洛离说道：“没问题，大师，请您留下一个联系办法，到时候我一定联系大师，卖什么，全部奉送！”

　　这老和尚那里乃是一处宝地，不知道有多少宝物，而且为人敞亮，你对他讲究，他就对你更讲究，所以洛离要留下这条线索！

　　老和尚立刻留下一个神识传信坐标，只要向那里传信，他就可以收到，也可以顺着这个坐标，找到婆娑大世界的方位，不过那里没有灵气，佛门强大，去了也是免费超度！

　　就这样洛离交易结束，那七种位面特产，令牌，都成了他的收获，他回归宗门，悄悄传信石川掌门，贡献九阶魔宝九天魔篆颠倒乾坤坛！

　　三大返虚，开始观看此宝，不住的点头，这是真正的九阶法宝，妙用无穷。他们越看越是喜欢，完全无视洛离的存在！

　　洛离完成任务，悄悄离开，回归洞府，进入太初洞天！

　　拿出那甜雪、素莲、金枣、碧藕、白橘、沙棠、玉膏七种种子开始研究，最后摇摇头，这东西不能轻易种植，需要好好的分析研究，如果自己有一个仙农宗的虚灵金丹真人就好了！

　　放下种子，他来到圣地琉璃海处，然后拿出在混元宝库换取的诸多圣地附属建筑。

　　上次创造两杀，奖励的无根井、玄冥井、阴雾泉、精星泉、甘露眼、净水眼，洛离也全部领取，这六种全是双份！

　　洛离开始向着自己的琉璃海中放入这些附属建筑！

　　根井放入其中，顿时那琉璃海就是一变，体积扩展，至此可以吸收无根雨水灵气，增加琉璃海体积！

　　洛离微笑，继续投入，玄冥井、杳冥井……阴雾泉、精星泉……

　　随着这些建筑的放入，琉璃海越来越扩大，不过后面扩大的就不是那么明显，但是当七井全部放满，琉璃海就是一震，扩大面积一下子增加不少，同样八泉放满也是一变！

　　最后甘露眼、净水眼……

　　这些全部放入，那琉璃海足足扩大了两倍体积，海浪汹涌，造化三法不时显现，增加海岸，抗住这扩展的琉璃海。

　　洛离继续投放，放入河沟湖渠，这些属于外展部分，顿时琉璃海不在那么凶猛澎湃，水浪被那些河沟湖渠引走。

　　洛离又放入十三洋流，立刻这琉璃海中形成洋流循环，琉璃海又稳定了不少，容积又是一扩！比起原来的琉璃海，至少体积扩大三倍！

　　洛离长出一口气，开始投放通天峰的附属建筑！

　　先来九石，紫磐石、浩然石……再来六土，太虚土、息壤土……最后十三沙，浮玉沙、灏玄沙……

　　通天峰也开始挺拔扩展，高峰嶙峋！

　　最后加上坑沟洞渊，谷岭峰崖，整个通天峰比起以前足足高了两倍，之所以没有达到两倍，是因为琉璃海都放了六个建筑，另外通天峰当初根基不牢，影响后续。

　　这些做完，洛离长出一口气，离开太初洞天，就要试一试琉璃海通天峰的威力！

　　突然，洛离就感觉到脚下一阵，好像一股灵潮，在远方席卷而来，就像是一股热风，在自己身上吹过！

　　然后混元宗上次鸣响的点将钟，响起！

　　“咚，咚，咚……”一连十二声！

　　立刻无数光芒遁起，全部向着一个方向飞去。

　　七竹师兄立刻出现在洛离身边，说道：“灵潮来了，灵棋阁就要开放了，走，我带你去！”

　　瞬间，两人挪移到一处地域，那里赫然是宣州大陆之上，这里乃是一座山谷，在山谷的尽头，是一个巨大的地洞，那里就是灵棋阁！

　　这片山谷，无比广大，地势平坦，外面有无数结界，无论是混元宗的外门弟子，还是宣州土著，都无法到此。

　　洛离到此一看，人山人海，陆续混元宗的弟子，全部到此，大家都在等待灵棋阁的开放。

　　在洛离身边，三狂，五仁，静忍真人，九香真人，都在这里，天倾峰的修士几乎都在这里汇集。

　　突然远处传来争执之声：“素华师妹，这一次我绝对要赢你！”

　　然后传来素华真君的话语：“孤城师兄，或许在修炼上，我不是你的对手，但是在混沌道棋上，你不行！”

　　原来和素华真君发生争执的乃是孤城真君！

　　孤城真君哈哈一笑，说道：“嘴上说什么，毫无意义，反正灵棋阁还得好久开放，我们来一盘？”

　　素华真君说道：“好，来一盘就来一盘，我还真手痒了！”

　　然后她一伸手，一个棋盘凭空出现，那王五当初使用的棋盘，比起这个太小了！

　　这棋盘足足占地三十丈，三十丈之地，一片混沌！

　　孤城真君说道：“好，好！素华师妹，来吧，我们猜棋先行！”

　　然后他看向四方，说道：“有观棋的吗？三千灵石，就可以观棋了！”

　　说完，他一步迈入那棋盘之中，瞬间消失，素华真君也喊道：“观棋的，三千灵石了，便宜了！”

　　说完，也迈入棋盘之中，也是消失。

　　洛离一愣，观棋还要花灵石？

　　七竹说道：“孤城、素华，都是我混元宗十大棋手之一，这棋值得观看！”

　　说完，他拿出三十颗中品灵石，丢到棋盘上，然后踏入棋盘消失不见！

　　周围陆续有人到此，足足两千多人进入其中观棋，混元宗也没有三千人啊！

　　洛离顿时惊呆，两千人，一人三千灵石，这就是六百万灵石，生财有道啊，什么争吵，完全是做的局啊，这是下套啊！

　　难怪七竹师兄和木道人，都让自己积攒灵石，观个棋就要三千灵石，这下棋得多少灵石？

　　一边胡思乱想，一边洛离拿出三千灵石，丢在棋盘之上，然后进入棋盘！

　　空间一转，洛离被拉到一处虚空之中，这里宛如混沌世界，无天，无地，无光，无声，再无其他！


第505章 观棋不语非君子！

　　这个世界，再无一切，有一种让人疯狂的死寂感觉，不，准备的说，那死寂在此都不存在，真正的混沌一片！

　　在此世界，洛离感觉到无尽的静肃，天地无物，他不由的遥想，无尽过去中天主世界没有被古神盘古开天辟地之前，天地就是如此。

　　洛离长出一口气，忍不住大声呼喊一声：“啊啊啊啊啊啊！”

　　但是除了他的大吼，再无任何回应，他一伸手，使出法术，引起道道灵光，但是那灵光一闪，立刻熄灭，在此界，一切皆无！

　　真是天地混沌，万物无生啊！

　　在此环境中，渐渐的洛离，对此产生一种心灵上的感悟，无上尊敬发自内心，他感觉到自己的灵魂在无尽的升华，好像整个人都圣洁起来！

　　突然洛离听到一个心觉之音：“精真林的，精真林的，效频八七六五点七八，效频八七六五点七八，其中有天墉真君实况讲解，其他支脉的，只要一百灵石，就可以加入收听！”

　　一瞬间，洛离那自我陶醉的幻想，立刻崩溃！

　　这就好像看上一个极品美女，谁知道一脱衣服，赫然是男扮女装，胸肌比你还鼓。这就好像，走进天堂，却被通知，其实这里乃是地狱！

　　这一声开头之后，顿时心觉之声，不尽响起，这里立刻像是一个闹市场！

　　此处混沌世界，可以隔绝一切，但是心灵感应，不受此限制，混元宗弟子可以靠此互相联系！

　　“净火岛的，净火岛的，效频八七六六点七八，效频八七六六点七八，实况解说了，实况解说！其他支脉的，只要三十灵石，就可以加入收听！”

　　这一听不是元婴真君解说，便宜了不少！

　　“太和院的，太和院的，效频八七六七点七八，效频八七六七点七八，其中有螭龙真君实况讲解，其他支脉的，只要一百灵石，就可以加入收听！”

　　“有赌的吗？有赌的吗？孤城真君一比二了，有赌的来啊！”

　　……

　　终于洛离听到：“天倾峰的，天倾峰的，效频八七七七点七八，效频八七七七点七八，其他支脉的，只要五十灵石，就可以加入收听！”

　　这是静忍真人的声音，洛离立刻改变自己的心觉效频，瞬间，他就感到天倾峰诸多修士。

　　静忍真人、九香真人、赤野真人、七竹、天都、五仁、三狂、血依人，血卿人、李宗如、柳青浦、柳青青、云织、天裳、李明浩、邓飞雪……

　　大家汇集在此，静忍真人说道：“好了，大家都到了，果然我调高二十灵石，没有外人过来接听。对了，不要光听我们一个频道的，那太和院螭龙前辈，人老精，鬼老滑，知道无数修仙界黑历史，大家也去听听他的，还有蛰藏崖，虽然不是元婴真君讲解，但是讲解的天象真人，乃是我混元宗混沌道棋金丹真人排行第一，也可以去听听！”

　　他说完之后，五仁说道：“对了，这次我们谁来讲解？”

　　云织说道：“谁来都行，就是你五仁不行！”

　　五仁说道：“凭什么我不行，我可是我们天倾峰第一棋手！”

　　李明浩说道：“拉倒吧，你那臭棋篓子，还是听天都师兄讲解吧！”

　　静忍真人打断他们的话，说道：“你们还有没有尊敬长辈的精神，必须我来，我……”

　　一旁的九香真人说道：“闭嘴！”

　　顿时静忍真人一句话也没有了，老实闭嘴！

　　众人吵成一团，争夺这讲解权利，洛离耳边突然听到三狂的声音说道：“很奇怪吧，为什么都争这讲解之权？”

　　这是个人私聊，大家都在频道之中，可以找到对方，进行私聊。

　　洛离说道：“是啊，这是为什么？”

　　三狂一笑，说道：“因为天倾峰在混元宗的混沌道棋，永远都是倒数第一！大家下棋不行，都喜欢讲棋，好像自己在下一样，体会一下胜利的感觉！”

　　洛离一愣说道：“不会吧！”

　　三狂说道：“不会什么，上一次灵潮到来，你师父下棋输了，都把棋盘砸了，桌子掀了，说混沌道棋乃是玩物丧志之棋，不许任何的天倾峰修士没事下棋！不然我们天倾峰整个一脉，怎么连个洞天级的混沌道棋棋盘都没有？”

　　洛离顿时无语！

　　三狂说道：“其实，之所以如此，也和天倾峰的功法有关，我们一脉，讲究积累，积累，积累！下起棋来，也是如此，不积累到完美境界，不创造出极限战灵，绝不出手，对方可不会如此，他们是怎么赢怎么来……”

　　顿时洛离知道，一边苦苦积累，追求完美，也不暴兵，就在那里攀科技。一边立刻下黑手，过去骚扰破坏，攻击不休，那有不输的！

　　三狂继续说道：“应对这个局面，大家也都有几手下棋的套路，可是只要我们占据了上风，就开始继续的追求完美，积累，积累，给对方以喘息之机，然后，输棋……唉，各种原因，说起来万分复杂，不过，谁对谁错，这个倒是不好说，啊，开棋了，以后再说，你到时候就知道了！”

　　只见这无尽混沌中，出现两道光华，一道为红，一道为白，红白两色，在不尽的纠对撞、吞噬！

　　顿时天倾一脉，无人说话，看着这对抗，许久，天都师兄说道：“开棋了，他们在争夺先手！”

　　上次王五和阿酒下棋，可没有这么争夺，洛离忍不住问道：“什么是先手？”

　　天都师兄解释说道：“这棋盘乃是次元棋盘，比洞天棋盘复杂万倍，所下道棋，衍生天地，就会诞生天地之本源意念，同时，现在灵潮暴起，这混沌棋盘受灵潮刺激，会吸收灵潮，先天诞生各种天险、遗迹、珍宝、鬼怪等等意外。夺取先手，就可以直接培养天地本源意识，把战场变成适合自己的主场，或者寻找各种先天诞生意外，获取先机，所以先手至关重要，必须争夺！”

　　洛离又问道：“如何争夺先手？”

　　这里就洛离不懂，所以问个不停！

　　天都师兄说道：“下棋，下棋，自然是棋子，他们元婴真君下棋都是以上品灵石为棋子，上品灵石蕴含的属性，就是棋子属性！你看那红白两光，每一次的对撞，就是一颗上品灵石的注入，现在他们已经注入五十颗上品灵石了，想要争出先手，我看至少要在百颗灵石之外！”

　　洛离顿时惊呆，争个先手，就要一百万灵石，那下棋得多少？

　　本来自己以为拥有二千万灵石，足够了，现在看来，九牛一毛！不过这是元婴真君下的道棋，洛离不过筑基，这棋盘根本轮不到他，他想的有点远了！

　　洛离忍不住说道：“不是说，混元宗弟子都是穷鬼吗？怎么都这么有灵石？”

　　天都师兄说道：“再穷的混元宗弟子，只要下起道棋，都会有灵石的，因为这对于众生林是一次难得进化机会，众生林中众多分身都会进行投资，反哺灵石的！”

　　就在这时，那边决出先手，白光一闪，彻底压过红光！

　　天都师兄说道：“第一百一十三个上品灵石，素华师叔赢了，孤城师叔放弃了，这娘们狠起来，比不了。再继续争夺下去，破坏后面的布置，一个棋手的棋子是有限的，所以孤城师叔只能放弃。”

　　洛离说道：“那这些灵石都废了？”

　　天都师兄说道：“不，它们都将化作灵气，转化天地中，大约三分之一在下棋中消耗，最后还能剩下三分之二，属于胜利者！”

　　先手争夺完毕，就听到素华真君的声音，在远方响起！

　　“第一手，藏，地生灵！”

　　不同于王五阿酒他们下棋，素华真君他们下棋就是使用上品灵石，自带属性，所以不必强调属性！

　　天都师兄解释道：“藏，这应该用了土系灵石，就是将灵石藏入大地，借此诞生天地本源意识，把战场变成适合自己的主场。”

　　孤城真君的声音响起：“第一手，聚，土化地！”

　　天都师兄继续解释道：“素华已经下了先手，天地本源意识上的争夺，孤城真君已经落后一步，再和对方在此纠缠，得不偿失，所以孤城真君开始直接开局，化生大地！”

　　洛离点头，孤城真君用的是化，化这个指令是整个灵石蕴含的力量立刻全部化作土地，迅速快捷，但是消耗极大，生成的土地并不大，可见他全力已付！瞬间，洛离知道，他要暴兵！趁着素华将精力投入在掌控天地上，他要快速暴兵！

　　素华真君继续说道：“第二手，化，天生灵！”

　　天都师兄解释道：“素华真君还在衍生天地本源，这次是天，下一手应该是风，代表气！天地气，水火雷，至此天地本源彻底掌握，不过我看，也就是只能占据四重。”

　　孤城真君的声音继续响起：“第二手，生，地衍山川！”

　　那片大地之上，开始升起山川，随着山川的升起，无数石头出现在大地之上！

　　上边第一手，化生了大地，第二手立刻升起山川，洛离一愣，上一次王五师兄就用了这一手，难道他要暴巨人？

　　一旁静忍真人忍不住说道；“我知道了，孤城师叔要用高山族，高山族啊！”

　　这话一说，顿时众人全部侧目！

　　天都师兄迟疑的说道：“应该是高山族！这样看来，争夺先手，顾城是故意输的，刺激素华夺取天地本源，无法快速暴兵，结果一步错，步步错！”


第506章 高山催城降春风！

　　果然素华真君又喝道：“第三手，荡，风生灵！”

　　她继续以灵石化生风灵，控制天地本源的空之意识。这时整个世界，开始出现微风，吹荡混沌气息。

　　而孤城真君的声音继续响起：“第三手，潜，地走龙蛇山川动！”

　　地走龙蛇山川动，是他一声大吼，如同惊雷！

　　随着他的话语，他所制造的高山，开始向外扩张，山脉向着四处蔓延，于此同时，孤城真君制造的大地在此混沌世界，出现的越来越多，那大地之上的山峰，越来越高！

　　天都师兄在一旁说道：“道棋技，孤城师祖方才的地走龙蛇山川动，是他掌握的混沌道棋的特殊棋术，方才争夺先手之时，一百一十三颗上品灵石的灵气注入道棋中，现在他使出这地走龙蛇山川动，开始吸收那些灵气，自动扩展自己的高山。不久，整个混沌世界，大地就将诞生，而且还是多山地形的世界。”

　　洛离皱眉说道：“这道棋还有特殊技能？这好像不公平啊。不会的岂不是很吃亏？”

　　一旁没有说话的七竹说道：“洛离，你错了，这棋不是用来争输赢的，何来公平之说，我们下混沌道棋的目的，就是借助这随生随灭的世界，磨练自己的，提升自己的修为！

　　所以切记这一点，不要本末倒置！

　　另外所谓的道棋技，其实也就是现实中的法术，此技法乃是孤城师祖的变异通天峰法术，我曾经见过他使出一次，其他人的通天峰三山五岳是死的，从天而降。

　　而他手中的三山五岳是活的，奔腾翻滚，一旦使出，大地地震，山峰奔走，根本无法抗拒。

　　可惜，此法只有他下棋感悟所得，其他人根本无法掌握，无法复制，不然完全有资格晋升为我混元宗变法九十九道之一。”

　　素华真君又喝道：“第四手，燃，火生灵！”

　　她继续以灵石化生火灵，控制天地本源的火之意识。素华真君不为所动，还是继续夺取天地本源意识！

　　孤城真君这一次则轻轻的说道：“第四手，阳，火生光！”

　　随着他这一声令下，灵石投入，顿时整个混沌世界，一个大日缓缓升起，发散无尽光芒，照耀整个世界。

　　这一手下起，太阳出现，混沌渐渐消失，而且随着混沌的消失，孤城真君制造的高山之下的大地，不住的向外扩张，不久整个混沌世界的天地，即将成型。

　　洛离忍不住问道：“这，这和王五他们那时下棋不同啊，他们都是构建属于自己的世界，然后对战！”

　　天都师兄摇头说道：“那时洞天级别的战斗，让你自生一界，慢慢发展，然后寻找敌人，现实世界哪有那样的好事？

　　这是次元棋盘，天地一体，你制造大地，对方也会受益，你制造太阳，对方也会得到阳光，所以素华师祖争夺先手，争夺天地意识，因为孤城师祖无论他制造什么，她都会受益。

　　但是，我看她错了，四手棋下，至此高山族诞生环境完善，五手出兵，这几乎是混沌道棋最快的速度了！

　　素华师祖也就是如此了，剩下两个世界本源，她不敢在夺取了！她也得出兵了，不然她就彻底输了！”

　　果然，素华真君喝道：“第五手，凝，雨化水！”

　　顿时这世界，开始轰鸣，大雨倾盆，开始下雨，在一些大地没有蔓延之处，渐渐雨水汇集，化作江海湖泊。

　　随着他们的下棋，这世界在快速的成型，变化！

　　天都师兄说道：“晚了，孤城师祖不会给她机会的，等素华师祖出兵，至少得十一手之后。那时孤城师祖的高山族已经定型，素华师祖败定了！”

　　孤城真君喝道：“第五手，爆，磅礴大地高山冲！起来吧，大地的儿子，高山雄鹰！”

　　随着他的一声令下，那大地之上的高山，立刻暴涨，向上无限挺拔的生长。

　　然后在那高山之上，开始一些石头滚动，随着他们的滚动，他们渐渐的化生为人。这些人，赤身裸体，在高山之上，到处乱跑，什么都不懂，有时互相打斗。

　　天都师兄说道：“诞生了，高山族，洛离，你别看他们和人族一样，那是因为他们为孤城师祖所造，其实他们和人族完全是两种生命，我们人族是血肉之躯，他们完全是沙石之躯。”

　　一旁的七竹说道：“当年我游历真阳大世界，遇到过真正的高山族，他们称我们为碳基生命体，自称自己为硅基生命体！他们最善于借助外物，喜欢使用军肉宗军肉傀儡那种法器。不过都是金属凝结而成，很有自己的特色。”

　　洛离忍不住问道：“他们厉害吗？”

　　七竹一笑，说道：“天下万灵，人族最强，比起修士，虽然高山族有点自己的特色，但是不好使！”

　　这时素华真君喝道：“第六手，木，地生林！”

　　随着她这声令下，大地之上，开始出现花草树木，那树木茁壮成长，快速汇集成树林，之所以长的如此之快，和她掌控三分之二的天地本源有关，她的命令这混沌道棋执行的特别彻底。

　　天都说道：“我知道了，素华师祖要用木族，八成是使用木族中的提雅一族！”

　　洛离问道：“提雅一族？什么东西？”

　　天都说道：“提雅一族号称森林之子，每一个外表都是无比俊美，特别是其中女子，最是美丽！这提雅一族善于隐藏踪迹，行动如电，使用箭术，可以掌控森林，控制猛兽，很符合素华师祖的风格！”

　　洛离又忍不住问道：“当初王五师兄他们下棋，都是使用和自己众生林相近的种族，这高山族和提雅族，是孤城和素华师祖他们的众生林之道吗？”

　　五仁说道：“是啊，是啊，我记得素华师祖的众生林是雷神道，化生追求极速雷遁的雷精！怎么换成木族了呢？”

　　天都师兄摇摇头说道：“虽然素华师祖这一次使用的是木族，但是提雅一族也是速度极快的种族，暗合她的雷神道的极速飞遁之意！我混元宗，筑基金丹境界，才会特别在意众生林一百零三道，不敢逾越一步。像孤城和素华师祖，他们已经元婴，众生林大成许久，已经不再局限于众生林中的某一道了！开始化生天地世界！”

　　洛离缓缓点头，上一次大战，天涯真尊自己都没有带着所有人遁走，而是让素华真君带着众人遁走，可见这素华真君乃是混元宗飞遁速度最快者，至少在元婴真君境界，速度第一！

　　这时孤城真君喝道：“第六手，降，生灵生智！”

　　随着他的这一步棋，立刻那些高山族开始诞生智慧，不在赤身裸体，制造工具，锻造兵器，他们聚集一起形成部落，繁衍下一代，然后部落征战，形成国家！

　　素华真君和孤城真君陆续开始继续下棋，随着他们一手手的下起，这世界开始自我进化，越来越完善，越来越生动，天空大地，高山海洋，森林河流，和现实世界，没有什么区别！

　　到了第十一手，素华真君掌控的种族终于诞生，一只只提雅在树上诞生，她们尊重自然，在树上结巢，喜欢一切美好事物。

　　而孤城真君的高山族，在这几手中，已经形成国家，制造熔炉，挖掘煤炭，开采矿石，他们开始制造机器，发明蒸汽机，诞生火枪，制造可以飞翔天空的滑翔飞舟，他们开始离开高山，向外扩展。

　　一路之上，那些随着天地诞生的各种种族，在高山族的法器之下，全部覆灭，他们横行无忌！

　　第十四手，高山族已经进化出燃烧煤炭的飞翔飞舟，在林海之中，终于找到了提雅一族，这时的提雅一族，刚刚开智，诞生弓箭，掌握法术。

　　战斗立刻开始，在飞翔天空的飞舟的威压下，在成排成排系统化的火枪攻击下，提雅一族惨败，不过她们得到世界意识的帮助，她们利用森林的隐秘，藏在林海之中，以游击战争，躲避高山族的疯狂围剿！

　　第十七手，提雅一族诞生树妖，巨大的树妖，化作战争古树，毁灭古树，开始反击，但是高山族诞生了火炮，火力强横，在炮火之下，战争古树毁灭古树全部覆灭！

　　第十九手，高山一族诞生实验室！

　　他们将战争古树毁灭古树残骸，带回族中！然后在其中提取元能，制造出元能结晶，一种类似军肉宗肉傀儡的可怕机器巨兽出现，高山族坐在那机械躯体之内，驾驭这机械巨兽，完全碾压一切！

　　从最开始时争夺先手时，孤城真君的布局，一点点显示威力，步步紧逼，高山族依仗开始几手占据的科技优势，渐渐夺取胜利果实！

　　森林在广阔，也不能在遮蔽高山一族的扫描，树木早茂盛，也不能挡住高山一族的围剿！

　　提雅一族惨败，步步后退！

　　第二十三手，提雅一族只能放弃诞生他们的祖地！高山一族砍倒诞生提雅一族的生命之树，战争进入倒计时，如此下去，五手之内，提雅一族即将彻底灭亡，素华真君就是彻底落败！

　　就在这危难之时，第二十五手，素华真君终于开始反击！

　　她一声大吼，声音传遍整个天地：“第二十五手，生，春风化雨！”

　　这一声大吼，豁然天都七竹等人全部惊呆！

　　许久天都才缓缓说道：“春风化雨诀！仙秦九十九秘法之一，形势逆转！”


第507章 观人胜败坐棋坊！

　　春风化雨诀，仙秦九十九秘法之一，代表生之天道，此法一出，天地无死，无论受了多重的伤，再此法之下，立刻全部恢复，完好如初！

　　而在这道棋之中，随着这个棋子的落下，立刻天地变异，无尽的树木藤蔓，在大地之上生起，原来的山野，荒原，一瞬间，立刻化作了无尽的森林。

　　那植物完全是成立方体的扩张，无穷无尽的生长，整个森林，覆盖天地，完全变成立体森林。

　　云中山峦，飞流瀑布，整个世界，全部改变！

　　随着森林的改变，灵气无限，借以诞生众多的飞禽走兽，遍布整个世界。

　　至此素华真君反击奏效，她苦苦争夺的世界本源意识，这一刻完全起到作用，改变整个世界。本来处于绝对劣势的提雅一族，立刻占据上风！

　　高山族以前获得的胜利，立刻化作流水，他们失去一切阵地，不得不退回到高山之上，这里是他们唯一的圣地，没有被那漫天的植物覆盖。

　　然后就是苦战，随着一手手棋子落下，双方开始无尽大战。

　　数次提雅一族反攻高山，但是都被高山族打退，高山一族苦守圣山，抵御那神出鬼没提雅一族的攻击。除了提雅一族，还有阻止森林扩展，面对这无尽丛林世界，高山族无论是强效剧毒，还是凶猛火焰，都无法将此林木彻底清光。

　　到了第五十手，第二主战种族开始出现，素华真君那边开始出现各种兽族，可以翱翔天空，身长三十丈的天空之龙，可以奔腾在森林中，遁入暗影中的凶猛座狼，一群群掌控风之力的迅雷翼兽，还是那雷兽巨象，一个个强大的兽族出现，加入到提雅一族的阵营！

　　顿时，高山一族的圣地，被一点点的压缩，处于危难之中。

　　这时孤城真君的第二主战种族诞生，赫然是大海中的生灵，海灵族！

　　海族是最伟大的学者发明家，由他们加入高山一族的实验室，高山一族的科技，立刻攀升。

　　巨大的金属锻造的飞天巨舟出现，翱翔云端之上，大战天空龙，灭杀雄鹰，高山一族夺回制空权。高效的砍伐树木傀儡出现，双臂挥舞巨大的齿轮大锯，无尽森林被砍伐，被清空。在那些被砍伐的树木中，海族为高山族提取更强大的元能结晶，诞生更强大的武力。

　　终于海族借助那些元能结晶，研究出终极武器雷神锤！

　　雷神锤投掷出去，所到之处，方圆百里，化作齑粉，一个巨大的蘑菇云升起，万物绝灭，而且可以散播无尽剧毒，在此区域万物变异，寸草不生，在此利器的支持下，高山族开始反击，提雅族的万兽联军溃败，高山族又一次的走下圣山，开始在大地之上，占据大片森林，寻找提雅族的圣地。

　　幸好雷神锤极其难以制造，不然高山族已经获得胜利。

　　到了第七十五手，英雄出现！

　　高山族首先诞生激战之王，无论什么样的法器，他都可以轻易操控，驾驭能力超强，那怕最弱小的战争傀儡，他也可以发挥十倍百倍的威力，以一敌万。

　　而提雅族的英雄，纳美公主，可以和任何凶兽交流，控制它们参加战斗，同样发挥十倍以上的实力，她挡住了激战之王的扩张侵略！

　　纳美公主出现之时，洛离就是一愣，看着无比的熟悉，他忍不住说道：“这纳美公主怎么这么像白悠悠呢？”

　　这话一说，七竹和天都，全部观看，然后他们闭口不说，好像在思考什么！

　　随后高山族第二英雄诞生，海族的诺姆先知，她开始为激战之王制造巨神兵，一个足足百丈之高的可怕钢铁巨人，如果巨神兵制造完毕，战斗也就结束了！

　　这时提雅一族的第二英雄诞生，这英雄诞生的瞬间，洛离就有一个奇怪的感觉，好像天地在歌唱，好像这混沌棋的世界在欢悦。

　　隐约中，甚至下棋的孤城、素华两位真君，都长出一口气！

　　这个英雄叫做元灵之母，它没有实体，栖息于森林之中，随着她的诞生，整个森林开始好像具有生命一样，好像活了起来，所有的动物植物，全部和它联网，听从它的号令。

　　静忍真人突然说道：“用心良苦啊，这棋局结束……”

　　七竹师兄突然暴喝道：“不要废话！”

　　顿时静忍真人的话语被打断，不敢再说，其实他一直将七竹当成师父看待，心中无比的惧怕！

　　元灵之母出现，提雅族彻底掌控森林，本来获得优势的高山族，又一次的受挫。

　　在此时，高山族做出了一个决定，由诺姆先知进行改装，海灵族具有新的能力，可以模仿万物，可以化作提雅族的模样，伪装进入提雅族的势力范围，侦察，暗杀，破坏，无所不为！在他们的加入后，提雅族的攻击，完全被遏制。

　　诺姆先知亲自伪装，化作一个普通的提雅族杰克，以牺牲大量的海族为代价，混入提雅族中，探索元灵之母的真身，然后以雷神锤彻底消灭它！

　　洛离一皱眉，顾城真君这步棋错了，侦察什么元灵之母，直接发展巨神兵，只要巨神兵制造完成，那怕整个世界与高山族为敌，也是碾压！

　　果然，在第一百三十一手，诺姆先知找到了元灵之母，但是还没有等他启动雷神锤，元灵之母首先使用了心灵净化，诺姆先知的精神被彻底改变，同情提雅族的遭遇，成为提雅族的族人！

　　诺姆先知叛变，无数的飞禽凶兽，在元灵之母的驱动下，形成无尽兽潮，围攻高山族。

　　激战之王面对纳美公主和诺姆先知的围攻，虽然有着惊天的本事，最后还是战死，而用来击杀元灵之母的雷神锤，被诺姆先知掉转方向，轰上高山族圣山！

　　剩下的战斗，虽然顾城真君使用了无数的手段，那没有研究成功的巨神兵，也匆忙启动，但是最后一切都无法阻挡提雅族胜利的号角！

　　第一百四十八手，一声轰鸣，圣山崩溃，高山族彻底灭族，瞬间一闪，战斗结束！

　　整个世界，开始轰鸣，山川大地慢慢消融，一切缓缓化作光芒，飞舞空中！

　　洛离等人，就好像目睹了一个世界的诞生和毁灭，两个种族你死我活的史诗战斗，最后一切散去，就好像做了一场梦一样，意尤未尽！

　　在那虚空之上，孤城真君和素华真君出现，他们紧张的看着崩溃的世界。

　　随着世界的崩溃，一颗颗的上品灵石飞出，这次大战，他们一共投入四百零九颗上品灵石，回收二百九十七颗！但是他们都毫不在意，最后一刻，四个光芒飞出！

　　化作四个光球附在棋盘之上！这比王五上次的道棋多诞生两个光球！

　　看过去，一个光球正是高山族没有完成的无上利器巨神兵，一个是高山族的终究武器雷神锤，一个光球是提雅族的英雄纳美公主，一个光球是提雅族的第二英雄元灵之母。

　　看到那元灵之母出现，孤城真君和素华真君彼此对视一笑。

　　他们一点，选择了纳美公主和元灵之母。

　　然后孤城真君开口说道：“所有观棋的混元宗弟子听真！你们知道为什么，我们选择了纳美公主和元灵之母？”

　　所有人不知道如何回答。

　　孤城真君继续说道：“那巨神兵，看着好像很厉害，但是遇到我混元宗二十五人道魔大阵，随意一变，我们就可以将它炼做飞灰！

　　那雷神锤，爆炸不过百里，也就是相当于我修仙界天劫雷的威力，只要修炼琉璃海海鳗殛爆杀，万狱炎炼火同心术，这所谓的雷神锤，对我们根本不构成危险！

　　所以这两样宝物，在方才的世界中，举世无敌，但是在我们中天主世界，不过一般，没有选取的价值！

　　而这两样宝物……”

　　孤城真君不在说话，素华真君轻轻说道：“白悠悠还不醒来，更待何时！”

　　随着她的这一句话，那光球中的纳美公主身体就是一颤，瞬间涨破光球，化作一个修士站在那里，眼神中，都是迷茫，赫然她就是白悠悠！

　　素华真君一指白悠悠，那元灵之母飞了过去，她说道：“这孩子交给你了！”

　　白悠悠说道：“师祖放心，弟子一定善待它，让它发挥无上神威！”

　　众人看着发愣，这是怎么回事？

　　孤城真君开口说道：“这盘棋，我和素华师妹，推演数百次，曾经对战七次，元灵之母出现过三次，但是每一次，最后的宝物奖励，我们都没有得到它！

　　今天一战，我们的主要目的，就是为了得到元灵之母！为了得到她，白悠悠被我们施法注入世界之中，醉生梦死，和它达成亲密关系。

　　当它诞生之后，战斗已经结束，因为我们修仙界，没有它这种生灵，可以发散天地神网，掌控万千生灵，等它成熟，我们混元宗的所有药园的灵药灵草，全部有福了！当初昌州万兽宗一战，如果有它，万兽大阵不攻自破！

　　所以当它出现，本来可以使我获得胜利的巨神兵，停止研究，而诺姆先知自投死路！那怕输掉这盘棋，我们也要得到元灵之母！”

　　顿时洛离明白了，为什么那时静忍师叔说战斗已经结束，他看出了孤城真君和素华真君的目的，但是他们身在棋中，也许一句话，就会透露天机，导致最后元灵之母不会作为宝物出现！

　　孤城真君继续的看向众人，他大声说道：“为什么，为什么我要这样！我要在灵棋阁开发之前，下这么一盘棋！

　　这就是我们想告诉你们的！

　　这混沌道棋，虽然是棋，但是他不是给你们用来战斗娱乐的，用来获得胜利快感的游戏，它是一个修炼场，它存在的意义，是为了我们的修炼！

　　而这修炼，最容易获得的成果，最容易提升实力的东西，就是最后的宝物！

　　当宝物出现，英雄出现，你们不要去想，它们在棋局中如何强大，而是要想，它们在现实世界中，可以起到什么作用！

　　如果确定它们的价值，那就舍弃一切，也要将它们培养出来！那怕作弊！那怕去输！

　　请你们放弃那所谓的荣誉，所谓的自尊心，一时的输赢，所谓的胜利，在修炼面前，什么都不是！

　　切记，切记，修仙界实力为尊！

　　所谓荣誉，什么什么都不是，只有活着，才有机会！只有实力强大，才能活下去！

　　一步错，万劫不复！”


第508章 请不要调戏灵棋阁！

　　“修仙界实力为尊！一步错，万劫不复！”

　　这话语在众人耳边响起，有人侧耳倾听，有人面带微笑，有人牢牢记住，有人毫不在意！

　　棋局结束，赌局完毕，赢钱的过去领取灵石。众人纷纷离开混沌道棋，素华真君收起道棋，这是远处有人喊道：“灵棋阁开放了！灵棋阁开放了！”

　　在此一盘棋，足足大战了一个时辰，立刻所有人冲了过去，在那山洞之前，开始排队。

　　然后一个个进入这山洞之内，这山洞刚刚进去，是一个巨大的广场，应该使用空间法术！

　　此处有着无数石桌石椅，石桌之上，一个个固定的混沌棋盘，放在那里，和王五的棋盘几乎一样，只不过不能移动而已，到此的修士，可以在此对战。

　　在此对战，就是真正的下棋了，需要以中品灵石为子，战后也可以得到英雄和宝物。

　　在一边的墙上，还有无数的简报，在此下棋结束，都会记录墙上，然后计算积分，排出混元宗道棋各个境界的棋手名次。

　　往里面走，分成二十条甬道，每一条甬道，都是笔直向前，在甬道的两旁，是一间间的石室，这就是灵棋阁，进入这些石室之中，就好像处于混沌道棋之中，可以随意的下棋。

　　在此下棋，不必投入多少灵石，一个灵石可以当成一个中品灵石使用，就完全可以进行千变万化的道棋大战，可以在此研究自己的棋道，借以强化众生林中的分身，也可以研究对战之术，借以修炼和众生林分身的配合战术。

　　还可以借此修炼很多以前修炼想法，将那些难以现实世界难以现实的法术，在这虚幻的棋世界中，展现出来，借以形成自己的独特法术。

　　不过在此投入不多，也不会有什么收获，不会凝结什么英雄和宝物，就是一个训练场所。

　　洛离等人随便选择一个甬道，向前走去，然后各自挑选一个没有人的石室，放到门上一个灵石，顿时房门打开，进入其中。

　　七竹实现马上就要进入一个房间，然后对洛离说道：“洛离师弟，虽然你的众生林没有构建，但是圣地已经建立完毕，你也可以下这些混沌道棋！只不过，因为没有众生林，你没有众生之道，会导致你对道棋诞生法灵，不够了解，全部依靠随机产生。

　　但是有一弊必有一利，你可以随意下棋，随意试炼，因为你没有自己众生之道，完全不受任何限制！

　　去吧，随便玩吧，这灵棋阁有指导法灵，你可以在他们的指导下，学习怎么下棋！

　　如果觉着没有意思，就用方才我们的效频，联系咱们天倾峰的弟子，大家对战！”

　　洛离点头，说道：“我明白了！”

　　七竹继续说道：“如果其他支脉的同门，过来挑战你，在这石室内随便玩，到那广场上，就不要去了！如果他们要和你赌什么，你就直接呸他一脸，不要和他们玩！”

　　洛离一愣，但是还是说道：“我知道了！”

　　然后洛离在门前放上一颗灵石，石门打开，洛离进入室内。

　　这石室之内，只有一个蒲团，洛离坐在上边，前方有一个石坑，洛离再拿出一个灵石，丢入石坑！

　　顿时空间一变，化作那无天，无地，无光，无声的混沌世界！

　　这就是洛离的试炼棋场，他继续拿出灵石，说道：“第一手，火，火生光！”

　　火，代表这颗灵石是火属性，然后以火行生光！

　　一瞬间，在洛离眼前，一道光芒升起！

　　“第二手，土，土衍地！”

　　在那光芒之下，大地浮现！有天有地。

　　洛离喝道：“第三手，水，雨化海！”

　　顿时大雨倾盆，无数雨水，汇集成海！

　　在此世界，洛离就是君主，就是主宰，随着他一颗颗灵石的放入，阳光、大地、山川、河流纷纷出现！一个微型世界诞生，这世界随心所欲的变化！

　　许久，第三十四手，大地之上，诞生奇异兽族，他们如同虎人，微微拥有智慧，在大海之中，构建自己的部落文明。

　　看着他们打磨工具，看着他们建立部落，看着他们构建神坛，洛离无比的惊奇，这太有意思了，自己的下一个棋子落下，就可以决定他们的未来。

　　让他们死，让他们生，让他们繁荣，让他们凋零，都在于洛离的下一步棋，下一个念头！

　　这种感觉，飘飘然，好像自己就是创世神一样，自己可以决定一切，让人难以控制自己的虚荣念头！

　　许久，洛离长出一口气，将这念头消散，他理解了为什么孤城真君和素华真君会在灵棋阁开放之前，下那么一盘棋，就是警告大家，棋中世界，只是虚幻，现实才是最重要的！

　　分不清虚幻现实，最求那无谓的荣誉，最后只有一下下场，失败！死亡！

　　洛离静下心来，继续打棋！

　　那个虎人部落，随着洛离的棋子，越来越兴旺，繁荣，占据整个大陆！

　　但是，太繁荣了，没有外敌，渐渐的这部落分裂，然后争夺大陆资源，开始内斗！

　　这内斗，洛离根本制止不了，当一盘棋落子超过一百手，这种族仿佛有了自己的生命，经过前边的铺垫，他们已经有了自己的选择。

　　虎人血拼内斗，越战越惨，最后彻底崩溃，虎人衰败！

　　洛离长叹一声，想不到竟然是这个结局！

　　这时棋子已经下到了二百手，瞬间房间传来一个声音：“本盘自我打棋，已经达到极限，请下棋者进行下一盘！”

　　瞬间，一切消散，洛离又回到了那石室内，继续开始新的下棋。

　　投入灵石，一次次的改天换地，一次次的沧桑巨变，一次次的兴旺衰落！

　　在这无数次的下棋中，有的人彻底变得冰冷，再无任何感觉，有的人彻底投入，随着那些兴旺衰落，一起高兴，一起悲伤。

　　而洛离，则是每一局都像是第一局，对着混沌棋充满激情，他喜欢这个道棋！

　　就这样一次次的自己打棋，终于这一天，洛离下够了！

　　再怎么继续的打棋，这世界再无新的变化，对于洛离来说，他已经彻底掌握这混沌道棋的开局！

　　洛离忍不住问道：“请问是否有指导法灵，教导我如何对战？”

　　顿时石室内传来一个声音：“指导法灵在此，先进行对战测试，然后为你选择指导法灵！本次对战，自由发展二十一手，然后棋盘放出三十六只人狼战兽，如果你可以抗住这次攻击，以你战斗情况，进行评价，然后为你选择指导法灵！”

　　洛离点头，说道：“好，开始吧！”

　　顿时新的战棋开始！

　　洛离拿起一个灵石，说道：“第一手，火，火生光！”

　　“第三手，水，雨化海！”

　　……

　　一颗颗的棋子落下，混沌棋盘中开始变化，但是洛离并没有像以前那样，五行棋子全出，制造诞生各种种族，然后一点点的使他们强化，或者使他们掌握文明！

　　而是就使用水系棋子，不断的强化这世界的水系！

　　突然一个警示传来：“棋手注意，人狼战兽，精通水战，以大海隔绝人狼战兽的侵袭，完全不可能！”

　　洛离一笑，根本不在意！第八颗棋子投入，那水汇集成海，大海翻滚！

　　第十二颗棋子投入，大海变成汪洋，无尽遮天！

　　第十五颗棋子投入，一声轰鸣，天空中聚集的乌云飞速的漂移，云层间猛然闪过几道预示着暴雨的闪电，轰然一个雷霆，漂泊大雨立刻倾盆而下。

　　随着震耳欲聋的雷声和暴雨，一个非常微小，但是极其具有震撼力的叫声传了出来，“昂……昂……”，然后在大海之中，一只巨大的海龙出现！

　　那海龙遨游大海，呼风唤雨，雷霆滚滚，随着它的雷电，在大海之中，海虾开始进化，变成虾兵，螃蟹开始进化，化作蟹将，洛离无须增加棋子，那海龙自动召唤手下，无数的虾兵蟹将，巡海夜叉，巨鲸武士，海龟宰相纷纷出现！

　　等到洛离第二十一手以后，一声轰鸣，混沌道棋中自动诞生三十六只人狼战兽，他们踏浪而行，杀向洛离这里！

　　到了这里，他们顿时惊呆，只见一个巨大的水晶宫，出现在他们眼前，还有几百个巨鲸武士，上千个虾兵蟹将看着他们！

　　一个巨鲸武士，就可以击杀所有的人狼战兽，战斗没有开始，就已经结束！

　　瞬间，混沌道棋消失，洛离问道：“我测试是否通过？指导法灵是那个？”

　　许久，那石室中传来声音：“测试通过，但是你不需要指导法灵，请不要调戏灵棋阁！”


第509章 着低怯对新棋敌！

　　石室说完这句话，再无回答，什么指导法灵，啥都没有！认为自己被洛离调戏，再也不搭理洛离！

　　洛离长出一口气，好像自己的混沌道棋很厉害的样子！

　　其实这和“太虚天演太上感应太微洞真经！”有着直接关系，洛离一直以来修炼此经，此经就是混沌道棋的专门辅助秘法，相当于洛离一直在修炼道棋，所以洛离下起混沌道棋，如同神助！

　　看来自己打棋，已经没有多大提升空间，洛离决定找找同门，进行对战，他将心觉外展，去找同门。

　　这时他才发现，不知不觉间，自己已经在石室中打棋，足足过去了一个月！

　　一个月时间，洛离在此就是全心全意的下棋，睡觉，吃饭，也在思考混沌道棋，在他心中，不过片刻，一个月就这么的过去了，全心投入，就是如此，真是时间如流水。

　　回归天倾峰效频，洛离立刻发现七竹和天都师兄，他们两人在下棋，周围很多同门在围观，洛离也将自己的神识注入其中，观看他们下棋。

　　这棋已经进入晚期，世界完全定型，英雄都换了几茬，都已经达到一千多手，那天都师兄和七竹师兄，还下的炯炯有神！

　　石室之中，对战没有二百手结束的约束，可以无限下去！

　　七竹师兄说道：“天都，你控制一下自己的手下，不要老过来捣乱，马上我的乾坤竹，就要成熟了！”

　　天都师兄说道：“七竹啊，我都等了三百多手了，英雄都老死好几茬了，我求你了，快点成熟吧，不行我认输吧！”

　　七竹师兄说道：“不行，不行，再等等，自古相传，十二万九千六百为一元之数，我的乾坤竹的枝叶，马上就要达到一元之数，我看看达到一元之数，这乾坤竹会产生什么妙用！”

　　天都师兄说道：“好，好，我服你了，我等着！”

　　他们继续下棋，洛离看着他们两人的棋艺，不由的开始计算，自己应该可以在三十四手棋中，灭杀七竹师兄。

　　天都师兄，或许会多下两手，不过绝对不超过四十手。

　　他们两个，又下了三十多手，终于七竹的声音说道：“好了，好了，成了，我的乾坤竹成功了！”

　　一瞬间，一株巨竹出现在这棋盘世界之中，那巨竹无限生长，在竹子之上散发天雷地火，无尽威能，整个棋盘世界，一瞬间，都被这乾坤竹破灭，再无他物，只有此竹傲立天地间！

　　棋局结束，七竹师兄说道：“看来乾坤竹如果分支达到一元之数，就会变的独、霸，失去以前的冰清玉洁特性，完全就是另外一个物种！

　　看来绝对不能培养到一元之数，不过不知道多少分支，才是最佳状态，八万四千？十万零八十？

　　来，天都师兄，我们再来一把，让我再培养一下！”

　　天都说道：“我可不来了，我要休息一下，咦，洛离师弟出来了，快过来，七竹师兄找你下棋！”

　　洛离迟疑的说道：“师兄，既然你想培养出强悍的灵树，为什么不使用外面的棋盘呢？一千多手，不过就是十万多灵石，如果可以培养出这么强悍的乾坤竹，我感觉值得了！”

　　在此石室下棋，不会诞生任何灵物，最后全部消散，洛离迟疑为什么天都七竹不去外面下棋，一人故意输棋，好得到乾坤竹这样强悍的灵物。

　　七竹摇摇头说道：“混沌道棋那有你想象的那么简单！”

　　天都说道：“只有在一盘棋中，承载无数人希望，决定一盘棋胜负的棋子，才可能现化！如果一人如果故意输棋，一人故意培养，太明显了，你想要的，永远得不到。这乾坤道棋好像有灵一样，你越是想得到什么，最后它们越是不给你什么！

　　你看上一把，明明顾城祖师想要输棋，但是他只敢放缓巨神兵的制造速度，而使用诺姆先知，也是百般变化，尽力争取胜利，最后才得到他们想要的，而且还是白悠悠投身棋中，百般引导，这才得到。

　　像我们这样，就是千万次大战，可以次次培植出乾坤竹，但是棋盘也不会诞生出这个灵物！”

　　洛离点头，原来如此，他继续问道：“七竹师兄，下棋之时……”

　　洛离开始提问，将自己的疑问，一一说出，七竹师兄缓缓解答，顿时间，一个月来，洛离的无数疑难障碍，全部解开，豁然开朗！

　　洛离越问越是过瘾，有时问题七竹也回答不出来，天都，静忍接过来在一旁回答！

　　在他们的问答中，有人切入天倾峰的效频，突然插口说道：“洛离师兄，你敢和我下盘棋吗？”

　　众人一愣，感受那道心觉，赫然是苏雨笑，怎么是她！

　　洛离不由的想起羽辰真尊的建议，全身打了一个寒颤，自从羽辰真尊说完那个建议，不知道为什么洛离看她就恶心，烦她都没够，所以根本不搭理她！

　　苏雨笑继续说道：“洛离师兄，以前人家错了，求你了，和人家下一盘吧，如果我输了，我就将混沌碎片，送给你！”

　　话语中带着无比的轻柔和善意。

　　其他众人看向洛离，目光中带着一丝暧昧的色彩，他们大多数人对于苏雨笑和洛离之间的恩怨，根本不知道，就是知道了也不在意，在他们眼中，以前外门种种，不过小孩子过家家，谁没有给青春年少时，似水无痕，进入内门一切重新开始。

　　五仁说道：“小师弟，去吧，美人有约，去下棋吧！”

　　云织也说道：“去吧，去吧，师妹的邀请，赶紧去吧！”

　　洛离不为所动，苏雨笑绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！

　　果然苏雨笑偷偷传音给洛离：“洛离，你不敢吗？

　　告诉你，我当年没有进入混元宗之前，就是圣州第一棋手，这一个月，我正式开始接触混沌道棋，天牧原一脉，元婴之下，我还是第一！你不是我对手！

　　你如果不合我下，我就挑战你的七竹天都师兄，如果他们不下，我就讥讽天倾一脉，不敢对战！

　　他们都是臭棋篓子，而且还是前辈高人转世，你就忍心看着我羞辱他们？”

　　这话一说，顿时触动洛离逆鳞，一直以来，在天倾峰，七竹天都他们都把洛离当成自己的家人，洛离也把他们当成自己的亲人，自从失去父亲，离开银州大陆，洛离一直在寻找这种亲情，想要有家的感觉，终于在混元宗找到。

　　苏雨笑如此一说，洛离顿时大怒，喝道：“贱人，你敢！”

　　然后他收起暴怒心情，不想让七竹等人知道这个事情，故作镇静的说道：“好吧，我们来一盘！”

　　苏雨笑说道：“我们去外面玩吧，这里太没有意思了！”

　　众人一愣，去外面，那就是正式棋盘，洛离急忙说道：“好，我们走！”

　　说完，洛离断开心觉，推门离开石室！

　　五仁说道：“这小师妹，竟然去外面下棋？这石室内多好，外面看热闹的人可是很多啊？”

　　云织也说道：“有点奇怪啊？总感觉不对劲啊！”

　　九香真人冷哼一声说道：“贱人！”

　　九香真人说道：“她威胁洛离，不迎战，就讽刺我们天倾一脉！”

　　虽然苏雨笑使用心觉传音，但是九香真人天生神通，又是女人，喜好八卦，因此偷偷听到了这个传音，顿时大骂！

　　众人一下子大怒，一个个愤怒无比，一旁的七竹却毫不在意，他说道：“苏雨笑，三岁打棋，五岁对弈，十二岁横扫圣州，乃是圣州第一棋手，一个月内，天牧原一脉，元婴之下，混沌棋第一！”

　　这话一说，众人全部无语，此女好厉害！

　　但是七竹继续说道：“不过，不必在意她，她心怀仇恨，走不远的，十年之后，就是一抔黄土，趁着她还有活力，给小师弟留下一些记忆也好！无论输赢，愤怒也罢，喜悦也罢，都是人生必须的，将来对于他的修炼都有益处！”

　　在七竹师兄眼中，苏雨笑就是一个死人！

　　静忍真人却在一旁说道：“那可不一定，洛离在石室之中，第一次接触混沌道棋，打棋三万把，全部达到二百手，这个成绩，我们混元宗的历史上，只有一人，那就是中兴祖师王阳明。第一次对战，灵棋法灵留下的评语是不要调戏灵棋阁，说不上谁给谁留下深刻记忆，十年，我看三年，就差不多了！”

　　静忍真人看着平时大大咧咧，但是极其细心，那怕在此灵棋阁，所有弟子的情况他都一一观察，有不足之处，暗中帮助！

　　这话一说，天都豁然站起，说道：“我去看棋！我要去支持小师弟！”

　　七竹看着他，说道：“无耻，你要去赌棋！”

　　天都一笑，说道：“能赚就赚点！”

　　说完，他离开石室，其他众人也纷纷离开！

　　七竹摇摇头，继续在那里打棋，可是下了两下，一推棋盘，说道：“都走了，就我在这里，是不是有点傻，我也去支持小师弟！”

　　说完，他也离开！

　　顿时间，所有天倾峰弟子，全部出动为洛离加油！


第510章 烈火汹汹炼灵雨！

　　洛离缓步走出甬道，进入那大厅之中，在此不少的混元宗弟子，正在棋盘边厮杀，他们一动不动，心神都沉浸在混沌棋的世界中，凡是有人交战的棋盘，都会发出奇异混沌光芒，将周围照的闪闪发亮。

　　也有不少弟子，在那些下棋修士的附近端坐，一动不动，心神注入混沌棋中，观看他们的战斗。

　　远处还有不少弟子，围坐在一起，大家互相讨论，研究棋术！在那边的墙边的简报上，各种战绩汇总那里，开始评分。

　　而在简报之下，则有不少的滚动字迹出现：“出售灵宝天罡万里灭魂弓，可以装备神弓道他化自在分身，三十万灵石，或者黄阶天地灵物交换。”

　　“求购巨人族英雄，可以为他化自在分身，稀有种族价格翻倍！”

　　“出售英雄千年火麒麟兽一只，适合万兽道、火灵道、苍灵道，二百四十万灵石，或者玄阶上品天地灵物的换！”

　　“求购魔族英雄，可以为他化自在分身，稀有种族价格翻倍！”

　　“出售灵宝番天印，八十万灵石，或者三阶法宝的换！”

　　“求购圣鹏道一切周边宝物，稀有品种，价格翻倍！”

　　“出售英雄人鱼公主，可以为他化自在分身，三百五十万灵石，或者玄阶绝品天地灵火交换！”

　　……

　　无数的买卖信息都在此闪烁，在此大厅中道棋大战，必有输赢，每一次都会诞生一个灵宝，很多下棋者用不到，就都挂在一旁，卖掉或者交换！

　　苏雨笑在大厅东方的一个角落中，在那里除了她，还有一些其他混元宗的修士，他们好像汇集在一起，在研究讨论什么，不时有人发出哈哈的大笑声。

　　洛离看到她，就立刻知道，她选择那里，绝对又说道，暗藏一个阴险陷阱，但是洛离丝毫不在意，大步的走过去！

　　苏雨笑就在他们不远处的一个棋盘旁，微笑的等待洛离，她一身素白法袍，简洁利落，一双修长美腿笔直站在那里，身上曲线玲珑，若隐若现，让人心动。看过去就是一个窈窕淑女，超凡脱俗。

　　如果不是洛离太了解她了，她的心灵过于阴暗，就是一个蛇蝎美人，不然也许会赞叹一声，好个靓妞！

　　洛离大步走了过来，说道：“你要和我一战？”

　　苏雨笑点点头，说道：“对，我们一战，用混沌棋决出胜负！”

　　洛离说道：“好，那就来吧！”

　　苏雨笑摇摇头，说道：“不，我可是压了价值三千万灵石的混沌碎片，你呢？不会赤手空拳吧？”

　　她竟然讽刺洛离，别的东西没有，赌注，洛离有的是！

　　洛离一伸手，拿出那地阶天地灵物紫玉玄冰火，说道：“你看此物如何？地阶天地灵物紫玉玄冰火！”

　　苏雨笑说道：“地阶天地灵物，好，好！果然不凡啊！”

　　那些旁边聊天的修士，看到洛离拿出的地阶天地灵物，彼此一愣，有人说道：“好大的赌局啊？”

　　“是啊，这好像是地阶天地灵物啊，那此物做为赌注，好厉害，我们看看他们的棋术如何？”

　　本来苏雨笑在此鹤立群鸡，就很吸引众人的目光，现在洛离到此，拿出天地灵物，立刻更加的吸引人！

　　“这个师妹，我好像认识，好像是天牧原的苏雨笑，此女天牧原中元婴之下，棋术第一，很有名气！”

　　“这么厉害？这师弟是谁？有认识的吗？小伙很帅啊！”

　　“我认识，天倾峰的洛离！”

　　“天倾峰？那个叛徒所去的天倾峰？”

　　“灵远，闭嘴，三狂去那里是他的自由，你有如此狭隘思想，走不远的！”

　　“是，师叔，我错了！不过三狂真的不是什么东西，师父对他那么好，他还是去了天倾峰！”

　　原来他们是形影洞的同门，就像五仁十分愤怒有人背叛天倾峰去其他的支脉，他们也很愤怒三狂离开形影洞，前往天倾峰！

　　虽然那什么师叔，教训灵远，但是说心里没有疙瘩，那是不可能的。

　　两人赌注拿出，开始下棋。

　　洛离头一次在外面下棋，伸手拿出一颗中品灵石就要投入。

　　苏雨笑摇摇头温柔的说道：“洛离师弟，这样是不行，首先要激活棋盘！”

　　说完，她轻轻一点棋盘，输入自己的灵气，顿时那棋盘传出一个神识：“苏雨笑，天牧原弟子，第三十六次混沌道棋战。

　　以往战绩：胜三十四次，败一次！

　　赌注，混沌碎片！”

　　原来如此，需要这样，洛离也伸出手来，输入真气到棋盘之中，顿时一个神识传出：“洛离，天倾峰弟子，第一次混沌道棋战！

　　以往战绩：胜零次，败零次。

　　赌注：地阶天地灵物紫玉玄冰火！”

　　“赌局准备，赌局准备，有主持赌局的，请尽快申请！”

　　“道棋准备，请争先手！”

　　瞬间，那混沌道棋发出混沌光芒，需要两人向其中投入灵石，争夺先手。

　　苏雨笑向着洛离说道：“师兄，这先手让给小女子吧？”

　　洛离根本不搭理她，顺手丢入一个中品灵石！

　　一旁观战的灵远立刻说道：“好没品啊，一点规矩都不讲啊！”

　　在此地下棋，不是次元棋盘，只是洞天棋盘，形成的混沌世界，很少具有天地意识，先手根本没有用，所以一般情况下，都是先让女修先手先行！

　　但是洛离不知道这个规矩，棋争一步，他立刻就争先手！

　　苏雨笑做出一副欲哭无泪的样子，看着洛离，本来那灵远因为三狂的事情，就对洛离没有好感，又看到娇滴滴的苏雨笑，如此模样，心中更是厌恶洛离。

　　他说道：“我来主持赌局，我压苏雨笑赢！”

　　顿时混沌道棋的赌局由灵远来做庄，他支持苏雨笑赢棋！

　　苏雨笑说道：“师兄，你先来吧！”

　　洛离也不客气，拿出一颗中品灵石，放入棋盘之中，喝道：“第一手，火，火藏虚！”

　　这一颗灵石投入，洛离瞬间处于一动不动，进入棋盘状态。

　　听到洛离这第一手，所有人全部一愣，他既没有召唤天光，也没有化生大地，而是使出火藏虚，将火元藏入天地虚空之中，这开局第一手，完全闻所未闻！

　　一直以来，根本没有把洛离当成对手的苏雨笑，就是一皱眉，不由的小心谨慎起来，她也开始下棋：“第一手，火，火生光！”

　　中规中矩的下棋之道！

　　这时天都等人到此，天地第一个说道：“有赌局吗？有赌局吗？我压洛离赢！”

　　灵远说道：“我和你赌，我赌苏雨笑赢！”

　　天都说道：“太好了，有人坐庄就行，我赌一百万灵石！”

　　灵远就是一皱眉，他根本没有那么多的灵石，他的师叔一拍他的肩膀说道：“我也赌一百万灵石，我赌苏雨笑赢！”

　　这师叔虽然教训灵远，但是他看到三狂，立刻过来支持灵远！

　　就这样众人纷纷下注，然后一个个进入棋局，观看他们的战斗。

　　这时洛离已经下了七手，他的每一手都是火！

　　在棋盘洛离的世界中，天火降临，地火翻腾，大地之上，升起数个火山，岩浆奔腾！

　　而苏雨笑却是稳步出棋，标准的混沌棋开局，先有光，再有地，再来金木水火土，最后土中生灵，诞生智慧，繁衍部落。

　　不过苏雨笑的世界，却是一个沼泽的世界，天空不住的下雨，在那雨水中，无数蜥蜴进化成蜥蜴人，它们善于使用弓箭，使用各种毒素攻击敌人，捕抓双头龙，控制沼泽巨蛇，形成属于自己的文明。

　　而洛离则还是在不断的使用火棋，终于在第十二手，在那火山之中，爬出火灵，它们是一个个的火精灵，只有拳头大小，随着岩浆，到处翻滚，而这时苏雨笑的世界已经派出驾驭双头龙的蜥蜴龙骑兵，到处寻找洛离的国度。

　　到了第十四手，终于洛离的火精灵们，拥有智慧，开始成长起来，这时苏雨笑已经找到了洛离的国度，在她国度之中，无数的蜥蜴弓射手开始集结。

　　一旁观棋的灵远，忍不住哈哈大笑，说道：“这水平，太不成比例了，洛离输定了！”

　　所有人看来，洛离这盘棋，必败无疑，但是唯有天都说道：“那可不一定，胜负难定！”

　　灵远继续说道：“还难定什么？我听说过苏雨笑在溯本归源之时，曾经领悟雨之天道。

　　洛离要是使用其他的种族，或许还有一战的可能，可是他偏偏使用了火精灵！

　　虽然后期，会进化出炎魔，火君主，火龙兽等等强大的火族，但是我看再不过三手，苏雨笑就会诞生蜥蜴祭师，可以呼风唤雨，到时候洛离的火世界就会被她熄灭，必败无疑！”

　　听到这话，天都眼睛一亮，说道：“那好，我在押三百万灵石，你敢接下来吗？”

　　灵远说道：“送灵石给我，为什么我不要，我赌了！”

　　战场继续，果然三手之后，在那蜥蜴人的部落中，出现蜥蜴祭师，他们可以呼风唤雨，引发大雨，然后苏雨笑驱动她的部落，开始向着洛离的国度，发起远征！

　　洛离危险！


第511章 混沌大战惊鬼神！

　　大军汹涌而来，向着洛离的火精灵国度杀来！

　　苏雨笑轻轻的说道：“洛离，或许我修炼不如你，但是在此混沌道棋，我是王者，我是皇，你只是我的垫脚石，我一定会打败你！你以为我恨你，我要报复你，你太小看我苏雨笑了，我可是拥有仙身的苏雨笑！”

　　在此混沌世界，谁也听不到苏雨笑的自言自语！

　　“我故意如此，装出仇恨洛离的模样，这样你们都认为我走不远！这是混元宗多少万年，形成的死亡规则，你们以为我不懂，其实我懂的，我苏家混元宗存在无数年，有什么我不懂的！

　　为了长生，为了仙路，我可以付出一切，就是出卖肉体，就是人格尊严，就是至亲家人，就是做狗吃屎，我也可以做出来，更何况不过是忘记过去仇怨而已！

　　可惜，当我真正的明悟，晚了，十年时间，就此浪费！不过，我会将时间夺回来！

　　洛离，你以为我不知道，三大返虚都万分的重视你，我就是要让他们知道，我如此的仇视你，我死死的踩你，我违背混元宗的死亡规则，我也可以走远，可以让你们都佩服不已，这样他们才会注视我，投资我！

　　混元宗弟子，虽然不多，但是千人，其中那个是简单之人，人才无数，我已经浪费了十年，要想在千人之中出头，没有非常之法，根本不可能！最后只能泯珉众人中！

　　所以洛离，我就要踩你，我就要恨你，让所有人都看到我的仇恨，而且我还会强迫我爱上你，抵消仇恨，避开混元宗的死亡规则，这样我才能好好的活下去，出人头地！

　　你们小看我，我就要狠狠的打你们的脸，因为我是苏雨笑，拥有仙身的苏雨笑！”

　　无数蜥蜴弓箭手，有的骑乘双头龙，有的驾驭独角犀牛，有的控制召唤龙蝇，有的呼风唤雨。

　　它们一路行来，其中蜥蜴祭师不断的祈求神灵庇护，顿时雷雨滚滚，万千雨水落下，进入洛离的火精国度，所到之处，火焰熄灭！

　　战斗开始，洛离的火精国度中的火精刚刚诞生智力，但是连部落都没有形成，虽然在家园被毁灭的时候，自发的组织起来，和入侵大敌对战，但是不堪一击，完全就是被屠戮！

　　围观的众人中，灵远哈哈大笑，说道：“天都师兄，多谢你送我灵石！”

　　天都摇头，说道：“战斗还没有结束，看吧！我再加一百万灵石的赌注，你看如何？”

　　灵远说道：“给我灵石，我为什么不要，我收了！真不明白，为什么你们这么自信，这可是洛离第一场混沌道棋大战，你就这么坚定的认为他一定会赢？”

　　天都一笑，说道：“因为他是我师弟啊，我的师弟，一定会赢！”

　　战斗继续，大片大片的火精灵国度被雨水剿灭，无数的火精灵，被蜥蜴人击杀，最后化作一滩滩的灰烬，散落四方！

　　洛离的火精灵国度，在最后只剩下一个火山口，残余的火精灵，汇集那里，死死的坚守自己最后的家园。

　　蜥蜴人的大军，将此团团围住，他们并不急于进攻，等待雨水的落下，将此地火焰浇灭。

　　苏雨笑摇头说道：“太简单了，太容易了，赢得太没有意思了！”

　　灵远大笑，说道：“太容易了，赚了五百万灵石，太爽了！”

　　当所有人都以为洛离输定了，洛离笑了！

　　他拿起一颗中品灵石，放入棋盘之中，轻声说道：“第二十三手，火……”

　　猛的他一声大吼，全身无尽的灵气暴涨，将自己的精气神，全部注入这灵石之中，向着棋盘用力一击，大吼道：“……地火风雷起，死灰复燃炽，地牛翻身，再造乾坤！”

　　所有人全部震惊，灵远忍不住说道：“道棋技！怎么可能，怎么可能，他这是第一把混沌道棋啊！”

　　天都一笑，说道：“怎么不可能，那苏雨笑掌握雨之法则碎片，我这师弟明知道水克火，却还使用火棋，你以为他傻吗？所以我一看，就知道，他赢定了！”

　　随着洛离的这一声大吼，整个混沌棋盘就好一颤，天地一晃，然后洛离的火焰国度中，那些被雨水剿灭的大地，开始颤动，地面发红，好像无尽的能量在地下集结！

　　然后大地出现裂纹，最后一声轰鸣，地震！

　　轰轰轰，那地震，山崩地裂，大地崩溃，在这崩溃中，那蜥蜴人大军，顿时混乱，不少蜥蜴人被掩埋大地之下，掉进那裂缝之中！

　　但是这不算什么，然后在这大地之中，无尽的岩浆流出，伴随着岩浆还有那无穷的火焰！无数的蜥蜴人，在此烈火中，化作飞灰！

　　然后，那些火精灵的灰烬，开始重新的燃烧，它们爆发无尽的炎能，再一次的复活！

　　不过这复活的可不是小精灵，而是火君主！

　　栖息岩浆之中，驾驭火焰之力，火中精灵之王者，无上火焰的至尊，火君主！

　　无数的火君主出现，他们发出大吼，他们控制火焰，他们驾驭岩浆，所有的蜥蜴人大军，一击全灭，全军覆灭！

　　那些蜥蜴人的祭师，在死亡之前，拼命的祈祷，祈祷他们的神灵，大雨倾盆！

　　但是，当地火升起，火焰沸腾之时，这大雨好像是助燃剂一样，反倒是那火焰更加的凶猛！

　　地火汹汹，乃是大地的血脉，小小的雨水，妄想浇灭这火焰，简直就是痴心妄想，可笑不自量，暂时熄灭，是为了以后的爆发！

　　所有人都傻了，难以相信眼前的一切！

　　许久，苏雨笑说道：“地火道体，地火道体！”

　　灵远这时也醒悟过来，说道：“地火道体，地火道体啊！难怪他第一手是火藏虚，原来就是为此准备！”

　　其他围观同门也是赞叹不已，有人开始联系朋友，这么精彩的战斗，岂能错过，顿时四周不少的混元宗弟子汇集这里，观看他们的战斗。

　　火山爆发，火海无尽，火精灵晋升火君主，蜥蜴人大军全灭！洛离开始反击！

　　那火山火海，开始向外扩张，一点点的向着苏雨笑的沼泽世界蔓延。不过这时洛离的火君主的缺点显现，他的火君主大军，没有形成部落，没有统一指挥，那些火君主自由散漫，随性而来，没有形成大军进攻沼泽部落，而是随着自己的性子，随着蔓延的火焰，到处扩张，给了苏雨笑喘息之机。

　　不过好像洛离毫不在意这个，他继续一步步的投入棋子，而且还是火棋！

　　苏雨笑低声说道：“洛离，果然我小看你了，不过，你不要以为我是那么容易打败的！”

　　她大喊道：“第二十八手，木，木演生！”

　　她连续的下了三手木棋，看着毫无用处，但是第三十一手，她大吼一声：“第三十一手，乾坤有道，蛇化龙！”

　　随着她的这一个棋子落下，苏雨笑手下的蜥蜴人，顿时开始变化，由原来的蜥蜴人，开始进化，由蛇化龙！

　　虽然很多蜥蜴人，进化失败，身体爆裂，但是也有蜥蜴人进化成功，化作一个个雄伟魁梧的龙人，他们进化完毕，抓起身边的蜥蜴人开始吞吃。

　　随着龙人的出现，那双头龙也开始进化，化作九头龙，那独角犀牛开始进化，化作巨型龙犀，它们的体型无尽的变大，它们力量无尽提升，整个沼泽世界，都在改变，蛇化龙，全部晋升！

　　苏雨笑冷冷一笑，说道：“来吧，洛离，龙族天生具有抗火性，我会让你知道我的厉害！我要狠狠的踩你，因为我是苏雨笑，拥有仙身的苏雨笑！”

　　沼泽大地进化，然后与火焰世界对撞，开始大战！

　　诸多龙族具有抗火性，不再像以前那样惧怕火焰，大战火君主！

　　同时龙族祭师，不断祭拜神灵，甚至击杀自己的族人，血祭神灵，继续降雨，开始反攻。

　　双方大战，杀的是天翻地覆，日月无光，火君主和龙人，岩浆和大雨，火和水，你死我活，争斗不休！

　　很快到了七十五手，应该英雄出现，但是无论是洛离，还是苏雨笑都没有诞生英雄。

　　随着大战，火君主开始败退，因为火君主没有统一指挥，它们完全是随性而战，而龙人大军，有着严明的纪律性，在苏雨笑的指挥下，渐渐的占据上风。

　　火君主们又一次的退回火精灵国度，龙人大军在后面追杀，再一次的进入火精灵国度！

　　不过火精灵国度，地火汹涌，火焰汹汹，龙人大军根本没有做为，双方只能僵持。

　　第一百手！

　　苏雨笑终于笑了，她说道：“洛离，你以为我没有办法对付你吗？你太小看我了！我是苏雨笑，拥有仙身的苏雨笑！”

　　然后她大吼道：“第一百手，火，点燃神火，雨龙神降世！”

　　苏雨笑头一次使用火棋，她点燃神火，雨龙神出现！

　　从最开始蜥蜴人的祭师，就在不断的祭祀它们的神，到龙人时代，也在疯狂祭祀，甚至血祭族人，都是为了这一刻！

　　苏雨笑之所以不创造英雄，她在积累，积累到现在，然后创造了自己的第一个英雄，蜥蜴人，龙人的神灵，雨龙神！

　　雨龙神降临，神临大地，天地晃动，圣音响起！

　　一个巨大的神灵，足足百丈身躯，身穿圣洁神袍，遮蔽面容，依稀露出龙人形态，背后六对翅膀，悬浮九天之上，藐视天地！

　　在他手中挥舞一把巨剑，巨剑所指，万物披靡！

　　一下洛离的火精灵国度粉碎，无数的龙人在雨龙神的率领下，杀入火精灵国度，无数火君主惨被屠戮！

　　不少人全部长出一口气，灵远说道：“赢了，赢了，可算赢了，这个小妞好厉害，竟然可以召唤神祇！”

　　但是天都摇摇头，说道：“战斗没有结束，不要轻下结论！”

　　灵远说道：“还不下结论，神祇都出现了，还不结束！”

　　好像回应他的话语，洛离继续一手手的下棋，直到第一百零八手，眼看着火精灵国度就要粉碎，他笑了，他说道：“终于成了！”

　　“第一百零八手，火，点燃神火，火神诞生！”

　　立刻无尽的火焰升起，一声大吼，在那火山中，冲出一个身影，赫然也是神祇，乃是火神！

　　顿时所有人惊呆，灵远囔囔的说道：“怎么可能，又一个神祇，怎么可能！”

　　不过他自我鼓励的说道：“没关系，没关系，它晚生了八手，雨神已经成型，就是火神降临，他也输定了！”

　　谁知道，洛离又是一声大吼：“有请大梵神主降临！”

　　一句话，所有人再一次的震惊！

　　然后就看到无尽的天地伟力，出现在那混沌棋的世界！

　　那天地伟力完全来自棋外，很多修士熟悉无比，赫然是中天主世界七大神主大梵神主之神力！

　　这搞什么？下盘混沌棋而已，搞的神主降世？

　　随着这神力的注入，那火神就是一变，由那火神，化作一只火焰巨魔，傲立在天地中！

　　他缓缓睁开眼睛，说道：“是那个王八蛋，打扰我睡觉，这是什么地方！”


第512章 卸磨立刻杀神主！

　　神主分身降临，来到混沌世界，搞不清楚状况的他，大吼道：“是那个王八蛋，打扰我睡觉，这是什么地方！”

　　他没有等到任何回答，只见那虚空之中雨龙神，抬手就是一剑！

　　无尽的雨水，从天落下，如同瀑布一样，向着大梵神主轰去，飞到一半，化作一只巨龙，一口咬下去！

　　那巨龙水剑贯穿大梵神主，刚到这里，就被淋了一个落汤鸡，大梵神主一声哀嚎，还没有看清楚四周环境，上来就被莫名其妙砍了一剑，泥人也会发火啊！

　　他抬头看去，看向雨龙神，骂道：“小王八蛋，那里的小小神祇，竟然敢砍我？你是那个世界的神子神孙，神性怎么这么弱，像玩具一样？你知道我是谁吗？”

　　还没有说完，雨龙神又是一击，又是一道瀑布水龙轰下，大梵神主顿时大怒，吼道：“小王八蛋，没头了，真是当本座好欺负，死吧！”

　　猛的大梵神主暴怒，随着他的暴怒，整个天地之中，所有的火元素，全部汇集到他的身上，所有的火君主，火元，火灵，天地之间，再无其他，全部融入他的体内！

　　瞬间，大梵神主身体不住高涨，顶天立地，身躯足足千丈，那雨龙神在他面前，就像是一个小孩子！

　　雨龙神大吼，继续疯狂出剑，大地之上，他的信徒，跪在地方，拼命的祈祷，提供神力，祭师开始血祭，为它增加力量！

　　但是实力相差的太悬殊了，那怕在此混沌道棋世界，大梵神主也是掌握最高之力，他一伸手抓去！

　　雨龙神立刻遁走，但是大梵神主一抓之下，突破时空，无论对方遁逃到地面地方，一把就抓住雨龙神。

　　他吼道：“小王八蛋，砍我，死！”

　　用力一拉，顿时将雨龙神的双膊撕下，然后一扯，一条大腿扯断，然后在手里使劲的揉搓，那百丈大小的雨龙神，立刻被他搓成肉球！

　　猛的他双手使劲一拍！

　　啪，那雨龙神顿时被他拍成一个饼。

　　然后又啪啪啪，使劲的拍拍拍，彻底打成一堆肉泥，这他才算出了心头之气。

　　不过神祇，最是强大，那怕化作肉泥，也会自动复活。

　　大梵神主一张口，一团火焰喷出，顿时将此雨龙神的肉泥，活活炼化！

　　大地之上，那些龙人看到这一幕，有的啊啊尖叫，有的疯狂攻击，有的彻底傻了，不相信自己的眼睛。

　　好像他们吵到了大梵神主，他说道：“烦躁！”

　　他猛的一跺脚，大地火起，凡是活物，全部烧成灰烬！

　　转眼之间，不到十息，大地之上，只剩下无尽的火焰，所有的龙人全部被烧死。

　　瞬间一闪，战斗结束，棋局消散。

　　那巨大的大梵神主，在身躯崩溃之前，忍不住又喊一句：“这里是那里，这到底是怎么回事啊？有谁可以告诉我一下吗？”

　　然后，世界崩溃，大梵神主分神被送走，一切结束！

　　吸取上次鬼圣的教训，直到确定大梵神主彻底离开，洛离这才淡定的说道：“知道那么多干什么？你就当做了一场梦吧！”

　　大地之上，一切消散，化作灵石飞出，洛离和苏雨笑一共投入二百一十六手块中品灵石，洛离回收一百五十块，相当于赚了四十块中品灵石。

　　这不过是小头，除了那些灵石，混沌碎片做为赌注，属于洛离了，更关键的是，在那棋盘之中，飞出两个光球，这是这次大战的收获。

　　这两个光球，一个是雨龙神，一个是大梵火神！

　　苏雨笑根本没有反应过来，到底发生了什么，就这样，自己就败了，甚至一点反击的都机会都没有，直到光球出现，她还没有反应过来！

　　不过看到雨龙神，她立刻双眼放光，向着洛离哀求道：“洛离师兄，雨笑错了，只要师兄给我那个雨龙神，雨笑再也不和师兄做对了，师兄，你让我做什么，我就做什么，求求你了……”

　　那可怜哀求之声，金石都会落泪，石人都会心疼。

　　但是洛离学着婆娑主世界那老和尚的声音，双手合十，说道：“我佛慈悲！”

　　一下子，众人皆傻！

　　洛离立刻选取大梵火神，那光球飞出，洛离一伸手，小红出现，一张嘴，将此光球吞下！

　　然后在小红的身上，发出无尽的光芒，它开始进化，在它体内炎能沸腾！

　　洛离一伸手，将小红收入到自己的太初洞天中，小红飞回自己的巢穴，然后开始进化！

　　洛离之所以可以召唤大梵神主分身，就是因为小红的帮助，从一开始，洛离就算计到苏雨笑一定会借助自己的雨水法则碎片，要打败她就要碾压她，打服她，所以洛离用火，虽然火被水克制，但是自己还是能赢！

　　苏雨笑傻傻的看着，自己的一切算计，全部成空，那怕是自己最擅长的混沌道棋，自己也输了。

　　本来自己想要碾压洛离，踩着洛离上位的想法，彻底粉碎，而且更让她接受不了的是自己的血战，对于洛离来说，只不过是为了培养灵兽的食物。

　　她忍不住一张嘴，一口鲜血喷出，喷到棋盘之上，然后她什么都没有说，转身离开，眼泪刷刷留下。

　　周围众人傻傻看着，谁也没有想到这个结局，灵远不住说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　“真是敢干啊，大梵神主都敢玩弄，这小子真厉害！”

　　“是啊，是啊，真精彩这棋下的真爽！”

　　“太过瘾了，可算看到这么过瘾的棋局！”

　　不知道谁第一个鼓起掌来！

　　“啪啪”掌声响起！还有人吹起口哨！

　　这是对洛离的一种承认！

　　天都说道：“灵远，赔灵石了！”

　　灵远说道：“好，愿赌服输！给你们灵石！”

　　说完，他开始发放灵石，天都等人都是大赚一笔。

　　洛离收起那些灵石棋子，就要离开，灵远突然说道：“洛离，不要走！你敢不敢和我战一把！让我会会你的火神降世！”

　　洛离看向他，说道：“请问师兄，怎么称呼！”

　　洛离耳边三狂说道：“他叫灵远，形影洞的弟子，此子修炼众生林的水神道，下棋也是如此，可以御使三十六海神兽，控制大海，苏雨笑的小小雨水之道，和他没法比，所以他不怕你的火神降世！”

　　洛离点头，说道：“好，师兄，请赐教！”

　　灵远点点头，他一指洛离的那个天地灵物，说道：“咱们也赌点什么吧？我看师弟你这个灵物不错，你敢不敢拿他做赌注，和我赌一把？”

　　洛离说道：“地阶下品天地灵火紫玉玄冰火！师兄，你拿什么做赌注？”

　　灵远一伸手，拿出一团光华，说道：“这是我师父昨天次元道棋大战所得灵物！悬圃宫！此物，乃是昆仑八殿之一，当你五法圣地化生次元世界，你在次元世界将此物放入，就可以得到最好的灵田！”

　　洛离自言自语说道：“昆仑八殿？”

　　昆仑八殿，乃是昆仑派最有名的洞天建筑群落，分别为‘碧玉堂’、‘琼华宫’、‘悬圃宫’、‘阆风巅’、‘天墉城’、‘紫翠丹房’、‘玉英宫’和‘昆仑墟’。

　　其中悬圃宫是次元洞天中，最好的灵田建筑，紫翠丹房则是次元洞天中最好的炼丹房，天墉城则是最好的养殖灵兽之地，玉英宫则是最好的炼宝作坊。

　　想不到灵远师父，昨天大战，竟然的得到如此宝物，正好自己太初洞天中灵田需要这个宝物，也许有了这个宝物，就可以种植出那七个灵种。

　　洛离点点头，说道：“好，这个赌注可以，我们来吧！”

　　灵远点点头，说道：“来吧，洛离，我们一战！”

　　说完，他轻轻一点棋盘，输入自己的灵气，顿时那棋盘传出一个神识：“灵远，形影洞弟子，第八百六十七次混沌道棋战。

　　以往战绩：胜七百一十四次胜利，败一百五十二次！

　　赌注，昆仑八殿悬圃宫！”

　　洛离也伸出手来，输入真气到棋盘之中，顿时一个神识传出：“洛离，天倾峰弟子，第二次混沌道棋战！

　　以往战绩：胜一次，败零次。

　　赌注：地阶天地灵物紫玉玄冰火！”

　　“赌局准备，赌局准备，有主持赌局的，请尽快申请！”

　　“道棋准备，请争先手！”

　　瞬间，那混沌道棋发出混沌光芒，需要两人向其中投入灵石，争夺先手。

　　灵远一伸手，投入一颗中品灵石，说道：“我和你争！”

　　洛离一笑，也投入一颗灵石说道：“我必须先手！”

　　灵远说道：“凭什么！”

　　他继续投掷一颗中品灵石！

　　洛离摇摇头，说道：“十万！”

　　灵远一愣，说道：“什么十万？”

　　洛离拿出十颗上品灵石，全部的投入，说道：“十万灵石！”

　　灵远皱眉，说道：“你以为我没有？”

　　他也投入十万灵石！

　　但是洛离摇摇头，一伸手，拿出两千颗上品灵石，这是两千万灵石，然后他随意的丢进去五十颗上品灵石，说道：“灵远师兄，你不要和我斗灵石，为了先手，我可以都投进去，你随不？”

　　这话一说，灵远咬咬牙，他根本没有这么多的灵石！

　　他说道：“你狠，你拿灵石砸我，好，你先手吧！我告诉，先手不一定赢！”


第513章 其间至神惟真龙！

　　洛离赢得先手，但是他并没有轻易的下棋，而是闭眼，手中拿着灵石，好像在思考什么。

　　灵远等了一会，忍不住说道：“洛离师弟，好半天了，你拿了先手，却不下棋，想什么啊？”

　　洛离一笑，说道：“不好意思，有些走神了！”

　　然后第一颗中品灵石落下：“第一手，火，火生光！”

　　瞬间，洛离一动不动，心神注入到混沌道棋之中，开始下棋！

　　灵远不由的一皱眉，这先手争来争去有什么意义，很简单的开棋，看不出这先手有什么好处，他也是开始下棋：“第一手，水，水生海！”

　　两人开始了自己的战斗，灵远有一套自己的战术，他开始构建自己的国度，在他的控制之下，他的国度之内，大海出现，无尽漩涡，风雨雷电，轰鸣不尽，如同洪荒一样。

　　而洛离这一次竟然没有使用火棋，而是也构建了一个水世界，在他的世界中，却是平稳无比，洋流稳定，风和日丽！

　　两个人的风格，完全不同，几乎就是两个极端。

　　这混沌道棋，除了他们两人占据的世界，还有无数的其他空间，但是两人都使用了大海水系开局，这世界再无他物，渐渐的整个世界全部变成了水的海洋。

　　一般的情况下，混沌道棋天下十分，两人开局，最开始的时候，一人占据一分，然后寻找对方，开始战斗，一点点扩展自己的领地。

　　但是这一盘棋却不是这样，在开始先手之时，洛离投入六十颗上品灵石，灵远也投入了十颗上品灵石，他们使用的洞天棋盘，只不过使用中品灵石做为棋子，而一颗上品灵石乃是一百颗中品灵石。

　　而洛离又想了半天，那些灵石的灵气，渐渐散落世界之中，这世界在如此多的灵石注入下，悄悄的改变。

　　本来也就是十分天下，一人一分，现在变成了千分天下，一人一分！

　　这一次混沌道棋的世界，赫然比以前，足足大了百倍！

　　而灵远根本没有发现，他的注意力都在自己的小世界中，苦心经营着自己的洪荒海域，在此残酷的环境下，天生竞自由，才能诞生他最擅长使用的三十六海神兽，尽快的形成战斗力！

　　而洛离的眼光，却在自己的国度之外！

　　洛离没有制造属于自己的种族文明，只是在经营这大海世界，制造一种和现实世界极其吻合的大海环境。

　　暗合天理，相对而已，洛离的世界更适合生物生长，更适合天地进化，比起那残酷海域，更得到混沌道棋的认同。

　　随着时间过去，一手手灵石投下，他们两个的世界渐渐成型。

　　第十五手，灵远第一只海神兽诞生，他立刻驱动这海神兽去寻找洛离，按照经验，三五手，自己就可以找到洛离。

　　而洛离那里，则是诞生无数浮游生物，然后出现以浮游生物为食的小虾！

　　第十七手，第二只海神兽诞生，那探路的海神兽，完全迷失在大海中，根本找不到洛离的国度，这世界比起灵远想象的，足足大了百倍！

　　而这时，洛离那里出现以小虾为食的小鱼，出现以小鱼为食物的大鱼，然后在出现以大鱼为食物的鲨鱼、鲸鱼！

　　随着洛离的培养，这种进化是最自然的，那四周海域，渐渐开始进化，整个混沌道棋，都开始化作洛离这样的海洋，模范洛离的世界，大海之中出现生命，浮游生物，小虾，小鱼，大鱼……

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！

　　灵远渐渐的发现不对头，不过他毫不在意，继续培养！

　　他坚信，这大海世界，只要自己培养的最强的三十六海神兽，自己就是无敌的！

　　洛离也在培养，无数种海洋生命，在他的手中出现，随着这些海洋生命的出现，周围海域也随着效仿！

　　终于第二十三手，渐渐的在他的海域中，诞生一种如同鳄鱼一样的奇异生命，他们注入到此食物链中，做为其中一员存在，随着它的诞生，周围海域，也开始出现这种生命！

　　其他人对此毫不熟悉，但是洛离对此却无比的熟悉，这是鳄龙！

　　洛离微笑，转换培养方针，全力培养这鳄龙！

　　第三十七手，灵远的三十六海神兽全部成型，他将自己的所有海神兽全部派出，寻找洛离。

　　这时洛离的鳄龙，已经进化为蛟龙，而其他海域，也随着相应进化，蛟龙出现！

　　第三十九手，灵远找到了洛离的世界，立刻他调集自己的所有海神兽，进攻！

　　战斗开始，出乎灵远的预料之外，洛离放弃了自己的国度，所有的蛟龙四散而去，虽然失去自己的国度，但是整个大海，现在都是洛离的棋盘，他继续投入灵石，培养蛟龙！

　　第四十二手，灵远彻底占领洛离的国度，发现应龙！击杀数百条刚刚进化完毕的应龙！

　　但是洛离毫不在意，整个大海，应龙无数，他继续投入，将应龙进化为虬龙！

　　灵远暴怒，指挥自己的三十六海神兽，到处围剿这些虬龙，见一个杀一个！

　　那些海神兽，随着时间的过去，越来越强，他们具有无上的力量，数十条虬龙都无法击杀一个海神兽！

　　不过洛离还是继续避让，继续投资，虬龙进化为蜻龙，然后进化为螭龙！

　　第五十九手，灵远不能在如此下去了，他开辟了第二种族，龙蝇族！

　　这个种族乃是龙和苍蝇的融合体，他们具有苍蝇的特性，喜欢栖息在龙的身边，可以在遥远的海域中，找到大海中的每一条龙，有此带路，三十六海神兽开始屠戮！

　　无数螭龙惨遭追杀，被抓住，杀掉，这些海神兽越来越强！

　　灵远忍不住说道：“洛离，没有用的，那怕你的海龙再多，也不是我海神兽的对手，个体的强大，是可以碾压族群的优势，这是我们修仙者的特性！你败了！”

　　在他的怒吼中，洛离的螭龙进化为了蟠龙！

　　剩下的战斗，在剿灭追杀躲避中继续，第七十五手，灵远的英雄诞生，一只巨大的海神兽，进化为海皇，手持海神戟，可以号令海域！

　　至此，无数的蟠龙，无处遁形，一只只的被杀掉！

　　但是从战斗到现在，洛离没有发动一次战争，就是躲避，退让，进化，发展！

　　无数的围观者，摇着头说道：“洛离输了！”

　　“是啊，是啊，他本来的战术应该是以龙群灭杀海神兽！可惜了，晚了一步！”

　　“其实，他就不该培养龙族，如果培养巨鲸族，战鲨族，群狼吞虎，我看已经赢了！”

　　“那可不一定，你们太小看灵远的海神兽了，我是知道他的海神兽的厉害！它们可以形成无尽海啸，最不怕群战，什么巨鲸族，战鲨族都不好使！”

　　“这局我看已经结束了，洛离现在就该弃子认输，这么垂死挣扎有什么意思？”

　　“我查查，整个大海海域，还剩下七条蟠龙，快了，快了！”

　　所有人都不看好洛离，唯独天都七竹，彼此对视一眼，暗中点头！

　　继续战斗，洛离残余的七条蟠龙，渐渐的又被杀了六条，最后一条躲在整个大海世界最深的海渊处，苟且偷生。

　　灵远哈哈大笑，但是他手中却没有一点的留情，没有一点的大意，驱动自己的海皇统领海神兽，寻找最后的蟠龙！

　　当海皇统领大军，来到那海渊之上。

　　洛离终于长出一口气，说道：“好了，可以了！”

　　然后他又下了一步棋，大吼道：“第八十八手，火！”

　　然后他吟唱道：“阴阳变化万物从，其间至神惟真龙。

　　庸夫俗眼不得见，或跃或潜无定迹。

　　真龙不出，更待何时！”

　　随着他这一声大吼，在那海渊之中，一声龙吟，那最后一条蟠龙，开始变身！

　　斯须九重真龙出，一洗万古凡马空。

　　那鳄龙，到蛟龙，到应龙，到虬龙，到蜻龙，到螭龙，到蟠龙，最后终于化作真龙！

　　然后一只巨龙在大海中升起，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。

　　其背有八十一鳞，具九九阳数。其声如戛铜盘。口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞。能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　一声龙吟，整个大海随着轰鸣，庆祝这真龙的出现！

　　此龙一出，日沉月落，天华尽灭！

　　此龙一出，山岳崩溃，海川河灭！

　　此龙一出，天翻地灭，天地皆无！

　　此龙一出，万物消散，唯有真龙！

　　看到这真龙一出，灵远一下子傻了，因为他知道，他输了！

　　剩下的战斗，就不该用战斗来形容，用虐杀来形容正好！

　　海皇举起海神戟，第一个冲了过去，不愧为皇者，那怕面对真龙，全身颤抖，但是他还是冲了上去！

　　然后那真龙一击，海皇化作齑粉，那海神戟也被真龙撕碎！

　　然后就是大屠杀，什么海神兽，在这真龙面前，他们就和玩具一样，不堪一击！

　　洛离开口说道：“灵远，你方才的话，我送给你，个体的强大，是可以碾压族群的优势，这是我们修仙者的特性！你败了！”

　　灵远手中拿着灵石，但是下一手，他再也无法落下，看着那死战不退的海神兽，看着它们一一被屠杀，他猛地低头，说道：“我败了，我认输，不要杀了！”

　　灵远认输，他的众生林就是这海神道，他是在不忍心看着海神兽，惨被屠戮！

　　灵远认输，棋局消散，洛离胜！


第514章 悬圃宫中老仙农！

　　灵远认输，混沌道棋结束，一切消散，那大海化作虚幻，一颗颗的灵石飞出，其实这次对战，做为棋子的灵石，并没有多少，关键在于前边先手七十块上品灵石。

　　洛离陆续回收，得回四十三块上品灵石，虽然损失一些，但是真正的大头不在这里。

　　两道光亮飞出，混沌道棋宝物产生，果然和洛离想象的一样，一个是海皇，一个是真龙。

　　洛离立刻选择真龙，那光球洛离收到手中，瞬间小石出现，一口吞下，然后小石开始进化，由蛟龙进化应龙，可惜这只是真龙，不是龙神分身，不然一定会多提升几个境界。

　　然后洛离收起赌注悬圃宫，看着这个光球，高兴不已。

　　灵远输棋又输灵石，郁闷不已，不过他很快调整心态，说道：“洛离，确实厉害，不过我还是会向你挑战的，我一定要赢了你！”

　　话语中，怨恨，愤怒的气息消散，反倒是无比的大气，已经将胜负的恩怨，放在脑后。

　　周围其他前辈，微微点头，此子可以培养！

　　洛离也抱拳说道：“灵远师兄你的三十六海神兽，也是很强，我之所以能赢是多方算计，避实击虚，如果硬碰硬的战斗，我也许不会赢！”

　　大红轿子人人抬，对方如此豪迈，自己岂能小气。

　　灵远哈哈一笑，说道：“洛离师弟，你客气了，我细细回想，几乎没有翻盘的可能，我败的心服口服！”

　　就在这时，一旁有人说道：“洛离，我向你挑战，敢和我下一盘吗？”

　　“洛离师弟，好棋术，让我也会会你！”

　　“洛离，我想和你来一盘！”

　　一时间，挑战者如潮，洛离就要接下，一旁的七竹说道：“洛离，事不过三！可以了，今天的战斗就这样吧，回去休息休息，明天再战！”

　　师兄说话了，洛离抱拳说道：“各位师兄师叔，今天就这样吧，我神识消耗太多，我想回去休息休息！”

　　天都说道：“是啊，你连续打棋一个月，都没有好好休息，回去休息休息吧！明天再战！”

　　这么一说，众人也就不再挑战，有人说道：“洛离师弟，明天来了，可得先找我，我这里有好东西和你赌！”

　　“是啊，是啊，洛离明天来，记得找我啊！”

　　就这样洛离离开，和七竹等人返回天倾峰。

　　七竹说道：“洛离，你的地阶灵物，让他们所有人眼睛都红了！”

　　难怪这么多人挑战洛离，原来是那低阶灵物的吸引，洛离一笑。

　　七竹继续说道：“记住，明天之下两局棋，不要下多了，而且你要切记，下棋赢棋不是目的，修炼才是目的！”

　　洛离点头，说道：“师弟明白！”

　　回归洞府，洛离长出一口气，坐在修炼室内，瞬间，洛离变成老人，使用了枯荣大法，细细回想这一个月自己所下之棋。

　　其实这大战，洛离一直都在使出枯荣大法，只是使用画皮面具掩饰，没有人发现而已。

　　细细的归纳总结，这盘棋我错在那里，那盘棋我该如何，下盘棋我改使用什么战术，无数的想法在脑中回荡，洛离开始研究苦修。

　　许久，他长出一口气，结束修炼，开始清点收获。

　　一场大战，赢得三千万灵石的混沌碎片，赢得昆仑八殿悬圃宫，大梵神主分身，真龙，都被小红小石吃掉。

　　洛离首先拿起那昆仑八殿悬圃宫，回归自己的太初洞天，来到那坊市的附属灵田之上，那灵田一直荒废，无人耕作，婆娑世界的琼华七仙植，一直没有种植。

　　洛离将此悬圃宫拿出，放到这灵田之上，顿时这灵田发出强光，与坊市脱离，飞到太初洞天之中，在一处平坦的土地上，就是一变，化作一片宫殿！

　　然后整个太初洞天都是一颤，洛离的神识瞬间被弹出太初洞天，需要等待其中进化！

　　大约三个时辰后，进化完毕，洛离急忙回归太初洞天，就是一愣，太初洞天比起以前，又大了不少，在那空地之上，多了一片锦绣宫殿。

　　这宫殿朱红玉瓦，紫红围墙，大约占地十多亩，看过去和整个太初洞天，格格不入！

　　洛离的太初洞天中的建筑，和此宫殿一比，就是乡间土财主大院和皇宫大内宫殿对比，无论在气势上，还是在细节上，差了无数倍！

　　来到那宫殿之前，推开紫金色大门，前方是一个九曲回廊，通过九曲回廊，进入庭院之中，顿时好像来到了另外一个世界，眼前乃是一片农田，有旱田，有水田！

　　在田地一旁，有一架水车，缓缓转动，田地之中还有数个稻草人，插在那里，晃晃悠悠，不远处是一个庭堂，应该是农夫耕作劳累了，休息的地方。

　　虽然只是农田，但是在此却有一种青山蒙蒙，绿水悠悠，白云蔼蔼的感觉！不时清风徐来，逐草而动，簌簌之音，宛若天簌。便觉山外有山，清水长流，意韵悠长，一隅之限，化出极限天地之美。

　　洛离向着那供农夫休息的庭堂走去，缓步进入，只见里面雕粱画栋，宽阔明亮，环境极为清雅，看过去自己的青石庭院和此一比就是狗窝。

　　庭堂之中，一间间雅阁两列排开，大概有五十余间，每个雅阁之上，都有一个画像。那画像中，赫然是一个个的老农的素描，在他们下边还有字迹：“仙农宗，苦洞老人，善于耕作火云草、真火流金米、天云凝液枝、髓竹笋、九色金石果、紫心金楠木……”

　　这画像是一个老农的形象，一看就是一个老农民，满脸的风霜，脸朝黄土，背朝天！这火云草、真火流金果都是仙农宗三十六米，七十二芽，一百零八果，一千零一叶之物！

　　在看下一个是一个壮年农夫的模样，其中写着：“百草宗，灵镰子，善于培养金水青柳木、七星墨玉米、紫极神木、玉珠灵心果、白露云山米……”

　　在看过去，几乎每个雅阁门口，都有这图像，大部分都是仙农宗的弟子图像。

　　洛离心中若有所悟，这时他看到一个图像：“仙农宗，苦锄老人，善于培养沙棠、六仙蛇形草、太古虚藤、白须绿参、金线红花、火土黄精……”

　　洛离一愣，沙棠，这不就是自己的琼华七仙植吗？

　　想到这里，他去推开这个房门，里面立刻传来一个声音：“想要激活苦锄老人，需要灵石三百万，五个玄阶天地灵物，必须五行齐全，三十黄阶天地灵物，其中为六套五行灵物！”

　　果然和洛离想的一样，这昆仑八殿悬圃宫不简单，不只是附送灵田，而且还附送农夫！

　　但是想要激活这农夫，必须投入。

　　洛离立刻拿出三百万灵石，投入其中，然后拿出五个玄阶天地灵物，在凑出六套五行黄阶天地灵物，一一放入其中！

　　顿时那门轻轻推动，在里面走出一个老农民，他长出一口气，说道：“想不到我苦锄还有今天，可以重见天日！太好了，太好了，又可以多活六十年！”

　　然后他向着洛离一躬，说道：“苦锄见过主人！”

　　洛离傻傻的看着这个苦锄老人，说道：“你是人吗？”

　　苦锄老人，苦苦一笑，说道：“准确的说，我乃是法灵！我为主人在此悬圃宫耕作，可以存在六十年，六十年后，如果主人看老朽还中用，继续投资，我还可以继续存在下去！我曾经做过人，不过那时很久很久以前了，你知道仙农宗吗？我曾经是仙农宗的元婴真君！”

　　洛离顿时一惊，点头说道：“仙农宗，元婴真君！仙农宗，我知道啊！我还学过仙农宗的仙植之道！”

　　洛离确实会仙植术！不过他巧妙的如此一说，好像是在仙农宗所学一样！

　　苦锄老人忍不住问道：“仙农宗现在如何？还有传承吗？”

　　他眼中都是希望期盼的目光！

　　洛离说道：“仙农宗很好啊，自从超脱仙子爆发之后，打上昆仑，没有那个门派，敢惹仙农宗！”

　　苦锄老人疑问的说道：“打上昆仑，怎么可能？超脱仙子，怎么回事？”

　　洛离就开始讲了起来，仙农宗大战昆仑的经过！

　　这话说完，苦锄老人长叹一口气，说道：“都是我们这帮老不死害的，苦了超脱这孩子了！”

　　苦锄老人继续说道：“当年，我就是仙农宗的弟子，我们和昆仑派接下契约，凡是仙农宗的弟子，进入宿老境界，也就是元婴境界！

　　死亡之时，并不转世，魂魄投入到昆仑派的悬圃宫中，成为其中法灵，为昆仑派耕作农田！借以仙农宗取得昆仑派的庇护！

　　我说后来怎么悬圃宫不再增加法灵，看来是超脱这孩子，和昆仑达成协议，昆仑再也不敢炼魂入器了！也不用了！”

　　洛离点头，顿时知道当年为什么超脱仙子不能忍了，昆仑宗一定是在悬圃宫得到了无尽好处，等他们掌握了所有的仙植术，这仙农宗就没有存在的必要了！

　　所以昆仑宗八成寻找各种借口，要将仙农宗灭门。

　　生死关头，超脱仙子爆发，为了宗门一战，大战昆仑宗，最后双方达成协议，悬圃宫再也不加新人，而苦锄老人已经炼化到悬圃宫内，不能解除了，所以一直留在这里。

　　苦锄老人说道：“好，过去的事情都过去了，主人，需要我为你侍弄什么庄稼？”

　　然后他自吹自擂的说道：“我别的本事没有，就是这种地，天下没有几个可以和我比的！”


第515章 神仙大药自然成！

　　洛离点头，拿出婆娑七仙植，说道：“苦锄大叔，我想种植这些种子！”

　　苦锄老人，存在无数万年，喊他一声大叔，一点不为过。

　　苦锄老人看过去，顿时眉飞色舞，说道：“甜雪、素莲、金枣、碧藕、白橘、沙棠、玉膏！”

　　每念到一个种子，他就大叫一声，高兴不已，然后说道：“这是神仙七大药啊，太好了，想不到我有生之年，还能看到它们，我会种植其中的沙棠！”

　　洛离一愣，说道：“什么神仙七大药？这不是婆娑世界琼华宫的洞天特产吗？”

　　苦锄老人好像在怀念什么，说道：“琼华宫？看来和我们仙农宗一样，也是仙秦遗部啊！

　　在近古仙人时代，仙秦帝国统治万界，琼华宫是一个专用名词，专门用于接待仙秦帝国的仙官们住宿休息之处，用我们现在的话说就是驿站、公馆、客栈的意思！说实话，我们仙农宗的前身，就是仙秦帝国的御用农夫，专门来种植这七大药，后来仙秦帝国突然崩溃，仙人全部消失，我们的祖师就学着人家，一群仙农团结起来，建立了仙农宗。

　　这七种种子，真正的名字，叫做神仙七大药！乃是仙人时代，仙秦帝国赐下的仙种。这种子八成是仙秦帝国崩溃的时候，他们那里留下来的完整种子。

　　仙秦帝国崩溃时，我们就剩下金枣、碧藕、白橘、沙棠四种大药，而且后来天地变异，宗门遭遇大劫，最后都失传了！

　　此七大药吃下去，无论是凡人，还是修仙者，还是神仙，都可以增加七种力！

　　八卦五行有妙用，神仙大药自然成。”

　　洛离顿时十分好奇，说道：“苦锄大叔，你好好说说！”

　　苦锄老人立刻来劲了，说道：“甜雪吃下去，增加肉之力，使人力大无穷！素莲吃下去，增加骨之力，使人傲骨铮铮，经脉强劲，体质强横，潜质提升！金枣吃下去，可以增加血之力，使人气血两旺，精气神十足！碧藕吃下去，可以增加心之力，使人大脑充沛，智力提升，算计无限！白橘吃下去，可以增加灵之力，使人心灵手巧，动作敏捷，再复杂动作，都可以轻易做到。

　　沙棠吃下去，可以增加魂之力，神识扩展，感觉扩展，强悍无比！玉膏吃下，可以增加神之力，冥冥中如有神助，无所不能！

　　这神仙七大药，凡是生灵，吃下去都可以提升这七大力，而且没有一点的副作用，没有任何上限，可以无限制的提升，这是它们最有价值的地方，所以乃是最好的仙药。”

　　洛离点头，原来如此，这东西果然价值连城。

　　苦锄老人继续说道：“我们那时候，那些体修门派，那些妖族，没事就过来求这些大药，为了这些大药，他们可以付出一切！想想真是怀念！主人，我建议你再唤醒三个老家伙，苦桥老人、苦牛老人、苦耕老人，他们会种植金枣、碧藕、白橘！”

　　洛离点头，说道：“好，我将他们唤醒！”

　　然后开始寻找这三人，可是洛离就找到苦桥老人、苦牛老人，没有找到苦耕老人！

　　苦锄老人一皱眉说道：“看来，苦耕老弟，在其他人的悬圃宫中劳作呢，天下修士，所有拥有昆仑殿悬圃宫，只要有人激活其中一个仙农，其他人都无法激活这个仙农。”

　　洛离点头，说道：“原来如此啊！这里原来有多少仙农？”

　　苦锄老人说道：“大约有千人吧！”

　　洛离看去，他这里既有五十多个雅间，换句话说至少九百五十个仙农，在其他人的洞天世界中劳作！

　　洛离又问道：“那么，我能把你带到其他世界中吗？”

　　苦锄老人说道：“不能，因为赋予我生命的是悬圃宫，我的整个生命都是悬圃宫的一部分，与这个空间紧密相连，所以我无法离开悬圃宫单独存在！”

　　洛离点头，他开始激活其他的两个仙农。

　　每个都是三百万灵石，不过天地灵物各自不同，苦桥老人要十个黄阶天地灵物，十个玄阶灵物，不求种类。苦牛老人要三十六个黄阶灵物，四个玄阶灵物，也是不求种类！

　　至此洛离玄阶天地灵物就剩下两份乾灵紫檀和两份养魂木，黄阶天地灵物倒是还有二百四十多个！

　　那苦牛老人和苦桥老人出现，看到苦锄老人都恭敬不已，看来苦锄老人地位很高。

　　三个仙农出现，洛离发现这悬圃宫好像变大了一些，神识一扫，洛离立刻知道，多了三亩九分地！

　　苦锄老人说道：“我们不是白白激活的，那些天地灵物和灵石，其实都有用的，每激活一个仙农，这悬圃宫就在原来十二亩水旱田地上，多一亩三分地！”

　　三个老人果然是农民出身，立刻开始干活，苦牛老人转了一圈，竟然不知道在那里拉出来一头耕牛，闷闷的叫着，开始耕种农田。苦锄轮起大锄头，开始开垦农田，这十六亩的土地，在他的锄头之下，全部的焕发无尽灵气，看过去就是混元宗的一品灵地，都没有办法和此相比。

　　苦桥老人则是先修理稻草人，然后修理水车。

　　洛离忍不住问道：“这里是我的洞天世界，和外界毫无联系，稻草人有什么用？”

　　苦锄老人说道：“有用的，我们悬圃宫有一个特点，可以吸引外域虚空灵禽，他们会被这里的谷物吸引，过来偷吃。这和您的洞天世界，不发生关系！这稻草人就可以抓住它们，主人到时候您可以放入天墉城饲养，也可以交给我们饲养，那些灵禽的粪便就是最好的肥料！

　　对了，主人，我们想激活那个水车，吸收天地灵水，没有水根本没有办法种田。不过您的洞天世界中，有好多不错的灵泉，适合耕作，省着我们去引外界之水，我们可以引一部分灵水到此吗？放心绝对不会影响您的洞天世界的！”

　　洛离说道：“没事，你们引吧！”

　　顿时水车开始转了起来，虚空之中，开始出现泉水，注入到此天地中。

　　洛离将那七个仙种递给了苦锄老人，说道：“苦锄大叔，这里就交给你了！”

　　苦锄老人说道：“主人你放心吧！我们三个可以为你种出金枣、碧藕、沙棠。但是其他四种大药，我们就得慢慢研究了，才能掌握种植之道！”

　　洛离点点头，说道：“我明白！”

　　苦锄老人继续说道：“主人啊，这里有个清单，其中有种子，有肥料，有工具，有了它们，我们三个可以为您更好的种地，您要是能搞到，麻烦给我们送过来。”

　　洛离看过去，其中不少都是种子名，还有各种种田的耕具，还有一些则是魔兽的骨骼血肉，其中还有几种灵牛的名字，洛离忍不住问道：“不是有耕牛了吗？”

　　苦锄老人说道：“那个牛是苦牛自己变的，不禁用，如果有灵牛配合，他可以使出秘法，加快灵田成熟时间。”

　　洛离点头，说道：“好，你们等着吧！”

　　然后洛离离开这里，看来不久，自己就会有金枣、碧藕、沙棠吃了，金枣生血，碧藕加智，沙棠净魂，好东西！

　　不过，转了一圈，消失了九百万灵石，十八个玄阶天地灵物，投资也很大，而且这混沌道棋的大战，自己喜欢争先手，布置世界，灵石多少也不多啊，看来还得搞点灵石了！

　　想到这里，洛离又去坊市转了一圈，这是八方灵宝宗已经正式开业，二十四个店铺生意兴隆，一个多月没有来，洛离又得到两百个黄阶天地灵物。

　　回归太初洞天，洛离就连接混元宗的交易频道，要卖出这天地灵物，顿时发现这频道中，交易稀少，这时候混元宗弟子都在下棋，都需要灵石做棋子，很少买卖天地灵物。

　　看了一会，不行，交易天地灵物太吃亏，至少价格被压下去三分之一，不能买卖天地灵物。

　　突然一个消息吸引了洛离的注意：“洞天法宝乾坤玉书出售，灵石五百万，或者兑换五阶神剑！”

　　这消息出现，洛离一愣，好像洞天法宝很贵啊，但是再看，消息没了，这洞天法宝被人买走了！

　　不一会，有一个消息出现：“洞天法宝天外仙山出售，灵石八百万！”

　　顿时洛离知道，有元婴真君或者化神真尊，下棋输急眼了，拿出洞天宝物换灵石！

　　那天外仙山出现不过一闪，就立刻消失，被人买走。

　　洛离顿时心中一动，连静忍真人都很难凑够五行圣地，这洞天法宝价值明显比天地灵物值钱！

　　洛离想了想，拿出那个混沌碎片，赢的那个相当于三千万灵石，自己后来选的那个相当于一千万灵石，其中修炼洪荒吞天杀，炼化了一部分，如果没有炼化，这些混沌碎片，可以分解五十个太初洞天的核心。

　　相当于一块混沌碎片价值八十万灵石！

　　五个黄阶天地灵物，每个平均价格相当于三十万灵石，这就是一百五十万灵石，加上混沌碎片，成本也就是二百三十万灵石，那乾坤玉书都卖出五百万灵石，天外仙山八百万灵石，自己的太初洞天可以化作它们的形态，至少也是这个价，这好像其中有着无尽的暴利！


第516章 昆仑山上楼台耸！

　　算计来，算计去，洛离感觉还是这样最赚钱，然后他开始切割混沌碎片。

　　那算计的五十个，是洛离得到所有混沌碎片的总和，最后他只得到四十五个太初洞天核心，其中修炼洪荒吞天杀，足足消耗了五个太初洞天核心的混沌碎片！

　　然后他开始清点自己的黄阶天地灵物，凑齐五行灵物，开始炼制。

　　洛离虽然激活三个仙农，足足消耗了七十六个黄阶天地灵物，但是加上最近的收入二百，他手中还有四百八十四个！

　　这些天地灵物，配成五行天地循环，十分容易，然后洛离就开始炼制。

　　有着前边的成功经验，炼制这太初洞天，根本不用洛离费多大的功夫，几乎半个时辰就是一个，但是四十五个太初洞天，数量太多了，还得保持精力充沛，洛离足足用了四天四夜的时间，这才全部炼制成功。

　　最开始的时候，洛离还需要投入大量的灵石，借以支持太初洞天成型，随着技术的成熟，那大量的灵石，再也不必投入，只要一个混沌碎片，外加五个五行灵物，再加一些灵石，这就足够了！

　　但是洛离可不会出售太初洞天，这很容易让人想到太初坊市，这时洛离已经有点后悔给坊市起这个名字。

　　必须改装出售，幸好太初洞天有一个特性，可以复制任何洞天，洛离就在那个频道等待。

　　这次运气很好，没有到半个时辰，就出现一个交易提示：“出售洞天法宝天外仙山，灵石八百万！”

　　洛离立刻回应，抢拍，付款，花了八百万灵石，购买了一个天外仙山。

　　不久，天外仙山就被送来，然后洛离用天外仙山挨个接触自己的太初洞天，顿时他得到四十五个天外仙山。

　　剩下的事情，就是出手了！

　　洛离也打出这个信息：“洞天法宝天外仙山出售，灵石八百万！”一字不差！

　　这天外仙山真是紧俏商品，转眼这就交易成功。

　　洛离一笑，又打出这个信息：“洞天法宝天外仙山出售，灵石八百万！”

　　立刻又有人买走，好，洛离微笑，再来一个！

　　“洞天法宝天外仙山出售，灵石八百万！”

　　一些始终注意这个频道的混元宗弟子，再一次的看到这个信息，忍不住说道：“今天怎么回事，这个天外仙山卖了半天了，也没有卖出去？”

　　“是啊，是啊，今天咋了，卖的这么慢呢？难道大家下道棋都没有灵石了！”

　　“我可不管，八百万，倾家荡产我也得买一个，有了它，我就可以修炼琉璃海了！”

　　就这样，洛离一转手，十个天外仙山全部卖出，收获八千万灵石！

　　计算一下成本，也就是二千三百万的成本，获利五千七百万，比抢劫来的还快！

　　洛离一笑，不再出售天外仙山，一天十个就够了，他开始联系万象商会，购买苦锄老人交给他的货物名单上的器物！

　　万象商会很是痛快，很多器物，不到半天，全部送来，洛离将它们送到悬圃宫中，苦锄老人万分高兴。

　　洛离又在那仙农厅堂中转了一圈，他发现其中有十个仙农不需要玄阶天地灵物，只需要灵石，或者黄阶天地灵物，他们都不是仙农宗的出身，有百草宗，有云梦泽，有古木岭，还有什么神农宗。

　　现在自己不差灵石，全部雇佣！顿时一个个的仙农出现，其中来自云梦泽和古木岭的赫然是三个妖族，一个草妖，一个灵花妖，一个灵蝶妖！

　　至此悬圃宫也多了十三亩灵田，达到二十七亩灵田。洛离委任苦锄老人为这帮农夫的头目，指挥他们耕作农田，除了金枣、碧藕、沙棠，其他的灵田全部种植灵谷！

　　这些全部搞完，休息了一会，洛离前往灵棋阁。

　　不过到了那里，洛离并不急于下棋，而是在那一排排的字幕下，寻找自己想要的东西，不久他就找到：“出售灵兽大地蛮牛，适合万兽道、苍灵道，四十万灵石，或者黄阶中品天地灵物的换！”

　　“出兽五色神牛，可以做为坐骑使用，二百四十万灵石！”

　　“出兽雷夔，洪荒雷兽，可以驾驭雷电，凶横无比，三百六十万灵石！”

　　买，买，买！等等雷夔这东西，只有一条腿，好像不是牛，管他呢，长的很像，就是他了！

　　洛离立刻交易，购买这三个灵兽，然后送入悬圃宫，苦牛老人乐的脸都开花了，再也不用自己变牛耕地了！

　　等到这些全部忙完，洛离算了一下，自己的灵石就剩下七千万了，赚的快，花的也快！

　　不过可算静心了，自己可以好好下几盘棋，过过瘾了！

　　上次大战，洛离变得十分喜欢下棋，到此他转了一圈，特意的去了上次下棋的地方，一眼就看到了灵远！

　　洛离立刻悄悄传音：“灵远，灵远！”

　　灵远正在看别人下棋，看的如痴如醉，听到洛离喊他，好半天才回过神来，看到洛离，快步的走过来，脸色阴沉的说道：“洛离师弟，你不地道啊，赢了棋之后，消失了好几天！”

　　洛离说道：“我这几天有事啊，你怎么没有下棋呢？”

　　灵远郁闷的看了洛离一眼，说道：“别提了，我的灵石不是输给你了，就都被你的同门赢去了，我现在没有灵石下棋了！”

　　洛离一笑说道：“这太可惜了，这样吧，我借给二十万灵石！”

　　灵远迟疑看着洛离，说道：“洛离，你什么意思？我怎么感觉你黄鼠狼给鸡拜年，没有安好心呢？混元宗还有借灵石的，告诉你，借给我，我可说不上什么时候还你！”

　　洛离说道：“没有关系，反正也是赢你的灵石！”

　　灵远顿时无语，洛离拿出十颗上品灵石，一千颗中品灵石，递给了灵远。

　　灵远本来不想借，可是没有灵石下不了棋，只能看着，不知道有多难受，最后他还是伸手拿了，在看洛离，眼神和以前不同了，洛离乃是债主，还是土豪，灵远的眼神变得温柔起来。

　　洛离终于图穷匕见，说道：“灵远师兄，上次你那个悬圃宫，是怎么回事！”

　　灵远长出一口气，说道：“我说嘛？果然有事！”

　　然后他说道：“我师父静轩真君，他的众生林是宫墟道！”

　　洛离一愣，说道：“宫墟道，这是什么道？”

　　灵远说道：“众生林一百零三道，大多数都是生灵，但是也有一小部分是器物，比如我师父的宫墟道，他的众生林是一道道的宫殿迷宫洞府山谷，凡是入此者，有死无生！

　　他每次下棋，都会构建昆仑墟，碾压对手。每次战斗胜利，混沌棋盘奖励的几乎都是这昆仑八殿！

　　上次师父手顺连赢三把，都是悬圃宫，每个洞天世界，只能有一个悬圃宫，看我高兴就奖励我一个悬圃宫，结果还被你赢去了！”

　　洛离顿时心中一跳，眼中露出无比炙热光芒，说道：“灵远师兄，你师父那里还有其他昆仑八殿吗？我可以买，也可以用天地灵物换，那二十万灵石，就算是介绍费用！”

　　灵远咬着牙想了半天，说道：“你等等啊，我帮你联系！”

　　说完，他开始隔空传信。

　　不一会，他满面笑容的说道：“洛离师弟，你运气好，我师父才赢一把，赢了一个天墉城，不过要三千万灵石，你要不要？”

　　洛离立刻点头，说道：“我要，我要！”

　　灵远说道：“好，你等着，我去去就来！”

　　不一会归来，送给洛离一个光团，正是昆仑八殿之一的天墉城，洛离拿出三千万的灵石，交给了灵远，然后又给他二十万灵石，说道：“前边那二十万不用还了，这二十万是你的介绍费用，如果再帮我搞到这昆仑八殿，还有好处！”

　　收起洛离给的灵石，灵远咬咬牙，说道：“我记得师父输给过禅云真君，那一次就出了两个昆仑八殿，后来禅云真君赏给大峰师兄一个，方才好像他还拿着做赌注，我去找他，看看能不能给你搞来！”

　　洛离点头，说道：“有劳师兄了！”

　　在灵石的激励下，灵远又去为洛离打探消息，不一会，灵远带着大峰师兄到此！

　　洛离看到大峰，立刻行礼，说道：“见过大峰师兄！”

　　这时的大峰，和上一次洛离所见，已经完全不同，他已经晋升金丹真人！

　　大峰真人说道：“洛离，你想要昆仑八殿？”

　　洛离点头，说道：“是的，师兄！”

　　大峰真人一伸手，丢给洛离一道光芒，洛离接过来一看，正是昆仑八殿中的琼华宫！

　　洛离一愣，这时什么意思？白给？

　　大峰真人说道：“这个送给你，不过你得陪我下盘棋！听说你上一次，演化出真龙，大胜灵远！你知道吗，我众生林修炼的乃是神龙道，这真龙演变，对我意义重大！所以你陪我下盘棋，就用你上次打败灵远的棋路，如果再诞生真龙，不管谁赢，那真龙归我！”

　　洛离忍不住说道：“可是我们故意下棋，真龙不一定会诞生！”

　　大峰真人说道：“怎么是故意呢，你我全力死战，如果真的衍生不出来，那只能算我运气不好！”

　　洛离点头说道：“好吧，那就来吧！大峰师兄，我可不会手下留情的！”

　　大峰真人一笑，说道：“我也不会手下留情的，洛离师弟，不要小看我啊！”

　　两人开始下棋，洛离直接丢入一百万灵石，夺取先手，混沌道棋世界变大无比！

　　大峰的神龙道，和洛离的龙系完全不同，他所制造的都是巨大无比的奇异龙族，什么角龙、翼龙、霸王龙！

　　周围众人陆续观看，第一百零八手，一声轰鸣，一条真龙诞生，破灭大峰所有龙族。

　　战斗结束，但是混沌道棋光芒一闪，飞出两个灵光，分别为一只翼龙，一只霸王龙，就是没有这真龙，大峰长叹一声，说道：“果然混沌有灵，越是想要的，越是不给！”

　　那灵兽洛离没有要，给了大峰，不过洛离得到昆仑八殿之琼华宫！

　　刚刚收起，有人说道：“洛离师弟，好厉害啊，想不到你混沌道棋这么给力了？”

　　洛离一看，顿时一喜，说道：“阿酒师兄！”

　　正是阿酒，他也晋升金丹真人，准确的说是阿酒真人！

　　他微笑的看着洛离，手里拿着一团光华，说道：“昆仑八殿之紫翠丹房，我们来一盘吧！不过我听说你有一个地阶天地灵物，我们赌一把吧！真正的赌博，不许认输，不许作弊，输了可不要哭鼻子啊！”

　　洛离一笑，说道：“好，阿酒师兄，来吧！”

　　这混沌道棋，乃是洛离学自王五阿酒师兄处，今天洛离终于在棋坛之上，遇到阿酒师兄，不再是以前只能围观的后辈小子，变成可以同起同坐的棋手对弈！

　　这就是成长！


第517章 千金散尽学屠龙！

　　棋局开始，阿酒师兄轻轻一点棋盘，输入自己的灵气，顿时那棋盘传出一个神识：“阿酒，净火岛弟子，第一千九百六十七次混沌道棋战。

　　以往战绩：胜一千六百一十四次胜利，败三百五十二次！

　　赌注，昆仑八殿紫翠丹房！”

　　洛离也伸出手来，输入真气到棋盘之中，顿时一个神识传出：“洛离，天倾峰弟子，第四次混沌道棋战！

　　以往战绩：胜三次，败零次。

　　赌注：地阶天地灵物紫玉玄冰火！”

　　“赌局准备，赌局准备，有主持赌局的，请尽快申请！”

　　“道棋准备，请争先手！”

　　瞬间，那混沌道棋发出混沌光芒，需要两人向其中投入灵石，争夺先手。

　　阿酒一笑，说道：“你先手吧！”

　　师兄就是师兄，有师兄的架势！

　　洛离也不客气，他下棋必争先手，他立刻投入一颗中品灵石，说道：“第一手，土，土覆灵！”

　　这一手使出，无论是阿酒，还是其他人都是一愣，这一手完全没有任何意义。

　　阿酒开局：“第一手，火，火生光！”

　　很普通的开局，洛离第二手也是如此：“第二手，火，火生光！”

　　两人开始下棋。

　　随着他们的一个个棋子落下，阳光、大地、山川、河流纷纷出现！出乎围观者的意料之外，洛离这一次没有使用水族，没有召唤龙族，而是制造了多山多丘陵的蛮荒世界。

　　在第六手，洛离的世界开始出现生灵，第七手洛离的主战种族出现，赫然是狗头人！如果不是第一手，洛离下了一步闲棋，第六手狗头人就会出现。

　　狗头人，乃是混沌道棋中繁殖最快的七个种族之一，但是也是这七个种族中，实力倒数第二弱的种族，繁殖最快，实力最弱的是绿皮地精。

　　每个狗头人只有人族十三四岁的孩子大小，使用链锤弓箭做为武器。不过狗头人体内含有龙的血脉，可以诞生祭师、法师、兽神等控法者！更不会如同绿皮地精，一打仗遇到强敌，就四散奔逃。

　　到第十手，狗头人部落出现，文明诞生，第十二手，狗头人斥候，开始出去探路，寻找阿酒的世界，无数的狗头人，开始繁殖，诞生。

　　而阿酒的世界，第十一手，阿酒的世界开始诞生生灵，马牛羊猪各种生灵出现，其中最强大的是人类，一个个的人类诞生！比起上一次和王五大战，他提前三手，诞生人类。

　　这些人类出现之后，开始采集草莓，捕抓猎物，开采林木，开荒种地，修建建筑，开采矿石，打造兵器，捕抓奔马，修建城墙！

　　双方的世界，开始飞速的繁荣和发展！

　　第十四手，狗头人斥候发现阿酒的人族世界，立刻被人族挥舞青铜武器的战士杀掉，然后大战开始！

　　立刻无数的狗头人，成群结队的向着阿酒的世界开始侵袭。他们挥舞链锤，投掷石块，侵入人族世界，毁掉农田，杀死农夫，屠杀人族。

　　而人族的战士，三五成群，手持青铜利器，开始出现，大战狗头人。

　　单个狗头人完全不是人族战士的对手，但是三五个狗头人汇集在一起，顿时人族战士被击杀。不过人族拥有要塞城堡，完全可以抵御住狗头人的侵袭。

　　战斗开始，随着双方棋子的落下，人族的青铜剑变成了铁剑，草鞋换成了战马，散兵游勇变成了人族战阵，城堡变成了城市！

　　而狗头人开始出现精英狗头人，凶横狗头人，狗头人法师，狗头人祭师！

　　战斗由个体的战斗，变成群体的战斗，集团对集团，战阵对战阵！

　　战斗无限的继续，无数的狗头人和人族倒下，狗头人不是人族的对手，但是繁殖特别快，一批批的冲上去，死亡，在冲上去，继续死亡，再来，再死亡！这时洛离的第一手发挥妙用，尸体不会腐烂消失，渐渐的沉入大地之中，这就是土覆灵。

　　周围围观者看到这一幕，有人说道：“这是干什么？送死吗？洛离这是必败无疑啊！”

　　但是也有人说道：“你看那大地，无数的尸体都没有腐烂，我知道了，洛离是故意送死的！”

　　顿时那人领悟，说道：“啊，我明白了，尸体没有腐烂，这是伏笔啊，不死族、鬼族的前奏啊！”

　　“狡猾的家伙，看来阿酒要输了！”

　　“是啊，是啊，阿酒再没有反击，我看要输了！”

　　第三十七手，冶炼技术的提升，人族出现钢铁骑士，这些身披钢铁战甲，骑着披着马具的巨型战马的可怕骑士，简直就是一个个战争移动堡垒，而且他们可以组成战阵，骑士战阵，横行无忌！

　　出现之后，狗头人惨败！开始退出人族的世界！

　　不过第三十九手，洛离的山林世界中一声大吼，一个巨人晃悠悠的出现，这时狗头人的盟友，食人魔！它晃晃悠悠加入到狗头人的队伍。

　　然后成批的食人魔，加入到战斗中，他们组成人墙，对抗人族的钢铁骑士，但是还是不敌。

　　第四十手，双头食人魔出现，他们可以使用魔法的力量，渐渐的抵挡住人族钢铁骑士！

　　第四十一手，然后在狗头人的阵营中，开始出现各种奇异的妖魔，他们拥有各种匪夷所思的力量，强悍的身体，可怕的食人欲望，伪装成人族的邪术，他们加入战斗，开始压制人族的钢铁骑士！

　　第四十二手，人族的阵营中，出现一个奇异的兵种，她们赫然是一个个女人，背着远远超越她们身躯的巨剑，大剑武士巨剑者出场！

　　她们加入战斗，这些大剑武士巨剑者，一个个具有超强的剑术，善于寻找妖魔，专门击杀双头食人魔，击杀狗头人部落的各种强悍妖魔。

　　战斗又由集团群体的战斗，变成个体之间的血腥死斗！

　　第五十手，外面的围观者，都长出一口气，说道：“结束了，洛离赢了！”

　　“是啊，是啊，第二种族该出现了，洛离赢了！”

　　“我看可不一定，我们都看出来了，我不信阿酒看不出来！”

　　随着他们的话语，洛离大吼：“第五十手，木，天机转化生化死！”

　　随着洛离的这一个棋子落下，一声轰鸣，狗头人的部落中，发生巨变，无数的狗头人瘟疫死亡，然后随着他们的死亡，他们的尸体一个个的爬起，化作不死族！

　　狗头人法师化作亡灵法师，在他们的驱动下，无数的狗头人尸体变成僵尸，骷髅，幽魂，向着人族攻去！

　　无论是人族的钢铁骑士，还是大剑师巨剑者，在这亡灵海之下，全部无法抵抗只能败退，死亡者立刻加入这亡灵海！

　　以前那些战斗战死的狗头人人族的尸体，在这亡灵法师的驱动下，一个个的爬起来，化作亡灵，加入战斗，顿时间漫天遍地都是亡灵，再无他物！

　　以前布下的棋子现在终于开始凑效，无数的尸体爬出地面，如同大海一样，冲向人族最后的堡垒，最后的城市！

　　就在所有人以为战斗结束的时候，阿酒一笑，开始落子：“第五十二手，火，尘归尘，土归土，万物归混沌！”

　　随着他的这步棋，在人族的阵营中，出现一个奇异的兵种，引渡人！

　　这些引渡人善于使用各种符箓，他们在城市之外，构建一个个的传送法阵，然后他们开始施法，引得无数亡灵进入这法阵之中。

　　进入法阵的亡灵，立刻被瞬间到不知名世界，正所谓，尘归尘，土归土，万物归混沌！

　　洛离的亡灵海顿时被破，再多的亡灵，也无法淹没人族的城市，那里就好像有着无数泄洪口，亡灵海到此，立刻被引走，消失！

　　顿时围观者说道：“哈哈，果然，果然！我说阿酒岂能这么容易被打败！”

　　“是啊，是啊，好个引渡人啊，亡灵海被破，洛离白白准备了！”

　　“是啊，不知道鹿死谁手啊！”

　　看到亡灵海被破，洛离毫不在意，继续控制亡灵大战人族！不过无数的亡灵不再贸然攻击，而是到处散布乱走。

　　终于到了第七十五手！

　　洛离大吼：“第七十五手，土，天狗翻身吞天地！”

　　这一步棋，洛离没有注入灵石，而是将小白注入棋中！

　　以前引出大梵神主，引出真龙，都是将小红，小石注入棋中，这才得以引发异变，反正他们的主体都在洛离的琉璃海圣地中，注入的都是分身！

　　随着小白的注入，无数的亡灵，开始汇集在一起，组成一个巨大的凶兽，正是吞天兽，那凶兽巨大无比，气势冲天，只要张口一口吞，就可以将人族全部吃掉！

　　“啊，好厉害！”

　　“战斗结束了！”

　　“是啊，是啊，战斗结束了！”

　　无数围观者说道！

　　但是阿酒一笑，说道：“洪荒吞天杀，你以前召唤出大梵神主，召唤出真龙，你以为我没有防备，太小看我了！本来这是给你的真龙准备的，请享受吧！”

　　“第七十五手，金，怪我无成头白早，千金散尽学屠龙！”

　　随着这一步棋的落下，那些大剑师巨剑者汇集在一起，她们化作一个人，赫然是小小女孩，手持一把是她身高三倍的巨剑，正是人族英雄屠龙者！

　　她猛地一动，向着吞天兽冲去！


第518章 棋中修仙血与沙！

　　屠龙者，掌握屠龙之技，专杀强横之龙！

　　小小的身影，化作无尽的灵光，突破时间空间的限制，出现在吞天兽的身边，然后一击！

　　白金色的光芒有如呼吸一般缓缓的一起一落。这一剑，宛如天籁般诸天神佛咏颂声中，白金色的剑光纵横交错，构成一道璀璨辉煌的金色剑罡，高空斩下。

　　一剑下去，万千光芒爆炸，虚空之中，一切灰飞烟灭，那吞天兽在此剑光之下，如滚烫泼雪，竟然被一剑斩杀！

　　一剑之威，天地皆惊，所有的观众，全部目瞪口呆，不敢相信这一剑！

　　洛离的苦苦准备的吞天兽，死亡！

　　但是发出这可怕一剑的屠龙者，也是自爆而亡，她完全无法掌握这可怕的力量，用生命爆发一击，消散人间！

　　“不是吧，好厉害啊！”

　　“这，这，这应该是阿酒为洛离的真龙准备的杀手锏吧。”

　　“太精彩了，不知道后面如何？”

　　无数的人议论起来！

　　战斗继续！

　　洛离长出一口气，自己准备的被杀之法，却被破坏，自己从第一步棋，就开始准备的杀招，就这么的失败！

　　不过不算什么，战斗还在继续，他默默的运转太虚天演太上感应太微洞真经，开始思考下一步如何取胜。

　　他拿起一颗棋子喝道：“第七十六手，火，火生风！”

　　阿酒也开始下棋！

　　后面的战斗，更加的残酷，第九十二手，洛离开始召唤可怕的死亡骑士！

　　死亡骑士亡灵族中的强大存在，驾驭骨马，挥舞利刃，无所阻挡。

　　而阿酒继续下棋，他的人族钢铁骑士中，渐渐的诞生强大的精英，一个个修炼体术的强横骑士！

　　他们吸收天地灵气，他们化生各种神奇法术，他们祭炼自己身体，渐渐的他们不再需要战马，不再需要钢铁铠甲，他们依靠自身的力量，就可以横行天地！

　　当这些精英出现，所有观众全部惊讶的喊道：“什么，修仙者！”

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“你看看，这不就是标准的修仙者体修吗？出窍宗、太阳神宫、战魔宗的标准修炼套路！”

　　“不是吧，好强啊，阿酒的混沌道棋什么时候这么强了，返璞归真！”

　　是的，这就是阿酒的杀招，强大的钢铁骑士，进化为修仙者体修！

　　这时候，洛离理解为什么一直以来都说人族乃是万族之灵，自己那可怕的死亡骑士，面对这修仙者体修，竟然不是对手，一个个死亡骑士，都被这些体修打落马下，战死沙场！

　　洛离摇摇头，怎么可能？

　　但是混沌道棋就是发生了，洛离长出一口气，立刻改变战术！

　　第一百一十三手，新的战术出现，洛离制造一种奇异的死亡骑士，他们没有头颅，身上恒定无尽的大雾，所到之处，万物模糊，可以跨越一切障碍，一口气足足三千这样的灵雾骑士冲向人族的国度。

　　瞬间，这些骑士，全部分开，洛离将这些骑士化作一千个队伍，三人一组，杀向人族的国度。

　　这一刻，洛离使出枯荣大法，进入衰枯状态，依靠太虚天演太上感应太微洞真经，将自己的神识，无尽的细化，控制着这一千个小队，杀向阿酒的国度。

　　在洛离的指挥下，凡是遇到人族体修，那小队的骑士立刻遁逃，引走他们，其他小队避开对方的人族体修，就是杀向阿酒的国度，就是要杀人，就是要破坏！

　　只要避开所有的体修，将阿酒的普通人族杀光，将他的建筑毁灭，阿酒就输了！

　　上一次大战，王五就是如此，使出这招，打败阿酒！

　　无数的骑士小队，避开了阿酒的主力，马上就要杀入这人族的城市之中，阿酒就是一笑，说道：“这一招，我早有办法了！”

　　然后他落子：“第一百一十四手，火，天光有符生灵性！”

　　随着他这颗棋子的落下，瞬间，在那人族城市之上，爆发一道光芒，如同一个光罩，将此城市笼罩！

　　洛离顿时一惊，说道：“宗门护山大阵？”

　　阿酒说道：“对，护山大阵！”

　　那御使符箓的摆渡人，进化，他们由摆渡人进化为修仙者符修，他们构建起护山大阵，将整个城市守护，洛离的灵雾骑士根本无法突破这护山大阵，杀入人族的世界中。

　　战斗继续！

　　洛离继续落子，第三种族出现，妖虎族，具有强大的战斗力，可以短暂的传送跳跃，可以借此突破城市的护山大阵。

　　而阿酒手中的大剑师，开始进化升级，化作了修仙者剑修！

　　这剑修一出，无往不利，洛离的妖虎一族，惨败！

　　洛离继续，又一次的化生其他种族，第四种族，钦原族！

　　这个种族，长得似鸟非鸟，似兽非兽，大如鸳鸯，可以像蜂一样蛰人，每只钦原只有一根尾刺，被它一蛰，任何鸟兽都会死去，任何乔木都必枯萎，但是钦原也会死亡。那怕是修仙者，也是一样的蛰死！

　　在此钦原毒蜂的袭击之下，无论是体修，还是剑修，全部死亡，眼看着胜利就在眼前！

　　这时阿酒那里诞生了新的修士，毒修！

　　祭炼毒物，御使毒气，杀人无形，无数的钦原毒蜂，还没有找到敌人，在那无形毒雾之中，就都被毒死！

　　洛离摇头，好厉害啊，好厉害，好一个人族修士，继续！

　　第五种族，第六种族，第七种族，相续诞生！

　　遁形大地的蚁族，吸魂吞魄的灵族，飞天无形的鹤族！

　　而阿酒那里，继续出手，相续出现修仙者法修，修仙者魔修，修仙者佛修，洛离的一次次的攻击，全部失败！

　　阿酒也一次次的反攻，双方大战无尽，互相攻守，超过万人的战役发生了过百次！

　　无数的英雄，诞生，血战，死亡！

　　无数的勇士冲锋，战斗，血染沙场！

　　血与沙，火与钢，一次次的对撞，一次次的死斗，这就是混沌道棋！

　　但是无论他们使劲手段，洛离也没有办法打破阿酒的城市，将阿酒的人族消灭，但是阿酒也没有办法反击，将洛离消灭，双方处于僵持阶段！

　　终于洛离诞生了第十二个种族，偶人族！

　　偶人族，没有人族的灵性，但是可以模仿学习人族的一切！

　　阿酒的人族，已经发展到强大的地步，洛离从头再来发展人族，没有时间了，所以只有诞生这偶人族，学习复制阿酒人族的一切，和他对抗。

　　以己之矛攻己之盾！

　　可以对抗修仙者的唯有修仙者！

　　这是洛离的总结，这一战之后，他暗中确定，从此自己的主战种族就是人族！

　　就在这是，突然混沌道棋一滞，整个天地好像僵硬了一样，传来一个神识：“灵棋阁，混沌道棋，已经达到一千零一手，极限达到，世界即将崩溃，此局裁定，平局！”

　　瞬间，洛离和阿酒恢复正常，被排出棋局之外。

　　说到底这里乃是灵棋阁所制造的虚拟棋盘，不是那真正的混沌道棋的棋盘，最多只能下一千零一手，两人大战，洛离换生十二个强力种族，阿酒诞生七大修仙者，最后势均力敌，彻底平手，战斗结束！

　　瞬间，在棋局之中，无数的灵石飞出，平均的飞向两边，然后十二个光球出现，都是这次战斗，最经典的英雄，供两人选择，但是只能选择一个！

　　吞天兽、屠龙者、修仙者体修、修仙者毒修、修仙者符修、无头骑士、妖虎王、钦原毒蜂……

　　看着这些光球，洛离立刻发现阿酒师兄，死死的盯着一个，目光难以挪开，洛离说道：“阿酒师兄，你选吧！”

　　这些光球，洛离没有多大的喜爱，他的众生林还没有成型，选的话无非是选吞天兽给小白吃下，但是小白不像小红和小石，它大战鬼族，吞噬无数鬼众，早就完成这阶段的进化。

　　上次一路之上，阿酒师兄对自己百般照顾，所以洛离将此光点让给阿酒师兄！

　　阿酒也不客气，说道：“好，多谢师弟了！”

　　然后他选取一个光球！

　　本来洛离还以为他会选择屠龙者，或者是其他修仙者，谁知道阿酒选择的竟然是钦原毒蜂。

　　阿酒选完之后，说道：“我不能白占小师弟的便宜，这个给你！”

　　说完，他就是一丢，将那个昆仑八殿之紫翠丹房，丢给洛离！

　　洛离就知道，阿酒的个性，就是自己输了，他也会把这个昆仑八殿之紫翠丹房送给自己，他拿出来就是要给自己！

　　洛离也不客气，将此收起，然后一丢，将自己的地阶灵物紫玉玄冰火，丢给阿酒，说道：“师兄，收好！”

　　阿酒一愣，说道：“这，这太珍贵了！”

　　洛离说道：“阿酒师兄，这东西你一定有用，不然你不会如此！你拿着吧，不过是一个天地灵火而已，当年没有你一路上的庇护，那有我的今天！”

　　阿酒哈哈一笑，收起那地阶灵火，说道：“好，我确实有用，修炼万狱炎的关键之物，那就不客气了！”

　　收起灵火，洛离长出一口气，知道了不久自己的昆仑八殿又会增加一个！

　　阿酒这种敞亮人，岂能让自己吃亏，必然回礼！

　　两人结束大战，离开道棋，顿时间四周掌声如雷，口哨声不断！

　　“好，好棋！”

　　“下的太好了，太精彩了！”

　　“过瘾，过瘾，想不到还有如此变化！”

　　洛离阿酒不由的对视一笑，享受这掌声和荣誉！


第519章 琼花宫中仙人境！

　　大战结束，在那无尽的掌声中，洛离离开灵棋阁，回归洞府。

　　这一战，洛离倾尽全力，虽然战平，但是洛离收获极大，那就是他确定自己的主战种族，那就是人族，以后就是培养人族，诞生修仙者，这就是洛离的今后道棋之路。

　　“我是人，我的棋也是人族！当初得到仙秦秘法之时，我许诺永世为人，守护人族，看来这就是我的道！”

　　回归洞府，洛离好好的洗了一个热水澡，美美的睡了一觉，这一觉足足睡了一天一夜，睡到自然醒，神清气爽，状态恢复！

　　上次大战，太消耗精气神了，需要好好休息。

　　休息完毕，洛离开始思考自己上一次道棋大战的得失，那一步走错了，那一步可以更加凶猛，那一步可以乘胜追击，那一步不如早点割舍。

　　一切算计结束，归纳总结，洛离点点头，回归自己的太初洞天！

　　先到坊市中转一转，然后看看太阴灵水、天蛇蛋、敬佛香的销售情况，鬼婴丹现在处于囤积状态，只有三个销售货物。

　　其中敬佛香的销售情况很好，太阴灵水还可以，但是天蛇蛋完全完蛋，一个也没有卖出去，这个特产洛离已经结束生产，全靠自然生产。

　　收取这一段时间的交易税，洛离离开坊市，先到悬圃宫。

　　在苦锄老人的带领下，十三个仙农拼命的干活，他们是真的喜欢种地，不然也不会被昆仑派选中，有些田地，已经出现青苗，涨势很好。不过七大药，还需要培养很久，才能种出。

　　然后洛离又前往果园，洛隐在为洛离看守这些丹树，收成还不错，但是洛离现在有了紫翠丹房，这丹树不知道会不会挪移到丹房之中？

　　一切视察结束，洛离拿出上一次的收获，琼华宫、天墉城、紫翠丹房！

　　先来那一个呢？先来琼华宫吧！

　　洛离向着这团光芒输入真气，随着洛离的输入，顿时琼华宫飞起，然后整个太初洞天都是一颤，突然出来一个神识：“发现同类洞府青石庭院，可以融合，具有青石庭院一切功能，请问主人是否融合？”

　　琼华宫，按照苦锄老人所说，在仙人时代，就是仙秦官员旅行出差的居住的驿站公馆的代名词，和青石庭院属性一致，所以可以融合！

　　洛离点头，说道：“融合！”

　　瞬间，洛离的神识瞬间被弹出太初洞天，需要等待其中进化！

　　大约三个时辰后，进化完毕，洛离急忙回归太初洞天，果然和上一次一样，太初洞天比起以前，又大了不少，在悬圃宫一边，多了一片锦绣宫殿。

　　这宫殿外围被一圈青石院墙牢牢围住，只有一处入口，一个白玉宫门拱立，宫门时有彩光流转，宫门之内，几十栋亭台楼宇，错落分布，其中还有，清溪小桥，林荫环绕，郁郁葱葱，大地之上，开满鲜花，一阵微风吹过，还有淡淡的花香飘来。

　　整个宫殿真实面积，只有百丈，但是你在这里，却感觉好像足足千丈庭院，到处都是优美景色。白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪发亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　洛离随便进入一处楼阁之中，里面极尽繁华，床、台、几、案，应有尽有，但是却没有任何的人气。

　　这片庭院之中，有一处主楼，那里是洛离的休息之所，琼华宫的主室，洛离进入这里，这里反倒是再无他物，只有无尽白雾。

　　进入这里，那白雾围绕洛离，瞬间，一道神识出现在洛离脑中，琼华宫的真正用途出现！

　　这琼华宫乃是专门用于住人的宫殿，以供修士休息之所，可是它位于洞天世界中，而修士的真身都在现实世界，所以琼华宫的真正用途，就是现化！

　　无论你身在何处，那怕在那地下山洞，还是在那高山荒野，你可以具现琼华宫，顿时荒野之中，化生一个宫殿，供你居住，那怕环境在苦，你也可以享受神仙般的生活。

　　而且这琼华宫带有强大的自我调节能力，那宫殿完全随你的心愿所生，说大就大，说小就小，想简朴就是草房竹楼，想深沉就是深宅大院，想高端就是皇宫帝宅，想洋气就是锦绣青楼，想上档次就是神仙宫殿！

　　你不想被人发现，它就隐形，可以藏在树洞之中，沙土之下，形态不显，类似洛离太初洞天的神通，纳天地于芥子。

　　如果你想显示自己，那它就现形，可以随意的改变形态，气势辉煌，仙宫天境，让所有来客，晃瞎眼睛！

　　琼华宫具有一百零八种宫殿形态，随你所愿，可以说，只要你有了如此秘宝，就可以在居住之上，享受神仙般的生活！

　　当然了，这种享受，也得付出代价，不可能便宜你！

　　如果在你自己的洞天世界中，你随便享受，但是现化出来，就需要投资，每一刻这些宫殿的存在，都需要消耗灵气，都需要你注入灵石！

　　现化的越大，就需要投入越多，现化的越小，就投入的越少！

　　享受就要付出灵石！

　　不过，如果你原来洞府，有灵气地脉，琼华宫就可以吸收那地脉灵气，就可以为你节省大量的灵石。

　　除了居住上的享受，这琼华宫还有其他妙用，第一个就是警戒，只要你的琼华宫出现，可以外延百丈，任何人靠近琼华宫，你立刻就会知道，那怕对方比你搞出两个境界，你也可以感觉到他们的侵入。

　　第二个就是防御，可以将此琼华宫化作无尽迷宫，阻挡敌人靠近自己，给自己争取时间，不过这需要消耗大量灵气，如果对方破坏迷宫，就无法阻挡太长时间。

　　最后一个就是隐遁，可以借助这琼华宫，伪装成一粒沙，一片落叶，只要所化物品不被损坏，不被收入储物空间，你就不会发现！

　　除了这些基本功能，还有不少的进化功能，比如吞噬洛离青石庭院，洛离的琼华宫就具有了青石庭院功能，只要进入这宫殿之内，洛离根本不必什么迷宫，就可以将他们拉入自己的白虎牢中！

　　另外还有传说的顿悟功能，如果找到相应宝物，可以生成琼花天梦床，睡在那床上，顿悟得道几率大增。除此之外，还有不少的其他功能，但是需要随缘，才能激活！

　　洛离长出一口气，这昆仑八殿果然厉害，但是真正厉害的是昆仑派！

　　难怪昆仑派可以存在无数万年，曾经统治中天主世界，有此昆仑八殿管中窥豹，就可以看到昆仑派过去的辉煌和强大！

　　就在洛离看着这些亭台楼阁的时候，突然远处传来聊天声！

　　“好久没有在此溜达了，这里还真不错啊！”

　　“是啊，是啊，希望主人可以多召唤几个厨子，就可以为我们做多多的美食！”

　　洛离一愣，走过去一看，发现苦锄老人等几个人，在此琼华宫中漫步。

　　他们看到洛离，一起行礼，说道：“见过主人！”

　　洛离说道：“你们怎么到了这里？”

　　苦锄老人说道：“昆仑八殿，悬圃宫、琼华宫，我们本是一家啊，自然可以来去自由！我们是耕作产粮的地方，这琼华宫就是后厨，给大家做饭！”

　　洛离点头，说道：“这样也好，免得你们就在那悬圃宫，地方太小了，到处溜达溜达，可以散散心！对了，苦锄大叔，这里可有如你们一样的法灵？”

　　苦锄老人说道：“有啊，这里必须有，不然连个伺候人的都没有，谁在这里居住！而且这里都是各种美女，还专门有可以陪寝的歌姬舞姬！”


第520章 人间何处觅琼华！

　　苦锄老人一脸的回忆，洛离却是一愣，怎么感觉这苦锄老人绝对和那些陪寝的歌姬舞姬有一腿呢？

　　这昆仑八殿存在至少都百万年了，那些什么陪寝的歌姬舞姬都是祖祖祖奶奶级别的人物，而且不知道被多少曾经拥有过琼华宫的修士睡过，打死洛离也不会复活一个！

　　继续向前走去，来到一个宫殿之前，门上有三个大字：“法灵殿”这里就是可以雇佣琼华宫法灵之地。

　　洛离进入其中，顿时发现这里和悬圃宫一样，也是一排排的雅间，每一个雅间之上，都是一个画像。

　　最前边的是六个法相，上边有得是老人，有得是中年男子，有得是优雅老妇，这些人都是琼华宫的管事，下边都有注解！

　　“灵花阁，飞凤真君，豪华型，她所经营的琼华宫，永远是那么的大气辉煌，当然了灵石也是花的最多的，善于布置会场，安排食宿，组织大型庆祝节目……”

　　“紫薇宫，优婆尊者，统御型，他最善于掌控手下，一个人会当成十个人使用，善于维护宫殿，善于变换迷宫……”

　　什么灵花阁、紫薇宫，这些宗门，早就消散在历史中，不过看来这些门派和仙农宗有些类似，应该是仙秦帝国崩溃，那些类似琼华宫的修士，自发的组织起来的宗门。

　　继续看下去，在一个中年人那里，洛离看到这么一行字：“食魔宗，九头真君，实用型，他最节省灵石，他的琼华宫虽然不华丽，但是绝对最实用，最耐用，对于兜里没有多少灵石的修士，琼华宫永远发挥远超本来用途的功能，善于统领大局，善于指挥后厨，善于制造美食……”

　　看完六个管事，洛离心中一动，这六人只有食魔宗这个门派存在，而且这个人善于指挥后厨，洛离顿时决定，就是他了！

　　不过，在这六个雅阁旁边，还有一行字迹，上边写着，点击此处，琼华宫会向您推荐最适合您的管事！

　　想了想，洛离随便的点击一下，试一试，看看和自己想的是否一样！

　　这轻轻一点，传来一个声音：“推荐您激活九头真君，他适合您的经济实力！”

　　到是和洛离选择的一样，可是最后一句话说的洛离有些郁闷，这九头真君是最省钱的，自己也不穷啊，怎么就他适合自己的经济实力？

　　洛离忍不住说道：“我也不穷啊，怎么推荐他？”

　　那声音回答道：“您手中没有超越十方灵石，没有达到百件天阶天地灵物，没有先天灵宝，属于经济实力普通的修士，所以建议您选择九头真君！”

　　洛离顿时无语，一方灵石就是一亿！十方就是十亿！天阶灵物要按照百件计算，什么先天灵宝听都没有听说过！看来自己虽然比起同时代的修士很富有，但是比起以前的昆仑修士，还是很穷啊！

　　不过也是正常，远古修士用灵钴，上古修士用灵钻，中古修士用灵晶，现在这个时代只能用灵石，时代不同了，评估标准也不同了！

　　算了就是这个九头真君吧！

　　想到这里，他去推开这个房门，里面立刻传来一个声音：“想要激活九头管事，需要灵石一百万，十个黄阶天地灵物，为两套五行灵物！”

　　这解禁琼华阁比起解禁悬圃宫，要省了不少的灵石和天地奇物，这可是统领琼华宫的管事啊！

　　洛离拿出灵石。凑齐天地灵物，解开这个大门，顿时里面走出一个中年男子。

　　这是一个四十多岁的中年，一脸沧桑，穿着标准的凡人世界管家服装，站在洛离面前。

　　他恭敬的对洛离鞠躬行礼。

　　然后说道：“九头见过大人！”

　　洛离忍不住问道：“你是食魔宗的元婴真君？”

　　九头管事好像怀念过去一样，说道：“很久很久以前了，不过现在我就是大人琼华宫的管事，我可以存在六十年，六十年后大人觉着我服务还可以，还想我继续为大人服务。那就请继续投资，我将继续存在下去，为大人服务，不然我将回归那黑暗之地，等待下一个唤醒我的主人！”

　　洛离点头，说道：“这六十年，就请九头兄，多多照顾了！”

　　说完洛离一礼！

　　九头管事立刻回礼，说道：“如果九头有什么地方做的不好，也请大人，多多包容海涵！”

　　洛离忍不住问道：“黑暗之地，那是什么地方？”

　　九头管事一指身后雅阁，说道：“没有激活的雅阁，都是黑暗之地！我们在其中沉睡，默默等待新的大人的出现！不过最近五十万年，大家很少被唤醒。”

　　洛离说道：“那你以前主人，都是什么人？”

　　九头管事摇摇头说道：“每当我们回归黑暗，过去大人的一切，我们都将忘记，是是非非，随风而散！”

　　这是不想说过去主人的事情，洛离点头，表示明白。

　　然后洛离说道：“我要继续激活琼华宫的法灵，你看我还得激活什么人？对了，重点在后厨！对了，那什么陪寝的歌姬舞姬，一个也不要激活！”

　　在洛离和九头管事说话的时候，苦锄老人这帮老家伙，都跑到里面去寻找什么陪寝的歌姬舞姬去了，比洛离都热情！

　　九头管事说道：“属下明白！”

　　然后他闭眼，不到片刻睁开，说道：“需要三个后勤人员，其中分别精通制衣、泥塑、木工，这样我们琼华宫就不需要外购任何的材料了，宫中所需一切和维护工作，三人都可以制造！

　　另外还需要两个打扫人员，大人吃饭时，她们可以给您上菜，收拾碗碟，来了客人，可以为大人撑撑场面，这么好的宫殿，没有仆役奴婢，太难看了！

　　另外需要两个保安护卫，威武一些的，守大门，看护宫殿，干干杂活。最后就是后厨了，需要三个厨师，如果大型宴会，实在不行，我也可以出手！

　　其中会制衣的，大人，您的法袍，可以让他为您修复，甚至可以让他为您制造法袍出售，可以为您赚取灵石。会泥塑的，可以制造各种瓶碗类法器。另外他和那个会木工的，还可以为您制造一些法灵傀儡，可以出售，关键时刻也可以上阵战斗！

　　那两个服务人员，我会让一个人精通炼制香料，一个精通按摩休养之道，可以为大人服务，只不过她们不能提供床上那种特殊服务。

　　那两个保安，我会选择一个会引兽法，一个会寻灵术，这样荒郊野外宿营时，他们可以为大人吸引灵兽，增加收入，寻找灵脉，节省大量灵石，只不过他们都是样子货，吓唬吓唬其他人，战斗方面会很弱！

　　最后厨师，我可以指挥他们制造好多的灵粮，大人您也可以拿出去贩卖！

　　大人，我们这些法灵，境界永远低于您三重，您现在是筑基九重天，我们都是筑基六重天，所以我们制造的这些产品，只能是这个境界的产物。

　　而且我看您拥有外域集市，我们制造这些东西，不能用于外域集市交易，只能用于中天主世界，这是制造我们琼华宫的设定，避免我们和其他昆仑八殿抢生意。

　　最后这些还需要悬圃宫为我们提供原料，还请主人批准！”

　　洛离点点头，说道：“批准，完全批准！”

　　果然是实用型，一个人当成三个人用，都有用处！

　　洛离走向其他雅阁，看了一眼召唤费用，这些服务人员都不需要太多的灵石和天地灵物。有的甚至不用天地灵物，比起悬圃宫真是便宜！

　　洛离说道：“不用出售货物，我还没有混到那个分界！这样吧，你召唤六个后勤人员，四个服务人员，四个保安，八个后厨！”

　　什么都是加一倍，这么一说九头管事眼中一亮，说道：“好的，大人，我马上为您选择！绝对经济实惠，适合您的修炼！”

　　九头管事选择完毕，一共花了洛离一千六百万灵石，还有十二个黄阶天地灵物！

　　这时苦锄老人几个人走了回来，一脸的不甘心，对着洛离说道：“主人啊，不知道怎么的，那些陪寝的歌姬舞姬，全没了，不知道被谁召唤走了，主人，您享受不到这个服务了！她们天魔舞跳得那个好啊，勾人心魄，您可以用来炼心，阴阳教那个寝姬阴阳双修，可以使您境界飙升，可惜了，都没了，不知道被谁选走了，真狠啊！”

　　洛离一愣，原来那些陪寝的歌姬舞姬，竟然还有这么多用途，不过没了更好。这一段时间，静轩真君可是制造了不少的昆仑八殿，八成被那些得到琼华宫的混元宗修士选走了！

　　不一会的功夫，二十二个琼华宫的法灵出现，有的人向着洛离，深深一躬，不卑不亢的说道：“奴婢柔风，见过大人！”

　　“奴婢青龙，见过大人！”

　　但是其中有的人，飞快的跑到洛离面前，直接跪下用最卑微的姿态去亲吻洛离脚上的鞋子，可不像苦锄老人，九头管事这样不卑不亢！

　　“大人，我是你忠实的奴仆奴狗阿康！”

　　“大人，我是你忠实的奴婢小青！”

　　“大人，我是你忠实的奴仆阿龙！”

　　苦锄老人、九头管事冷眼看着他们，同时他们更多的是看着洛离，观察洛离的反应！

　　他们都是万年老鬼，出现之时一眼就看出洛离以前没有奴仆伺候过，不喜欢那种享受生活。

　　所以用朋友姿态和洛离交往，但是现在奴仆多了，为了不在回归黑暗，自然有人会百般伺候奉承，洛离渐渐的不会再和以前一样！

　　洛离掌控他们的生死，一念就可以让他们永坠黑暗，他们不知道洛离到底什么秉性，这将关系到六十年后，他们的未来，从寻找陪寝舞姬开始，试探已经一点点的进行。


第521章 道主有灵肥猪圈！

　　看着这献媚的仆人，洛离摇摇头，这种仆奴在银州大陆，他就见得多了。他不管这些仆人对他的态度，不卑不亢也罢，恭敬如狗也罢，只要办事得力，工作努力，不出错，全心全意，他们就可以存在下去！

　　这些仆人出现，在九头管事的指挥下，他们开始忙碌，这琼华宫开始变化，不在是以前冷清清的模样，开始变得有人气，热闹起来。

　　洛离离开这里，回归自己的洞府之中，随着洛离的回归，他的烟庭水榭也开始变化。

　　琼华宫开始和烟庭水榭融合，那湖、岛、院落，全部变化，几个仆人出现，修改地脉走向，吸取烟庭水榭的地脉灵气，构建完全崭新的烟庭水榭。

　　看过去这烟庭水榭，完全改变，这里就是仙境，再也不是以前的模样，细节之上，发生无数变化，灵气含量足足是以前的五倍，洞府中任何的物品都变得优美，一切更人性化，用起来更舒服。

　　原来的洗浴，就是普通的淋浴，现在无数灵水如漩涡一样，在洛离的四周出现，从上，从左，从右，四面八方的各种波动洗浴，或者是水，或者是雾，或者是波浪，带来无尽的舒服感觉。

　　原来洛离睡觉的石床，上边铺上了无数的绫罗绸缎，其中灵气十足，躺在上边，小睡一觉，在灵气的滋润之下，可以完全解乏，全身轻松无比！

　　所有的生活细节，都在悄然改变，变得更美好，更舒服，无尽享受。

　　这些琼华宫的奴仆，没有洛离的允许，当外人到此，他们都会消失，当洛离离开烟庭水榭，烟庭水榭将会恢复以前模样，当洛离归来，这里顿时就会变成现在的仙境模样！

　　洛离点点头，这琼华宫实在太爽了，不知道那天墉城和紫翠丹房如何！

　　他再一次的回归太初洞天，放出这两个建筑，顿时在太初洞天中，多了两个宫殿！

　　这四个宫殿，彼此相连，巧妙搭配，错落有序，浑然一体！

　　紫翠丹房化生一百零八间丹室，代表着一百零八种炼丹之法！那丹树果然和洛离想的一样，挪移到此，成为其中一间丹室，这树丹乃是一百零八炼丹法之一！

　　但是不知道为什么，其他一百零七间丹室，都是空空如野，没有任何的丹炉，另外法灵堂也没有一个人可以雇佣。

　　紫翠丹房就是一个聚宝盆，炼丹永远是修士最来钱的买卖，所以拥有紫翠丹房的修士，会把所有的法灵全部雇佣，根本没有人给洛离留下一个丹修。没有丹修，就没有指路人，洛离就炼不了丹。

　　洛离摇摇头，除了这树丹之外，这紫翠丹房对于自己毫无用处。

　　其实悬圃宫也是如此，但是召唤悬圃宫的老农，需要的投入太大，有这么多灵石和天地灵物的修士，岂会没有自己的地盘，有地盘就有灵脉，就有灵田，所以在悬圃宫中，雇佣二三个老农，种点珍惜作物，这就足够了，如果只是耕作普通灵田，何必浪费这么多的灵石和天地灵物，雇佣仙农，要那一亩三分地。

　　天墉城则是一个巨大的城市，这个城市，一共分为三十六个特殊场地，每个场地几乎可以说都是一个单独的小千世界，专门用来放养飞禽的空崖，专门用来饲养灵兽的牧场，专门饲养凶兽的猎场，专门培养海鱼的渔场，专门培养毒物的虫巢……

　　它让洛离有种熟悉的感觉，很有一种众生林的感觉，但是这些特殊场地却一个个模糊不清。

　　洛离得到提示，这天墉城不同于其他宫殿，需要洛离寻找场地，挪移这里，寻找灵兽幼兽，如果两样找到了，法灵自动出现，不用洛离投资。

　　这些全部搞完，洛离长出一口气，不由的对剩下的昆仑八殿碧玉堂、阆风巅、玉英宫、昆仑墟，更报以期待！

　　突然小白冲到洛离身边，冲着他旺旺的叫了起来：“仆人，仆人，真灵巢好了，可以给我增加小弟了！”

　　洛离顿时一喜，等了这么多年，终于真灵巢恢复正常，可以孕育第四个真灵兽了！

　　上次诞生小红之后，真灵巢彻底沉寂，吸收灵能，慢慢恢复，足足过了二三年，终于恢复正常，可以孕育出新的灵兽。

　　洛离立刻向着那里冲去，来到众生林真灵巢边，小红，小石都高兴的等待这里，期待着新的真灵的诞生。

　　洛离拿出梵无劫的那块冰冻血肉，这块血肉准备了许久，就等待这一刻！

　　小心翼翼的将梵无劫血肉，放入真灵巢中，洛离说道：“这可是具有道主血脉的灵肉啊，不知道会孕育出什么样的奇迹存在！”

　　小红吃下一个大梵神主分身，进化一次，也掌握了说话能力，说道：“一定很强，真是期待啊！”

　　随着他的话语，那梵无劫的血肉在真灵巢中开始炼化，那真灵巢发出无尽的强光，在其中爆发无上的威能，这威能恐怖无比，洛离不得不后退！

　　小白说道：“我又要多一个小弟了！希望听话一些，不要像小石那么倔，小红那么傻！”

　　小红说道：“你才傻呢，你才傻呢！”

　　小白说道：“老三，你嘴又硬了，欠打！”

　　在他们的吵嘴声中，一声清鸣，那强光威能消散，洛离打开真灵巢，看看诞生什么强大的灵兽。

　　向里一看，瞬间，洛离、小白、小红、小石全部愣住！

　　在那真灵巢中出现一只小猪，这猪外表皮毛黑白相间，在那真灵巢中，哼哼的叫着。

　　小白喊道：“哈哈，是头花猪，我知道了，笨仆人一定会起名叫做小花！”

　　洛离顿时无语，说道：“什么小花，他就叫做小朱！”

　　吃下两个真龙，进化两次的小石，突然开口说道：“这猪没有一点灵气，而且我感觉不到它具有任何灵智。”

　　没有灵气和灵智，那就是普通无比的猪，不会吧，这可是道主血脉，洛离费尽心机搞到的梵无劫的血肉。

　　洛离将此猪放出，这小猪在地上，哼哼唧唧的叫着，到处乱拱，见到什么就咬什么，转了一圈，还在地上浇了一泼尿，然后竟然在尿水里打了两个滚。

　　这就是普通无比的猪，没有一点智力，普通到极限，洛离顿时傻眼！

　　洛离说道：“不是吧，不能吧，那可是道主圣灵血脉啊，怎么会这样？”

　　小白说道：“是啊，是啊，怎么可能？这样的小弟，我不要！”

　　他们又观察了许久，最后确定，确实如此，就是一只普通无比的小猪。

　　也不要说普通无比，它十分能吃，而且吃什么都长肉，长的很快！

　　树桩树根菜叶子，剩饭剩菜烂泔水，它见到什么咬什么，见到什么就吃什么，吃完就睡，能吃能睡，但是没有一点智力，就是普通无比的一只花猪。

　　那真灵巢的猪窝，都被三五下，就都它咬坏，然后开始去祸害小白小红他们的巢穴，立刻被他们打跑。

　　然后它三转两转，不知道怎么，竟然转进了悬圃宫的农田，将那里刚刚出芽的嫩苗，一顿破坏，最后被苦锄老人抓住。

　　洛离彻底傻了，这次投资，算是彻底失败，但是洛离不甘心，难道就真的是废物？

　　这时天墉城起到了作用，那三十六处场地中，立刻诞生了第一个场地，猪场！

　　洛离回到宣州大陆，找到一个凡人的城市，寻找一片干净的猪圈，将那里收入到天墉城中，化作第一个场地，猪场！

　　然后将此猪送入这猪圈之中，这小花送入猪圈中，万分高兴，它喜欢这里，可以使劲的吃，吃饱就睡！

　　就在这时，在此地出现一个法灵，他向着洛离一躬，说道：“菊花见过主人！”

　　这个法灵，看过去四十七八岁，忠厚四方大脸，红红的面孔，一脸的朴实。

　　洛离忍不住问道：“你是什么出身，怎么叫做菊花呢？”

　　菊花回答道：“在下御兽宗弟子，善于养猪，被人称为猪神，菊花就是我的名字，因为我喜欢那美丽的花朵。”

　　御兽宗，诗号：藏龙卧虎我门中，擒龙控鹤我为尊！

　　曾经也是上门之一，以御使万兽成名天下，后来万兽化身宗崛起，一个御兽，一个化兽，立刻两者之间有着不可调和的矛盾。

　　经过万年大战，御兽宗惨败，彻底崩溃，跌落为左道门派，被大罗金仙宗保护，得以残喘下来，不过宗门已经彻底没落。

　　洛离说道：“好，菊花，这小猪就交给你了，你好好给我饲养，对了，多观察一下，看看它有什么不同之处。”

　　菊花看向那小猪，快速的使出十多个法术，最后说道：“以我的经验，这就是普通的花猪，不过生长的好像有点快，而且好像什么都能吃！没有什么奇特之处！”

　　洛离说道：“真的没有吗？”

　　菊花摸摸自己的脑袋，说道：“以我的经验，这就是普通无比的花猪，但是以我的直觉，这猪好像有点不同，好像隐藏着一些秘密，主人，你把它交给我吧，我一定会给你发现它的秘密的！”


第522章 虎禅归来虎威显！

　　本来抱以无尽厚望的梵无劫血肉，最后就诞生这么一个傻猪，洛离无比的郁闷。

　　心中闹心，那就去下棋，大杀四方，出出恶气！

　　这次到了灵棋阁，却不像以前挑战者如潮，因为洛离的地阶天地灵火，已经给了阿酒，不少人失去挑战动力。

　　洛离一笑，拿出一个天外仙山，以此为赌注，谁来一战？

　　顿时，又有不少同门，围了过来，大战洛离，天外仙山比起地阶灵物，更有吸引力。

　　这一次洛离就以人族为开局，大战同门。

　　战斗继续，苦斗一个时辰，洛离获得第五场胜利，然后继续挑战新的对手，第六场胜利。

　　大战两把，洛离回归洞府，修炼休息，然后第二天再去下棋。

　　第七场胜利，第八场胜利……

　　就这样，洛离过着这种简单充实的生活，每次大战，很是艰辛，但是洛离几乎全胜，只有两次遇到高手，以平局结束。

　　在第十二天，阿酒师兄过来找洛离，大大咧咧的一丢，丢过来一个光团，说道：“这是玉英宫，收好了！”

　　洛离又得到昆仑八殿之一，阿酒看着轻松无比，但是已经和灵远成为好友的洛离知道，这个宝物，他得之相当的不易，不知道求了多少人，用了多少人情，许诺了多少好处，这才得到这么一个洞天至宝。

　　最近不知道为什么，静轩真君无论胜棋输棋，混沌道棋很少出现昆仑八殿的奖励了，好像已经达到一定数量，再也不会诞生如此洞天至宝。反倒是其他的洞天建筑，出现不少，但是都被其他修士留下，多少灵石也不卖，轮不到洛离。

　　激活玉英宫，这是专门用来炼宝、炼剑、炼器的宫殿，但是和紫翠丹房一样，所有的工匠法灵一个不剩，都被其他拥有玉英宫的修士雇佣，这玉英宫毫无用处。

　　到了一个月后，突然天墉城传来一个神念，菊花有事禀告。

　　洛离再一次的回归天墉城，看到那猪圈中的花猪就是一愣，赫然不是一头，而是两头！

　　菊花禀告道：“主人，我细心培养，那猪越长越肥，结果到了三百斤，突然就一分为二，变成了两只花猪！”

　　洛离看过去，不知道说什么好，这猪如果不好好关住，逃到主世界中，吃什么都长肉，还会自动分裂，也许会把整个世界吃光。

　　洛离无奈得说道：“继续培养吧！”

　　菊花说道：“主人，我发现这猪有个特点，它的肉好像十分的好吃！”

　　洛离一皱眉，说道：“猪肉好吃？”

　　菊花说道：“是的，我有种感觉，这是超越一切的美味，我乃是法灵，不用吃任何食物，就可以存活，而且我养猪万年，什么猪我没有养过是，什么猪肉我没有吃过！可是这猪给我的感觉，竟然让我有了食欲，我现在一天足足十个时辰，就是盯着它看，想要吃掉它！”

　　洛离说道：“不会吧，这么好吃？这不是两只猪嘛？足有一百斤吧，留一个，杀一个！我们尝尝！”

　　菊花立刻喊道：“好了，主人你等着！”

　　他下手极快，将一只花猪拉住，杀掉，放血，刮毛，分解！这花猪没有任何的反抗，和普通的猪一样，就这样被杀掉！

　　然后竟然当着洛离面，拿起一块生猪肉，放到口中大嚼起来，鲜血直流，看的洛离目瞪口呆！

　　一度洛离以为菊花出现了问题，疯了，但是使出法术检查，好好的正常无比。

　　这样吃不行，洛离喊来九头管事，将这猪肉带到琼华宫，那里有专门的后厨，交给那些大厨师亨调！

　　谁知道，送进去之后，那些大厨师做好猪肉，竟然开始偷吃起来，甚至为抢这个猪肉，打了起来。

　　他们可都是宫殿法灵啊，互相厮打，竟然就为了吃一口这个猪肉，让洛离无比的惊讶。幸好九头管事可以控制住自己的欲望，处理了那些厨师，将那猪肉端了上来。

　　这猪肉已经做好，杀猪菜，猪肉炖酸菜，清蒸排骨，卤猪头，炒肥肠……

　　洛离随意拿起一块猪肉，吃到口中，然后他就什么都不记得了，最后醒过神来，自己已经撑的走不动道了！

　　他拿出几块分给菊花，答应过他给他这个猪肉吃，然后喊来小白，小石，小红！

　　那本来如同磐石一样，纹丝不动的小石，闻到这个猪肉，都是疯狂的吞吃，这猪肉太好吃了，太香了，没有任何的人和兽，可以抗拒这猪肉的美味，就是法灵，就是没有实体的灵兽，也是如此！

　　恍然中，洛离明白了这灵兽存在的意义，就是这美味的灵肉，世界上最美味的灵肉，没有任何的人和兽，可以抗拒这种美味。

　　至此，自己的位面特产有多一个！

　　洛离前往天墉城，那菊花盯着这猪，不住的留口水！

　　洛离说道：“给我好好养，养肥了赏你一口！”

　　菊花说道：“谢谢主人，这肉太好吃了！我一定为主人养好这个猪！不过主人，请您批准让那悬圃宫，为我饲养专门的猪饲料！”

　　洛离说道：“好，我同意了！”

　　就这样悬圃宫完全的运作起来，除了为洛离培养三大药，剩下的土地，或者种植猪饲料，或者为琼华宫提供各种原材料，那些老农都拼命的干起活来。

　　悬圃宫的田地中，具有加速生长的法术效果，外界三个月才能成熟的庄稼，这里十天就可以成熟。

　　时间如流水，转眼又是一个过去，在那些猪饲料的催肥下，那些花猪已经分裂两次，达到了四头，不过洛离不许杀掉，继续分裂，等到了一定规模，就可以吃个够了！

　　同时洛离赢得了他的第六十四场胜利。

　　刚刚战斗结束，回归洞府，洛离长出一口气，突然接到七竹的心觉传音：“洛离师弟，师父回来了！”

　　洛离顿时大喜，想不到师父回来了，他急忙离开灵棋阁，去迎接师父。

　　老早之前，洛离知道师父归来的消息，但是不知道为什么，他一直没有回归混元宗，今天终于归来！

　　天倾峰上的修士都汇集那里，等待虎禅真人的归来！

　　终于远方出现一个人影，虎禅真人，不，虎禅真君归来！

　　远远看去，虎禅真君还是那个模样，只不过双鬓斑白，看过去有些苍老，不再是以前那么年轻。

　　虎禅真君远处出现，瞬间一闪，就来到众人面前，看过去，不显任何气息，和普通凡人一模一样！

　　这一点就是超强厉害，他现在已经是元婴真君。

　　元婴真君掌握天地之力，那怕一动不动，站在那里，如山如渊，如果十多元婴真君汇集一起，他们都不必动作，就他们的自身气场凝结，元婴之下，根本不敢靠近他们百丈之内！

　　而虎禅真君，在此却一点修士气息都没有，看过去就是一个普通人，不知道为什么洛离心中升起一个词语，返璞归真！

　　看到师父，洛离心中本来有着万千话语，但是话到嘴边，全部消失，最后只是说出一句话：“师父……”

　　虎禅真君回归天倾峰，他没有看任何人，看的只是洛离！

　　两人双目相对，无尽感情流转，虎禅真君微微点头，虽然没有说话，但是目光中都是高兴的神色！

　　然后虎禅真君转头，看向七竹、天都等人，挨个的看了一遍。

　　“师父！”

　　“师兄！”

　　“师伯！”

　　无数的声音喊起，虎禅真君说道：“我回来了，我已经晋升元婴真君！至此我天倾峰，由我镇守，另外我天倾峰，由金丹到元婴之道，我已经彻底打通。

　　从此，我将坐镇天倾峰，为大家开辟出化神之道！

　　大家一起努力，仙路共勉，互相扶持，成仙飞升！”

　　这话说完，所有弟子，包括静忍、九香，一起说道：“恭喜师兄（师父、师伯）得逞大道！”

　　为什么天倾峰只有一个夕照祖师是元婴真君，是因为这金丹到元婴的天倾峰特殊修炼之法，一直不完善，现在虎禅真君彻底将此完善，所以天倾峰可以轻松的修炼到元婴真君。

　　虎禅真君点点头，说道：“你们现在这里等我，我去拜会祖师！”

　　说完，他瞬间一闪，消失不见！

　　众人在此等待，不久虎禅真君归来，长叹一声，说道：“祖师还有三个月时间！我要发出召集令，所有天倾峰弟子，无论闭关，云游，修炼，无论身在何处，全部给我归来！一起恭送祖师离开！”

　　说完，他向着天空，猛的一声大吼，这大吼无声，但是却看到足足十多道光华，飞射而出，射向无尽虚空，甚至有的穿越时空，前往其他主世界！

　　此乃混元天倾召集令，凡是天倾峰弟子，都会收到，如果到时不归，那时就算是自动脱离天倾峰！

　　现在的虎禅真君，比起以前，有一种说不出的霸气，洛离隐约感觉到，这是他击杀无数大梵真魔，带来的改变。

　　七竹师兄在一旁说道：“师父，祖师解脱之宝，是否已经得到？”

　　虎禅真君说道：“废了我一个月时间，在重玄宗得到了，九阳教聆风子不服，被我打掉门牙！”

　　洛离一愣，九阳教聆风子他好像听说过，对了，苍穹海天行健宗飞舟，遭遇鱼人袭击，好像此人在那里。

　　七竹师兄也是一愣，说道：“师父，九阳教聆风子好像在五年前晋升化神了！”

　　虎禅一笑，说道：“就是化神了，他才不服我，结果还不是被我打掉门牙，老实认错，交出宝物！”

　　说完，虎禅一笑，但是这一笑，给所有人一个感觉，如同猛虎龇牙，不怒自威！

　　虎禅真的变了！


第523章 水系三绝火生法！

　　虎禅下令完毕，然后说道：“你们都跟我来！”

　　虎禅真君带着众人，来到那庭院的大树之下，一伸手，一道光芒飞出，飞到赤野真人的手中。

　　然后他对着赤野真人开始传音，随着他的嘴角微动，赤野真人神色愕然，然后激动不已，看着手中的物品，向着虎禅真君一抱拳，好像在感谢虎禅真君。

　　虎禅真君微笑，掉头对其他人传音，随着他的传音，一个个光芒飞出，都是礼物，静忍真人，九香真人，一个个激动不已，说道：“多谢师兄！”

　　然后是五仁、三狂，在场的众人每个人都有礼物，每个人都高兴不已，看来这是虎禅真君许久不归来的原因，到处寻找这些礼物去了。

　　最后这里就剩下七竹、天都，还有洛离。

　　虎禅真君长出一口气，伸手拿出一把小剑，这小剑只有七寸大小，散发洁白光芒，他交过七竹，再也不传音，直接说道：“七竹，这是重玄宗的飞天藏形九度真灵剑，三个月后，由你送师祖超脱！”

　　就是这把剑，虎禅真君花了一个月时间，在重玄宗得到，因此还教训了九阳教聆风子，可以说来自不易！

　　七竹伸手接过来，但是洛离发现他的双手颤抖，他虽然现在是虎禅真君的徒弟，但是其实是虎禅真君的师父，夕照老祖的徒弟，所以送夕照老祖超脱，由他来做最是合适。

　　看到这一幕，无论是赤野真人还是静忍真人，都长叹一声！

　　七竹接过此剑，点头说道：“师父，放心吧，老祖会一路走好的！”

　　虎禅真君点点头，看向天都，拿出一串项链，看过去好像是一颗颗的珠子组成，但是仔细观看，赫然乃是一颗颗的炎魔头颅，被法术压缩，那细线穿过的一个项链。

　　虎禅真君说道：“这是我在大梵神界的战果，这些大梵魔神，其中四个相当于化神真尊，三十二个相当于元婴真君！”

　　天都小心的接过来，细细观看，说道：“好，好，有此诸多炎魔，我可以寻其踪迹，找其根源，再加上这一段时间，我研究洛离师弟灵宠小红的心得，我混元宗众生林将会在火灵道之外，再加一炎魔道！”

　　虎禅真君点头，说道：“好，好，好！”

　　然后他看向洛离，就要拿出礼物，洛离说道：“师父，等一等，我有礼物给你！”

　　虎禅真君一愣，说道：“你有礼物？什么礼物？”

　　洛离一伸手，拿出九天元阳尺，说道：“师父你看！”

　　一道光芒出现，横在天地间，此宝一出，天地无色！整个世界，只有无尽的真阳之气，纵横天地间，除此之外，再无他物！

　　所有人傻傻的看着，好半天，才有人说道：“九天元阳尺！”

　　“九天元阳尺？”

　　“九天元阳尺！”

　　洛离拿着此宝，献给虎禅真君手中，说道：“师父，当初你用此宝换我入天倾峰，因缘集合，我完成门派任务，得到此宝奖赏，师父，我将此宝做为礼物，欢迎您归来！”

　　虎禅真君接过这九天元阳尺，好半天没有说话，最后说道：“好，好，好！看来我当初所为绝对正确！有洛离你在，我天倾峰，就当大兴啊！”

　　顿时四下一片掌声，谁也没有想到，洛离竟然换到九阶天地至宝，将九天元阳尺搞了回来！

　　虎禅真君点头微笑，一伸手拿出一样东西，瞬间飞到了洛离身边，洛离伸手拿住，那是一个阵盘，这东西洛离无比熟悉，果然里面装着天地灵火。

　　缓缓打开，只见里面乃是一团奇异魔炎，果然是天地灵火的火种，其中烈火汹汹燃烧，好像蕴含无尽魔性，好像散发这阵阵呢喃之音！

　　虎禅真君说道：“这是天阶下品灵火九魔焚心火，洛离，你收好了，你将来的修炼，都在这灵火之上！”

　　洛离收好，这天阶灵物现在对于洛离，习以为常，他已经拥有九渊灵光石、九海天心水、九阳天灵火、九天星辰金，玄武太微紫道天流浆。

　　虎禅真君分完东西，然后说道：“七竹、天都、洛离，你们跟我来！其他人散了吧！”

　　顿时众人离开，只有洛离他们三人在此。

　　看到众人全部离开，虎禅真君顿时一皱眉，看向洛离，说道：“这九天元阳尺你怎么来的？”

　　洛离开始述说自己得到九天元阳尺的经历，从刘一凡那里的五级贵宾，到有太初坊市开业，自己去那里摆摊，卖了一些特产，运气来了，遇到一个落难和尚，他那里竟然没有天地灵物，结果自己用自己的特产，换到这两件九阶法宝。

　　太初坊市之中，人来人往，过客无数，来去匆匆，婆娑世界的和尚，洛离一直在贵宾室接待，没有几个人在意他的存在，而且除了洛离拥有婆娑世界的坐标，其他人谁也到不了那个世界，就是到了，那里和尚成千上万，鬼知道老和尚是谁，根本无法在此找到洛离的踪迹，所以这解释完全说的过去。

　　洛离顺手将那个朱红流苏天光令，也拿了出来，这东西蕴藏什么三大秘法，自己根本没有功夫研究，送给师父研究吧！

　　虎禅真君接过朱红流苏天光令，点点头，说道：“好机缘，那太初坊市我也去了，也换到了一些东西。”

　　七竹说道：“师父，你搞到天阶灵水了？”

　　虎禅真君摇摇头，说道：“我只换到了一份天阶灵水，不过也换到其他我想要的东西！”

　　说完，他拿出一个残破的骨头，看过去好像是一根大腿腿骨，笑呵呵的看着洛离。看来虎禅真君也有机缘，能在太初坊市换到天阶灵物，绝对是大机缘！

　　洛离看过去一愣，此物看着有些眼熟，好像有种很熟悉的感觉！

　　天都说道：“师父啊，你太偏心了，什么都想着小师弟，这是神魔遗骨吧？至少价值一个天阶灵水！你自己的水系三绝道术，没有天阶灵水做为法引，根本无法提升到元婴境界！好东西你自己不换，都给师弟准备着。”

　　虎禅真君说道：“没关系，我已经搞到一份天阶灵水，其他两个，以后看机缘。但是你们小师弟不同，他时刻受天道遮蔽，无法想起自己的神孽出身，什么事情，转身就忘，这才是最大的悲哀！而且这次回来，我将传授他我们苦心研究多年的众生林神魔道，他拥有此宝，不再受天道遮蔽，在修炼上会带来无尽好处！”

　　说完，他将那个神魔遗骨，递给洛离，说道：“这是上古时代，不知名古神留下的一根遗骨，蕴含这古神无尽神力，想不到这次在太初坊市，被我换到。真是机缘，那太初坊市三十个大世界，无数人来人往，竟然就让我遇到中天主世界的老乡，换到这宝，都是你的运气，只要你拿着这个神魔遗骨，从此天道再也不能遮蔽你的思维，一切关于神孽的事情，你都会想起！”

　　顿时洛离心中一片感动，虎禅真君宁可少换取一个天阶灵水，宁愿自己的水系三绝不能提升，也要为自己换取这个神魔遗骨，就是不想自己再忘记过去！

　　洛离忍不住说道：“师父，你才说的水系三绝道术，是怎么回事？”

　　虎禅真君一笑，说道：“那个不重要，不必关心！”

　　天都在一旁说道：“咱们师父，混元五法只是他的普通道术，除此之外，他还拥有六大仙秦秘法，水系三绝道术，另外最厉害的就是仙秦破灭终极混沌击！

　　这水系三绝道术，相当于水系三大神威，上古时代，万族横行，绝世强者依靠古神遗留神威，可以轻松力压万族，所以那个时代叫做神威时代。这水系三绝道术只要使出，无视境界，无视修为，倒卷沧海，横扫天地，天地无敌！

　　这也是咱们师父，金丹灭元婴，元婴破化神的原因！”

　　虎禅真君点点头，看向洛离，说道：“我本是水系灵根，后来机缘巧合，化为后天弱水道体。当我溯本归源，感悟前生，今世，未来，借此领悟水系三绝道术！

　　这道术，乃是以我心我身为源，所以根本无法传授他人。你几位师兄，都是先天道体，仙人涤尘，根本没有我的经历，所以都没有得到我的真传！

　　但是，你不同！你也是后天道体，而且你的溯本归源和我经历的一样，历经险阻，方才乃成！

　　所以虽然我不能传授你水系三绝道术，但是我可以让你拥有火系超绝道术！方才给你的天阶灵火，就是为此做准备的！”

　　这么一说，洛离无比的惊讶，不过他又说道：“师父，我这个先不着急，你是不是需要两份天阶灵水，才能将那什么水系三绝道术，达到元婴境界吗？”

　　虎禅真君点点头，说道：“是啊，在你游历的时候，多替师父寻觅一下……”

　　话音未落，洛离一伸手，拿出两份天阶灵水，说道：“师父，这个也是弟子孝敬你的！”

　　顿时，虎禅真君、七竹、天都，全部惊呆，洛离拿出两份天阶灵水九海天心水、玄武太微紫道天流浆。

　　好半天，虎禅真君说道：“徒弟，这不会也是你摆摊赚的吧？我怀疑你是不是打劫了太初坊市的宝库？”


第524章 大道独行！

　　洛离呵呵一笑，没有说什么，虎禅真君他们也没有问，谁没有点秘密，何必苦苦逼问。

　　虎禅真君也不客气，一伸手拿起徒弟的孝敬，然后说道：“徒弟啊，这两个宝贝，师父收下了。不过师父不能白要你的宝贝，师父还给你准备了一个礼物。”

　　洛离一愣，除了九魔焚心火、魔神遗骨，竟然还有礼物。

　　虎禅真君说道：“本来这个东西，我不想这么早给你，但是没想到回来后，我发现你已经达到了筑基九重天，远远的超越了我的算计！”

　　洛离点头，说道：“是的，师父，我筑基九重了！”

　　虎禅真君。脸上的表情有些古怪，说不出的感觉，他缓缓说道：“你完全是在八荒六合唯我倾天诀的封印之下，达到筑基九重天，而且你的本身真元，现在相当于普通金丹真人七重天的实力，正常修炼，绝对不会如此，看来你又有奇遇！”

　　“是的，师父，我又得到两个天道法则碎片！气海提升四倍空间！”

　　“除此之外，还有洞玄灵宝本命神丹的妙用吧？我实在想不出，除了此丹，还有什么办法，可以在八荒六合唯我倾天诀的封印下，如此快速晋升境界！”

　　洛离点头，佩服不已的说道：“是的，师父，我一共吃了八颗洞玄灵宝本命神丹！”

　　虎禅真君长叹一声，说道：“唉，人算不如天算！”

　　洛离一愣，这话怎么听着有点不对劲呢？好像上一次七竹天都他们就是这么说的，不会吧，还要继续压制，再重头再来？

　　虎禅真君说道：“这八颗神丹，至少使你浪费二十年时间！”

　　洛离刚要问什么意思，虎禅真君再也不说此话，转换话题问道：“你得到的是那两个天道法则？”

　　“生、死！”

　　虎禅真君点头，说道：“好！天地间之事，莫过于生死二字！看来，我的礼物可以给你了！”

　　说完，虎禅真君拿出一个葫芦，这葫芦很是普通，但是洛离拿到手中，却有一种重达万斤的感觉，他问道：“师父，这是什么？”

　　虎禅真君说道：“我其实早就化生元婴，回归中天主世界！但是为了这些葫芦，足足废了一年时间，洛离，你这个是这些葫芦中，最难搞的，因为你所拥有的天道法则，都是彼此对应，意义相反的两个天道法则碎片！

　　这葫芦里装着两个天道法则碎片，但是具体是什么，我也不知道，需要你自己炼化！

　　你拿回去之后，缓缓炼化，十日之后，就可以炼化，这样你就拥有十个法则碎片，再加上魔神遗骨，三个强大真灵，然后我就可以传授你众生林之道了！”

　　洛离听到这个消息，就是一喜，说道：“多谢师父！”

　　一直以来，洛离都在期待自己的众生林，这一段时间下混沌道棋，随着赢棋的次数的增加，再也没有人和他对赌了，赢得那些灵物，洛离不是卖了，就是送人，他留着根本没有用，因为他只有众生林的圣地，没有真正的众生林来培养这些灵物。

　　洛离忍不住说道：“师父，我的众生林是什么道啊？梵无劫的众生林，我见识过，相当厉害，他的众生林叫做蛮荒道，对外宣传苍灵道，乃是三大返虚所研究制造，可以召唤各种蛮荒凶兽，其中有一个叫做阴阳葫芦，具有阴阳二气，可以斩破万物。”

　　虎禅真君微笑说道：“没关系，我给你准备的众生林，绝对比他强！我们的众生林叫做神魔道！这是三大返虚祖师，还有你夕照师祖，还有我，还有你其他六位师兄，我们这些人这么多年，苦苦研究，这才创出的众生林之道。”

　　洛离一愣，想不到这神魔道，竟然也有三大返虚的事情，而且虎禅真君说的是六位师兄，还有四人现在连人影都没有看到。

　　虎禅真君继续说道：“你一直很奇怪，我们天倾峰为什么要积累，我告诉其中一点原因，我们只要开始积累，那怕我们混元宗五法全部大成，也不会如同其他人那样，顺势晋升元婴境界，我们的晋升都在自己的掌控之下。

　　你的六位师兄，还有我，还有木神祖师，我们的众生林，早就大成，突破原来众生林之道限制，我们早就舍弃原来的众生林之道，全部专修这神魔道。

　　土皇祖师和梵无劫，他们修炼的是蛮荒道，不过蛮荒道那条道，荒兽难寻，只能少数一二个人修炼，不可能整个混元宗弟子全部收益，可以说已经死了一半，难以前进，所以显露人前，吸引所有人的目光！

　　而我们的神魔道，乃是混元宗最大的秘密，所以，我们很少用众生林战斗，都是使用其他大法，避免被人看出来。你也要切记，对外宣传自己修炼的是其他众生之道，我会传你表里两种法门，以后不要轻易使出真正的神魔道！”

　　洛离恍然大悟，原来如此，他突然心中一动，说道：“师父，木神是神魔道，土皇是蛮荒道，那金圣祖师是什么道？”

　　虎禅真君一笑，说道：“那是另外一个秘密，其实也许我们也是吸引所有人目光的幌子！”

　　“好了，你去炼化这法则葫芦吧，看看到底是什么法则，希望不要弱于你的生死法则碎片！另外，三个月后，师祖超脱，你马上就要出去云游！”

　　洛离不知道师父葫芦里卖的什么药，但是知道绝对不会害自己，他回答道：“是，弟子遵命！”

　　洛离带着这葫芦，回归自己的洞府，开始炼化这葫芦。

　　这葫芦看着普通，但是炼化起来，万分艰难，好像精钢一样，洛离足足炼化十天十夜，这才将此葫芦炼开！

　　葫芦一开，化作万千光芒，在其中飞出两个天道法则碎片，还是彼此相对，瞬间飞入洛离的神识海中。

　　那两个符文，洛离一眼看去，立刻明白它们代表的含义，光、暗！

　　天道法则碎片出现，恍惚中，洛离处于奇异悟道状态，好像自己处于一种离奇状态，光明黑暗中，无限循环！

　　这光暗两个符文，飞入洛离的神识海中，和生、死、轻、重、枯、荣、动、静，两两相对，形成一个奇异十方形！

　　瞬间，在此天道法则的刺激下，洛离本来筑基九重境界，相当于金丹七重天的气海，开始变异，开始扩张，扩展，扩展，瞬间扩张四倍！

　　洛离修炼结束，前去找师父，来到那天倾峰庭院之中，突然看到三个陌生的金丹真人，他们在和七竹师兄一起聊天。

　　七竹师兄看到洛离，说道：“洛离师弟过来，我给你介绍一下！这是你灵玉师叔，这是无影师叔，这是芳华师叔！”

　　灵玉是一个老者模样，青衿长袍，三尺长髯，满头白发扎着道髻，仙风道骨，一看就是前辈高人！他是五仁的师父，原来还有两个弟子，全部去了其他支脉。

　　芳华师叔是一个美艳女子，面容典雅不失清秀，仿佛是一件精致艺术品，而无影师叔方脸阔鼻，深沉似水，一看就是强横修士，她和无影师叔乃是一对仙侣，云织、天裳，做李明浩、邓飞雪是他们的徒弟，除此之外还有两人，也都离开天倾峰。

　　灵玉看向洛离，微笑道：“虎禅师兄的关门弟子，师叔头一次见你，没有什么好礼物，这个收下吧！”

　　说完，他递过来一个玄阶天地灵物，洛离急忙收下，说道：“多谢师叔！”

　　无影也递给来一件三阶法宝，说道：“这是我和你芳华师叔的，好好修炼，名扬天下！”

　　洛离将这些宝物收起，现在它们对于洛离，已经没有什么吸引力了，但是洛离还是很恭敬的说道：“多谢师叔！”

　　自从虎禅真君发出召集令，陆续开始有天倾峰的弟子归来！

　　聊了一会，洛离去见师父，虎禅真君看到洛离，问道：“是什么天道法则碎片？”

　　洛离回答道：“师父，是光暗！”

　　虎禅真君点点头，说道：“好！从今天开始起，我将传授你混元五法，除此之外，我还将传授你仙秦秘法中的四九遁法，最后就是帮你感悟火系超绝道术！不过，在此期间，混沌道棋，你不要下了！三个月后，立刻离开混元宗，出去云游！”

　　洛离一愣，竟然不让自己下道棋，都传说师父当年输棋把棋盘砸了，不许天倾峰弟子下棋，看来传说是真的！

　　但是洛离还是说道：“是，弟子明白！”

　　虎禅真君摇摇头，说道：“不，你不明白！”

　　如果你下道棋和你师兄一样，我不会阻止你，可惜，你的道棋混元宗内，可以排入前十，所以我必须阻止你，甚至三个月后，必须让你离开混元宗，去外面游历天下！

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　虎禅真君长叹一声说道：“你道棋下的太好了，半年后，我们六大宗门将会举行混沌道棋大战！

　　那时返虚真一持棋布局，你们这些下棋厉害的弟子，在棋中下棋，控制诞生自己的文明，无数次的战争，世界中的世界，无尽的无尽大战，参加此棋战，所有修士都会受益无穷，你甚至可能会借此结成金丹，一飞冲天！

　　但是，这棋战，乃是返虚真一的棋盘，你不过是棋子，你最后虽然会得到无数好处，但是同样也会被返虚真一所影响！

　　三大返虚，他们有着他们的经验，所以他们给你洞玄灵宝本命神丹，在他们眼中，这就是最好的积累之道！对于天倾峰来说，也确实如此，但是，我可以说，他们错了！

　　因为你顺着他们的道路向前走，最后，你也就是他们那样的成就，好一好能达到化神，最厉害不过返虚真一！

　　洛离，你扣心自问，你的修仙之路，返虚真一就是终点吗？”

　　没有等洛离回答，虎禅真君说道：“不，不是！至少我的道不是！

　　我不止要成为返虚真一，我还要成仙飞升！燕狂徒、王阳明，没有做到的事情，我要做到！

　　人活一生，草木一秋，修炼一次，必须努力，拼搏一次，绝不白活！如果没有梦想，那还是什么人生，这就是我沈虎禅的道！

　　所以，我可以苦苦积累，我可以战尽婴成！所有我的朋友，不是化成元婴，就是化尘死亡，我可以忍受，因为我知道我的道在那里！

　　我更会走出我自己的道，化神，返虚，最后飞升！

　　这是我的道，洛离，我的徒弟，你和我是一种人，你的道在那？”

　　洛离顿时不知道如何回答！

　　虎禅真君继续说道：“如果你不想走这条道，那就继续下棋，参加返虚棋战，以后轻松金丹，元婴，化神，都可以达到，甚至也可以成为返虚真一！如果你想走的更远，大道苍茫，那就三个月后，给我出去游历，避开这返虚棋战，不受他们的影响，苦苦寻觅自己的道！”

　　洛离沉浸在师父的话语中！

　　然后他坚定的说道：“师父，我答应过我爹，我要活下去，我要长生！我要自由自在，活出我的精彩！所以返虚真一，不是我的道，我的道应永无止尽！”

　　虎禅真君点点头，最后说道：“好，我们师徒一起前进，互相共勉，大道向前！不过，我的徒弟，你要有心里准备，我们的道，只是适合我们自己，将会十分的艰难，无人引路，全靠我们自己摸索，正所谓大道漫漫我独行！”

　　洛离也是坚定的点头说道：“师父，徒弟明白！大道独行！我要向前！历经万劫，我心不悔！”

　　虎禅真君长叹一声，说道：“大道独行！”


第525章 众生林中养神魔！

　　至此洛离再也不下一盘混沌道棋，只是随着师父，开始修炼。

　　虎禅真君开始正式的传授洛离混元五法！

　　“徒弟，你选择的修炼之路，很是正确，只是修炼琉璃海通天峰，这次我传授你混元五法，也是只传授炼琉璃海、通天峰和众生林，如果你想修炼火系超绝道术！这万狱炎，就不能修炼！”

　　“师父，是不是这火系超绝道术，和我的地火道体有关？”

　　“是的，正是如此，唉，本来我以为你回来之后，经七竹施法压制境界，我归来，你也就是筑基三四重，正好传授你这火系超绝道术！

　　谁知道，三位祖师瞎搞，乱积累，你升级的也太快了，达到筑基九重，所以必须出去游历！

　　你那万狱炎和金浮屠，不领悟火系超绝道术，绝对不可以修炼！”

　　“师父，弟子明白！”

　　“好，徒弟，你听好了，你的琉璃海、通天峰的基础打的很牢，不错，不错。又在蝶龙海爆杀的基础上，诞生洪荒吞天杀，真是很好！不过，你琉璃海和通天峰，修炼到现在还是差了一些东西！”

　　“师父，还差什么？徒弟不懂！”

　　“你只是达到掌其域的境界，然后你就心满意足了，这不行的！

　　为什么不能再进一层，达到生其灵的境界！

　　再进一步，掌控法术之心，法术有灵，由无化有，由心控法，法生其灵！

　　这琉璃海是海洋，让它们在手中，拥有大海的波涛，大海的无尽，大海的澎湃！这通天峰是山岳，就要有山岳的浩荡，山岳的不屈，山岳的巍峨！

　　这才是真正的混元五法！

　　你来看，这是海啸无量杀，就要有海啸的力量，大海澎湃，浩荡奔腾，以气压人，以势灭杀……”

　　师徒二人，一教一学，开始在此修炼起来。

　　虎禅真君从头开始教导洛离，将自己掌握的琉璃海通天峰，一一传授，这和九荒真人、万象真人传授的完全不同，虽然是一样的东西，但是到了虎禅真君这里，洛离领悟无数，每天都有新感觉，每天都有新领悟，原来掌握大成的三岳和七海，全部诞生新的感悟，新的使用之法，实力飙升！

　　就这样虎禅真君足足传授了一个月，这才结束传授琉璃海和通天峰，然后说道：“好了，我要传授众生林！你还有什么不明白的地方吗？”

　　洛离忍不住说道：“师父，混元宗有所谓异法九十九变，超法九十九术，变法九十九道，灵法九十九念！我听他们说，可以将天地灵物注入到混元五法中，形成特别的异法九十九变，不知道师父，我可以这么修炼吗？”

　　虎禅真君摇摇头说道：“不可以！

　　等你结成超级金丹，再说吧！到时候在研究所谓的异法九十九变，超法九十九术，变法九十九道，灵法九十九念！

　　现在走还没有会呢，就像学习跑了，你先把基础打牢！另外你的天地灵物，我另有安排，用它们的地方多的是，不要轻易浪费了！”

　　洛离想说师父，咱别的不缺，就是天地灵物有的是，但是洛离没有敢说，这么牛逼，会不会被师父拍死？

　　虎禅真君继续说道：“在你出去云游的过程中，我要求你将通天峰三山五岳全部炼成，达到大成境界，回来后，我传授给你三山五岳十方天！

　　琉璃海这个越多越好，如果可以将七十七杀全部炼会，那就更好，回来后我传授你五湖四海零丁洋！

　　这三山五岳十方天，五湖四海零丁洋，可以说乃是土系水系法术的极致，和我的水系三绝道术，你未来的火系道术，实力相当，所以必须掌握！”

　　洛离点头，说道：“师父，那我的众生林，需要达到什么程度？”

　　虎禅真君摇摇头，说道：“这个随意，顺其自然，不必强求！”

　　洛离顿时无语！

　　虎禅真君继续说道：“我们研究的神魔道，分成两个部分，一个为古神道，一个为古魔道，二者合一，才是神魔道！

　　木神祖师、我，还有你六位师兄，我们修炼的都是古魔道，因为上古世界结束之后，神威时代开始，万族横行，古神古魔全部灭亡，无迹可寻。

　　但是古魔具有魔性，魔性长存，并不像古神那样彻底消散，还有部分遗留下来，现在诸多魔宗之中，就有不少古魔传承，所以我们借此可以寻觅古魔踪迹，修炼古魔道！

　　但是你和我们不同，你本身就是神孽，上一次你在神威宗遗迹，又大战犬神，又有小红、小石、一个代表大梵神主，为炎神，一个代表龙神，那是最纯正的古神，唯一存在到现在的古神！

　　所以你就该修炼古神道！”

　　洛离点头细细倾听，虎禅真君说道：“所谓神魔道，就是先构建古神道，然后在构建古魔道，然后驱动神魔大战，最后神魔一统，化生神魔道！

　　经过我们无数年的研究，其实，上古时代，神魔对立，但是除了二十四神魔之皇，在他们之下，诸多神魔，有一神必有一魔，有一魔必有一神，在古神族，有一龙神，在古魔族必有一龙魔！

　　我们设想，之所以神魔无尽大战，白日神攻魔狱，夜晚魔侵神宫，他们并不是无谓的厮杀，而是有着自己特殊的目的！

　　这二十四神魔之皇，之所以诞生，就是因为无数战斗中，他们消灭了对方阵营中，和自己属性相同的神魔，吞噬对方，所以他们只是唯一，成为神魔之皇！

　　光明神、黑暗魔神、战神、智神、太阳魔神、月神、大地母神、死魔神、火魔神、冥神、海神、兽魔神、龙神、雷神……

　　众生林这一道万分艰难，直到今天，我们只是知道十四神皇，其他的二十四神皇，都不知道到底有谁！可以说完全是盲人摸象，摸着石头过河！

　　不过，就是如此，这神魔道的威力显现，我们修炼的古魔道，可以借用远古古魔之力，比我们以前众生林的一百零三道，全部要强大数倍，只有极少数的蛮荒道、万兽道、天地道，可以和我们神魔道对抗！”

　　说到这里，洛离眼睛一亮，说道：“师父，你说的天地道是金圣祖师修炼的众生林吗？”

　　虎禅真君摇摇头说道：“不是，其实我们众生林，早就够一百零八道，但是其中五道，对外没有宣传。

　　最开始三大返虚真一研究的是万兽道和天地道，以前我们宗门倒是有万兽道，但是那不过当年万兽宗分裂，我们修炼万兽化身宗秘法批的幌子，根本没有什么万兽道，所以很少有人炼成。

　　后来四千五百年前，三大返虚结合我众生林所有兽道，融合一体，诞生最新的万兽道，但是经过三千年的试验，最后确定这条路走不通，放弃！

　　谁知道，天道难测，竟然出来一个白悠悠，将不可能的事情，变成了可能，真是难以想象！

　　然后一千五百年前三大返虚放弃万兽道，又将天宫道、地渊道，火灵道、水灵道、风灵道等等十三道，融合一体，诞生了天地道，然后选出门中过百精英修炼，千年试验，最后确定这条路还是走不通，不得不痛定思痛，五百年前，另开新路，才有蛮荒道、神魔道，这些存在！”

　　虎禅真君始终没有说金圣真一修炼的众生林名字。

　　他继续说道：“好了，我们开始吧，你现在拥有十个天地法则碎片，首先要给你找到十个他化自在分身！每一个分身，祭炼一个法则碎片，然后选择众生林一百零三道中的一道，开始修炼，此乃神魔道的表象，用来欺骗他人！你现在手中，有几个他化自在分身，记住要原版的，那些混沌道棋出现的，具有其他属性的，不可以使用！”

　　洛离回答道：“师父，我有一个！”

　　虎禅真君说道：“剩下的九个，我帮你搞定！众生林你想以那一道为表皮？”

　　洛离忍不住说道：“师父，我想以天宫道为表皮！”

　　若彤师姐修炼的就是天宫道，所以洛离也想要修炼天宫道！

　　虎禅真君一滞，许久说道：“其实，若彤没有告诉你她真正修炼的众生林！”

　　果然师父对徒弟万分了解，立刻看出洛离想要修炼天宫道的真正目的。

　　洛离一滞，说道：“不是吧，难道是天地道？”

　　虎禅真君点点头，说道：“若彤那孩子，十分的倔强，千年来，无数精英无法修炼成功的天地道，她就是修炼成了！就是因为如此，她不能在混元宗修炼，因为天地道很容易受其他混元宗的众生林干扰，所以她只能出去云游，不到元婴，绝对不能归来！”

　　洛离顿时无语，虎禅真君说道：“好了，先不选择，我们先来吧，我先传授你众生林的修炼之法！先将天道法则碎片，炼入他化自在分身中，然后在选择表皮之道。”

　　一师一徒，开始一教一学，开始修炼！

　　虎禅真君一共有五个他化自在分身，还差四个，于是为洛离到处寻找他化自在分身，消息传出，陆舟立刻到此，送来四个他化自在分身，一下子所有人全部惊呆！

　　陆舟自豪的说道：“当初，没有洛离师兄送我的他化自在分身，我的梁山道根本无法炼成，现在我炼成了，这都是小意思！”

　　当初洛离投资，现在回报归来，一换四，百分之四百回报！


第526章 念灵壳气众生林！

　　“自家未达莫来看，修取菩提心不乱。

　　大觉因明凡圣同，苦空圆满光不散。

　　含识缘中晓了难，爱河须渡达彼岸。

　　我见人见众生见，菩萨行持终不惮。

　　郁郁黄花生翠竹，天高地广周游遍。

　　十方妙色能照烛，离他一念是因缘。”

　　虎禅真君缓缓的念诵一首古诗，开始正式传授洛离众生之法。

　　这首诗洛离听过，当初若彤师姐在洛离面前念过此诗。

　　洛离不住点头，侧耳倾听！

　　虎禅真君缓缓讲道：“所谓众生林，就是以念为源，空度真灵，一念一灵，聚灵为众！以气为身，半虚半真，养灵入体，以求长生！以神为控，本我真我，诸众一心，亿万成林！”

　　“佛家有云，人身一念，八万四千，意思是指，我们每个人的一瞬间，每一个想法，每一个动作，看着好像只有一个念头，但是心中已经动过八万四千个念头！我混元宗众生林，就是以此为基础，将万千灵念，现化天地间，换取无上力量！”

　　“可以说众生林中万物核心，都是你的一个念头，这个是绝对核心，然后念化为灵，引气为体，塑造躯壳，化生一个个奇异的生灵，以念控灵，得到各种力量！”

　　“所以众生林可以分为，念，灵，壳，气，四大部分！”

　　洛离细细倾听，嘴里不住的念叨：“念，灵，壳，气！”

　　虎禅真君继续说道：“先说第一部分念！众生林，首先要分念，在你体中，分出一念，然后斩念，虽然为斩，但是这念还是你的一部分，听从你的一切号令！只是它离体也可以继续存在！”

　　“然后说第二部分灵，此念在众生林中，引来真灵，由念化作灵，此时就可以称之为分身！众生林的基础，就是它们！这些灵，虽然都是一念所化，但是却有三种形态，一者为普通分身，一者为他化自在分身，一者为辅助分身！”

　　“念和灵合，就会变成一个个普通分身，就像是一群群傀儡木头，没有一丝灵性，永远听从你的号令，需要你指挥他们，他们才会有自己的回应！这其实乃是昆仑派，准确的说北昆仑的控灵秘法！”

　　“但是在这些普通分身中，会有异变产生，有些普通分身，会诞生自己的神智，几乎和你本体没有什么区别，他们如同真正存在的活人，有时甚至有着自己的想法，自己的思维，这就是他化自在分身，传说来源于他化自在天魔的侵袭！

　　以前昆仑派遇到此事，必须将这他化分身杀掉，避免天魔侵袭，夺舍侵魂！

　　混元子祖师，另辟蹊径，在他化自在分身之上，下了无数功夫，找到他化自在分身永不叛变之法，逆转昆仑派控灵秘法，以他化自在分身为主，这就是我们混元宗的众生林！青出于蓝而胜于蓝，远超昆仑控灵秘法！”

　　“这他化自在分身，就是众生林的核心树干，那普通分身就是分支树叶，我们控制他化分身，他化分身控制普通分身，一级控制一级，如臂使指，形成完善的控制体系，这就是众生林的运转之法！”

　　“而辅助分身就是众生林的果实，如那些分身所用兵器、战甲、法宝，都是这辅助分身！禅云真君传授你的云钥彩符化甲咒，就是炼制这辅助分身之法！”

　　“众生林中，他化自在分身越多越好，在某种程度上，他们都是你，他们的修炼都是你自己的修炼，因为你不是一个人，而是一群人！”

　　洛离忍不住问道：“师父，若彤师姐曾经用我的身体，做为什么身体模板，这身体模板是什么意思？”

　　虎禅真君点点头回答道：“一个完整的他化自在分身，必须需要一个骨架支撑，这身体模板就是骨架，不过这个你不必在意了。你的古神道，和其他的众生林修炼之道，完全不一样！另辟蹊径！他们都需要以其他修士的血脉身心为身体模板，你的身体模板，则是天道法则碎片！”

　　“好了，开始说第三部分，壳！有了他化分身，这就是有了内核动力系统，但是想要得到力量，必须加上躯壳！这躯壳就是混元宗一百零三道。比如：天宫道，就是将念头所化分身，变成七十二神将，二十八星宿，得到它们的力量。巨人道就是进化为各种巨人，得到巨人的力量！夜叉道则是各种飞天夜叉；神龙道就是各种龙族；火灵道就是一个个火灵法身；海神道就是三十六海神；宫墟道就是各种宫殿……”

　　“最后就是第四部分气了，有了他化自在分身做内核动力系统，有了躯壳做力量衍生系统，最后就是吸收天地灵气，发挥出去，得到自己的力量！这部分对于其他混元宗修士是最简单，可是对于你我，却是最难得！”

　　“这念，灵，壳，气，四个组合在一起，就是众生林！”

　　洛离点头，说道：“念，灵，壳，气！弟子明白，还请师父传授我古神道！”

　　虎禅真君说道：“古神道，虽然没有人修炼过，但是以古魔道逆推，应该如此……”

　　洛离开始潜心苦修，渐渐的在那众生林的那片森林中，开始变异！不再是以前一片模糊的情景，渐渐的诞生真正的森林。

　　首先洛离炼念分神，斩念化神，完成第一步念的修炼，这对于他太简单了，一学就会！

　　然后第二步，念化真灵，若是以前，需要苦苦修炼，引来真灵，现在不必了，有宗门提供的他化自在分身，只要融合，就顺利完成。

　　顿时在此众生林中，诞生十颗小树，这是十棵他化自在分身所诞生的小树，然后洛离将自己的十个天道法则碎片，引入这十棵小树之中！

　　谁知道，到此洛离卡住，虎禅真君传授的引动法则之法，他们的古魔道都可以，但是洛离的古神道，就是不行！

　　果然是大道独行，到此，洛离就只能靠自己了，他想了想，当初自己九九灵山的考验，就是模拟天道法则碎片，现在也可以这么办！

　　于是洛离开始模拟复制，他将十个天道法则碎片，看做十个符箓，然后以真言术分析研究，以融符术、血符术、变符术、巫咒术将此碎片复制到自己的众生林小树之上。

　　虽然这复制的只是毛皮，不到亿分一二，但是一个月后，一声清鸣，虎禅真君传授的引动法则碎片之法奏效，十个小树之上，汇集奇异力量，洛离拥有的十大天道法则碎片，传递到此！

　　生、死、光、暗、动、静、枯、荣、轻、重！

　　在此十个天道法则碎片的作用下，十颗小树开始发生各种奇异的变化。

　　有的树茁壮生长，生机无限，有的树枯萎凋谢，已经死亡，有的光华无尽，光明无限，有的一团黑暗，模糊不清，有的无风舞动，时刻运转，有的一动不动，静如磐石……

　　这十棵小树完成灵之第二部分，就差第三部分壳，但是只能到此，古神道的壳乃是古神，洛离现在可没有这个躯壳。

　　虎禅真君说道：“徒弟，在等一等，等你几个师兄归来！

　　我说过，古神古魔本是一体，我拥有九大古魔，你们师兄各自都有一些古魔，到时候，我们逆转神魔，也许可以给你诞生几个古神躯壳！

　　不过，有三个古神，是绝对跑不掉的，我们马上将它们挪移到此！”

　　不久，洛离众生林中，又多了三棵大树，这大树不时变化，化作小白，小红，小石！

　　是的，这三棵大树，就是它们三个的本体，它们由真灵巢，分离出来，化作众生林中三棵大树，它们本来在某种意义上，就是洛离的他化自在分身，在当初虎禅真君创造的它们的时候，就是为此目的。

　　它们虽然本地在此，但是那原来的分身，还是不变，小白还是经常围着洛离来回跑动，没有看出任何变化！

　　小白，本来虎禅真君打算由他衍生冥神，不过需要漫长时间的演化，谁知道它吞下了犬神，所以不必慢慢演化，直接化生犬神，然后在慢慢衍生冥神。

　　小红为大梵神主分身，其实大梵神主乃是异界之神祇，和中天主世界上古古神没有关系，但是在此洛离的古神道中，它就是存在，他就是炎神！

　　小石为龙神分身，这个最简单，直接化作龙神大树！

　　这三棵大树，笔直挺拔，远远高于周围的十颗小树，但是还是很稚嫩，还需要慢慢培养！不过，洛离终于拥有古神道三个古神，龙神、炎神、犬神！

　　但是这只是众生林中的第三步，壳！洛离找到了三个古神躯壳，可是如何吸收天地灵气，使用古神之力，虎禅真君就没有办法，像其他众生林之道，那些躯壳，使用力量之法都有迹可循，像古魔道也是有办法如何使用魔神之力，但是这古神，早就灭绝，谁也没有亲眼见过，他们如何使用神力！

　　但是剩下一个龙神，但是那是神主，看到它怎么使用神力的修士，都已经死光光了！

　　其实洛离心中有些明悟，他和犬神战斗过，他有一些末世之神的记忆，好像心中有所明悟，但是还需以后慢慢研究，自我修炼。

　　虎禅真君说道：“好了，就等你几个师兄归来了，对了，我听说上次梁州大战，好像有智神降临，你的古神道中也会有智神存在，但是和他没有任何关系！

　　洛离听好，你的古神道，只是你的！只会受你自己控制，和上古那些所谓的古神，没有丝毫关系，也可以说有些关系，我们只要那些古神的力量，剩下其他的，我们都不要！

　　我们是修仙者，我们追求的是长生和自由，什么这个神，那个神，不要把他们当成什么不可冒犯的存在，狗屁，在我们眼中，他们和万年寒铁，冬狼毛皮，炼气灵草一样的，都是为我们所用之物，可以拿来修炼，可以用来炼器炼丹，也就是如此！

　　嘿嘿，其他的，它们过来诱惑你，什么神灵转世，什么过去恩怨，什么存在大义，都是屁，全部踢飞！

　　我们就是我，那些古神都是过去的老古董了，现在的时代，已经不是他们的时代了，这是我们的时代！我们的世界！

　　切记，切记！我们要的只是神力，其他的全部踢飞！

　　等你找到古神的应用之法，那时候使用古神出手，你知道那是什么力量吗？

　　我告诉你，神之力，即为神威，神之威严，无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……”


第527章 在下恶来，见过主公！

　　距离虎禅真君发出召集令，已经过去两个月了，陆续有人归来，但是洛离的四位师兄，却一个也没有回来。

　　这一天，洛离继续跟着虎禅真君修炼，虎禅真君说道：“好了，你的众生林，可以进行下一步了，以众生林的一道为表皮，使你的十个他化自在分身诞生灵智。

　　这一段时间，我想了又想，适合你的众生林表皮之道，我给你想到了十二个，分别为：

　　武神道、梁山道、天仙道、地渊道、神龙道、英雄道、斗罗道、天辰道、神印道、红莲道、凌天道、星河道！

　　你自己选择一个吧！”

　　这十二个众生林之道，其中梁山道洛离立刻放弃，那神龙道洛离见大峰使用过，也是放弃。

　　洛离想了想，说道：“师父，这天仙道好像有人提过？”

　　虎禅真君点点头，犹豫了一下，说道：“陆青修炼的就是天仙道！”

　　洛离想了想，这个也是放弃。

　　虎禅真君又说道：“这些众生林之道，形成的他化自在分身，都有来历，个性十足。你的古神道，受限于天道法则碎片，古神不可能太多，所以伪装表皮，就需要这些个性十足的他化分身！其实这只是表皮，关键还是古神的培养！”

　　洛离点头，他看着十二众生林之道，想了想，还是老办法吧，这一段时间，洛离下棋之时，没有人和他对赌，赢得灵物，不是送人，就是卖掉，倒也凑了三个善功，正好用掉！

　　洛离缓缓念叨：“好事确定，赏善在后！”

　　好久没有使用赏善罚恶申通了，随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　瞬间，这十二个众生林之道，洛离眼中就剩下一个，那就是英雄道！

　　洛离说道：“师父，就英雄道吧！”

　　虎禅真君一愣，说道：“你确定？”

　　洛离说道：“我确定！”

　　虎禅真君点点头，说道：“好的，这英雄道，其实来历也很悠远，乃是我混元宗在发掘一处仙秦遗迹中，找到的一副战棋。”

　　想不到和仙秦遗迹有关，洛离顿时来了兴趣，说道：“什么战棋？”

　　虎禅真君说道：“和我们的混沌道棋有些相像，不过叫做英雄杀！这战棋是仙秦时代，无数仙人最喜欢下的一种棋，不次于我们的混沌道棋。

　　不过游戏规则，和我们混沌道棋不同，有什么主公，奸臣，忠臣，叛逆之分。不必自己制造世界，乃是一个仙人世界，以这些英雄，为了各自的主公，武将军师，呼风唤雨，指挥仙兵，互相厮杀。

　　到底具体怎么玩，早就在时间的长河中失传了，不过我们混元宗以此一副完整的英雄杀战棋，研发出这英雄道！

　　但是这一道，太过于杀伐，那些他化自在分身，都会受那些英雄影响，一个个好斗无比，我派凡是修炼此道的修士，都会变得好斗，喜欢征战，无视修炼最后蹉跎一生，天寿到了，归尘天地间！

　　不过，凡是修炼此道修士，天生主战，绝对是我混元宗最强修士，你也就十个天道法则碎片，也就是十个英雄，应该没有事，好，就修炼此道吧！”

　　洛离点头，说道：“多谢师父！”

　　虎禅真君说道：“你跟我来！”

　　然后虎禅真君，带着洛离来到混元宗祖师堂前，在那里有两个修士，正在下棋。其中一人，洛离认识，赫然是天涯真尊，另一个则是一个少年，看过去十七八岁，但是绝对是老家伙，八成也是化神真尊！

　　虎禅真君在一旁等待，足足等了一个时辰，他们下棋完毕，才恭敬的说道：“天倾峰弟子洛离，有请英雄战棋，修炼英雄道！”

　　天涯祖师看向洛离，说道：“好样的，竟然想修炼英雄道，好，好！我道不孤，又多一人！”

　　另外那个少年，也点头说道：“你就是洛离？不错，不错！”

　　虎禅真君介绍道：“洛离，这是落寂师祖！”

　　洛离立刻行礼，说道：“见过落寂师祖！”

　　至此，混元宗的化神真尊，洛离见过辛元、羽辰、天涯、落寂、烽霜等五人！

　　落寂真尊一伸手，在虚空之中，拿出一个金色盒子，他小心翼翼，说道：“洛离，放开你的神识，我传授英雄道真种在你众生林中，大法传授，能走到哪一步，就看你自己的缘分了！”

　　洛离行礼说道：“请师祖授法！”

　　说完，他放开神识，那落寂真尊一点这金色盒子，顿时这盒子上飞出一道流光，注入到洛离的神识海中，洛离全身一震，好像自己身处一个无尽战场，在此战场之上，无数英雄互相厮杀，无数谋士呼风唤雨，无数仙兵奋勇向前，无数仙兽拼死战斗，无数仙宝纵横虚空！

　　许久，他回归神来，发现自己已经回归天倾峰。

　　虎禅真君说道：“三天三夜，徒弟，你终于回魂了！

　　在你众生林中，英雄道已经留下印记，剩下就是你自己的选择了！但是切记，你只能选择十个英雄，所以一定要好好选择，我建议你选择随机选择之法，虽然随机，其实也是有迹可循，如果你的他化自在分身，要是强大，就会随机到各种强大的英雄，要是他化自在分身弱小，自然就是人杰！

　　另外当初禅云真君传授你的云钥彩符化甲咒，你也炼化了吧，那些英雄都需要仙兽为坐骑，仙兵为武器，仙甲为护甲，仙粮为行军粮！

　　等你选择英雄完毕，我在领你去找几个人，学习其他几个大法，这样才算完毕！”

　　洛离点头，心神凝聚，回归太初洞天，来到自己的众生林之前，只见那众生林之上，灵光闪闪，一个金色盒子，飞在上空，和落寂师祖拿出那个盒子很像，只不过这个是虚幻的！

　　洛离双目放在那盒子之上，瞬间出现一首沧桑歌谣：“滚滚长江东逝水，

　　浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红……”

　　那歌谣带着无尽沧桑气息，然后在洛离心中，出现无数的英雄！

　　这些英雄或者威武雄壮，或者气势冲天，或者仙风道骨，或者运筹帷幄……

　　然后洛离知道，英雄杀的修炼之法，修炼此道，此法为三重境界，五公、英雄、人杰！分别对应元婴、金丹、筑基！

　　筑基期可以修炼一百零八人杰之术，那怕你没有一个他化自在分身，可以用此炼化无数普通分身，他们会形成三十六种仙兵，然后这些仙兵中，渐渐会有强者脱颖而出，得到名字！

　　每一个名字对应一个英雄杀中的英雄，但是这只是人杰境界，借此那个仙兵将会掌握各种神通仙术！

　　然后达到金丹期，继续修炼，会在仙兵中诞生真正的英雄，掌控无上神通仙术，一共五十五英雄！

　　等到元婴期，继续修炼，就可以诞生五大主公，每一位主公修炼成功，立刻他旗下所有英雄，全部出现，为你所用！

　　这英雄道只有三种对应修炼之法，化神之后，再无修炼之法，比起其他的众生林之道，好像少了一些，但是洛离有种感觉，即使达到化神，也应该有相应的修炼之道，只是不再这金盒之中，需要自己感悟。

　　除了这些个修炼之法，还有一个办法，那就是随机修炼，当你已经有了他化自在分身，这英雄道会为修炼者自动选择对应英雄人杰，得到英雄或者人杰，但是这全靠运气，而且以后彻底混乱，诞生英雄全靠机运，不像以前有迹可循，最后都可以得到这些英雄！

　　虎禅真君让洛离随机选择，洛离还是使用了一个善功，试验了一下，果然善功也是如此提升！

　　想到这里，洛离说道：“随机选择英雄！”

　　然后他激活最后一个善功，注入这随机选择中！

　　那金色盒子发出无尽亮光，最后在其中飞出十个金色卡片，洛离长出一口气，这都是五十五英雄中的人物，虽然没有主公，但是也没有人杰！

　　瞬间，洛离的十棵小树，就是一变，化作一个个强横的战将，或者莫测的谋士军事！

　　然后洛离身边出现十人，这都是洛离的他化自在分身，其中一人喝道：“呔，那小子！你就是我们的主公吗？”

　　那声音凶猛无比，洛离看去，只见这些人，有的魁梧雄壮，有的英姿焕发，有的仙风道骨，有的傲气凌然！

　　方才大吼的汉子，继续吼道：“小子，你就是我们的主公吗？”

　　这大汉，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马。

　　洛离点头说道：“在下洛离，以后和大家同生共死，同修仙路！”

　　那大汉点点头，说道：“看着小子还不错啊！”

　　其中一个大汉，跨步走出，这家伙极其凶恶，形貌魁梧，看过去小孩都能吓哭！

　　他微微一礼，喝道：“在下恶来，见过主公！”

　　这声音就像是一个霹雳，响彻天地！

　　随着这恶来将军过来行礼，又过来一人，此人更是凶猛，看过去如同猛虎！

　　他也是微微一礼，说道：“在下虎痴，见过主公！”

　　那呼喊最凶猛的大汉，也是微微一礼，说道：“在下翼德，见过主公！”


第528章 家散万金酬士死！

　　洛离分别还礼，这三人都是微微行礼，但是在他们心中，可能并没有将自己当成真正的主公，只是在众生林的规则之下，不得不如此而已！

　　三人之后，一个过来微微向洛离行礼，此人仪表堂堂，面如紫玉，目若朗星，看过去和方才那三个大汉，完全不同，看到你就知道此人无论在那，必是中流砥柱，国家栋梁……

　　“在下张文远，见过主公！”

　　洛离回礼！

　　在这张文远之后，是两个老者，都是干干巴巴的小老头，雪白的胡须飘散胸前，但是一个老者满脸的沧桑，在那沧桑中隐藏着孤傲，老骥伏枥，志在千里，在他眼中，谁也不服！

　　另外一个老者，就是普通无比的老头了，没有什么异常之处！

　　他们也分别微微行礼：“汉升见过主公！”“元化见过主公！”

　　然后又过来一个大汉，这大汉也是一表人才，双眼有神，绝不受外物干扰，他行礼说道：“子孝见过主公！”

　　洛离回礼，看向最后三人，只见这三人，其中一人，十分年轻，身佩铃铛，衣着华丽，眉宇中带着轻浮之气！

　　他微微一礼，说道：“甘兴霸见过主公！”

　　然后最后两人，一看就是文士模样，其中一人看过去就知道乃是智慧过人之辈，但是眉宇中带着三分阴毒，他行礼说道：“在下贾文和，见过主公！”

　　洛离回礼，最后一人，嘴角带着嘲笑，也过来行礼，说道：“田丰见过主公！”

　　洛离回礼，田丰又开口说道：“主公啊，你年纪轻轻，不过筑基境界，太稚嫩了，我告诉你，别看他们几个对你又是喊主公，又是行礼，其实他们都没有把你当回事！就我说了真名，他们都拿字号忽悠你，你个小毛孩子，做我们主公，嘿嘿，小心啊，小心！”

　　这家伙的嘴又臭又硬，说的事情，洛离早就看出来，但是被他这么一说，变得难听无比。

　　一旁的贾文和说道：“元皓，你老毛病又犯了，小心金盒换将，将你丢入金盒之中，继续在那黑暗之地长眠！”

　　看着好像是警告田丰，其实是暗中告诉洛离，可以灭了田丰！

　　田丰嘿嘿一笑，对着洛离说道：“小子，我告诉你，这家伙叫做毒计贾诩，为人最是歹毒，而且更厉害的是被他毒计所害之人，个个甘心，小子，你不要被人卖了，还替人家数钱！”

　　在说话就是不是主公了，直接小子称呼！

　　好像说的不过瘾，他一指那个甘兴霸，说道：“这家伙叫做甘宁，土匪出身，最好抢劫，不过这家伙善于水战，无论是星海，还是大海，你信任他必会得到胜利！”

　　然后一指那个子孝，说道：“那家伙叫做曹仁，精通阵法，善于防守，你要是用他进攻，嘿嘿，被人打的屁滚尿流，会有惊喜的！”

　　然后一指两个老头子，说道：“这个叫做黄忠，远程攻击第一，不过太好胜。那个叫做华佗，一个烂大夫，不过下手特别狠，喜欢给人刮骨疗伤，你越疼，他越暗爽！”

　　然后一指张文远，不过态度却有所改变，说道：“张辽，大将军也，什么都行，万金油！”

　　一旁的翼德、恶来，还等他介绍，谁知道这田丰说道：“三个屠夫莽汉，不用介绍了！”

　　顿时翼德、恶来、虎痴就是暴怒，但是田丰一副你打我啊，我打我啊的贱相，和他们大眼瞪小眼！

　　一旁的贾诩说道：“好了，好了，主公已经都认识我们了！不过主公，我们这些英雄道战将谋士，在某些方面，需要依靠仙兵坐骑，才能发挥自己的最强战力，还请主公成全！”

　　这家伙说话就是毒计，看着好像是和洛离要东西，其实乃是挑拨其他分身！

　　这么一说，洛离就知道了，这是要东西，传说中的众生林分身要灵石来了，你要是不给，他们就是退化，变成普通分身。

　　洛离张口，刚要说话，那翼德说道：“还客气什么，主公就是我们，我们就是主公，主公的就是我们的，大家不必和主公客气！”

　　这是要抢的节奏，虎痴摸摸头，说道：“这样不好吧？”

　　远处甘宁喊道：“快来，快来，我打开储物仓库大门了！”

　　唰的一声，在此众人一起冲了过去，直奔洛离的储物仓库，开始分刮洛离的灵石！

　　田丰在临走之前，还说了一句风凉话：“小子，以后你就适应了，灵石这么多，留着干什么，我们帮你分分，你的就是我们的！”

　　不一会的功夫，这些家伙一个个高兴的归来，洛离仓库中除了上次领取的五千万伪石，其他的灵石都被他们十人收刮一光！

　　恶来归来，对着洛离说道：“小，小，小子，你真有钱，做，做我主，主公，可以！”

　　恶来有些结巴！

　　翼德这是一幅高兴模样，说道：“好，好，这么多灵石，我可以现化丈八蛇矛枪了！可惜麒麟兽，还是不够啊！”

　　原来他们分的灵石，是为了现化坐骑和武器！

　　洛离突然开口说道：“各位，你们的武器、坐骑、衣甲，先不必现化，我为你们安排！”

　　这话一说，众人一愣，贾诩看向洛离说道：“你管？真的假的，以前的主人，可都是一个劲的喊穷啊！”

　　洛离说道：“你们相信我！这些什么武器、坐骑、衣甲，不用你么管，另外不就是灵石吗？你们等着！”

　　洛离离开，开始出售天外仙山，还有几个最开始下棋时得到的赌注！

　　转眼十个天外仙山出售一空，八千万灵石，洛离全部拿到洞天之中，喊道：“各位，来，分灵石了！”

　　一丢，八千颗上品灵石，顿时晃瞎他们的眼睛，立刻这些人过来疯抢！

　　洛离离开，再卖，不就是灵石吗？你们要，我就给！

　　老子别的没有，就是有灵石，何必像其他混元宗弟子那样，穷嗖嗖的过日子！

　　然后又是十个天外仙山，再来八千万，然后再来十个天外仙山，又来八千万！

　　整个交易频道都沸腾了：“这是怎么了？天外仙山大爆发吗？”

　　“我靠了，你又买一个，你不是五行圣地都有了吗？”

　　“我留着，这么便宜，以后还可以赚点灵石！”

　　“真是疯了，难道是看守宝库的羽辰真尊挥泪大拍卖？”

　　“不知道，管他呢！”

　　不过这时天外仙山不好卖了，混元宗已经饱和，有灵石的几乎都买完了，没有灵石想买也买不起！最后洛离还剩下五个天外仙山，其中一个是正版！

　　这不行了，那就继续卖天地灵物，洛离开始挂出自己的天地灵物，都是黄阶的，不在乎现在销售，会赔上不少灵石，就是卖！

　　“我靠，天外仙山之后，又是天地灵物，这是怎么了！”

　　“太爽了，我找了三十年都没有找到的化骨灵水，太好了，而且价格很便宜，买了！”

　　“我也买，我也买，留着将来一定有用！”

　　转眼卖了两百个黄阶天地灵物，又是六千万灵石，再拿到洞天世界中！

　　到此，洛离说道：“各位，拿去，别客气，我就是你们的，随便拿，随便用！”

　　这六千万灵石，顿时又被分走四千万，还剩下二千万，那些分身不要了！

　　贾诩点头说道：“果然是主公，够豪气！四亿灵石，就这么的给我们分了！够了，我们够了！”

　　那恶来过来深深一礼，说道：“典韦，见过主公！”

　　虎痴也过来，也是深深一礼，说道：“许褚，见过主公！”

　　这两人被洛离的灵石，所打动，爆出真名，彻底认洛离为主公！

　　洛离哈哈一笑，说道：“仙路无尽，我们一起共勉，一起向前！”

　　看来田丰这家伙，嘴虽然臭，但是人品不错，他是第一个爆出真名的，第一个认主的。

　　洛离说道：“你们跟我来！”

　　带着他们来到琼华宫中，说道：“自己去找地方住下吧！以后你们就在此地入住吧！”

　　顿时这帮人，高兴不已，这琼华宫锦绣繁华，在此居住，真是舒服！

　　小白、小石、小红，他们的巢穴变成大树，他们也在此居住，不过洛离冷眼观看，在贾诩田丰等人的安排下，小白小石小红它们分的最好的宫殿，然后其他十人围绕他们三人周围居住。

　　这还不算完，洛离前往自己的天墉城，去看菊花，这时已经过去了四个月，那大猪圈中已经十六头肥猪。

　　看到洛离到此，菊花行礼，说道：“见过主人！”

　　洛离说道：“好，这猪养的真好！”

　　菊花说道：“请主人放心，我现在天天看着它们，绝对养好它们！”

　　在看菊花胸前全是湿迹，那是口水不自觉留下，留下的印记，这家伙那怕再嘴馋，也是没有偷吃一口！

　　洛离说道：“你养猪这么好，必须奖励，这猪没有名字，就以你的名字命名吧，就叫菊花猪！”

　　菊花顿时高兴，说道：“多谢主人！”

　　洛离说道：“今天我高兴，庆祝一下，来人给我抓六头肥猪，杀了吃肉，大家好好的享受一下！”

　　立刻九头带着一群厨师到此，开始抓捕这些菊花猪，带到琼华宫中，开始宰杀，炖肉！

　　然后开始盛大晚宴，三大灵宠，十个他化分身，悬圃宫十三仙农，二十二个琼华宫的法灵，菊花，就连洛离的十七个虚灵金丹真人，全部喊来，有一头算一头！

　　大家一起酒宴，大口吃肉，庆祝今天！


第529章 十人修炼汇一人！

　　众人坐好，等待宴会开始。

　　洛离看了一眼，一圈的老男人，四五十人，只有四个侍女，在端茶倒水，为众人服务。

　　这男女比例也太不协调了！

　　洛离忍不住说道：“男多女少，阳盛阴衰，没有动力啊，再来十六个侍女，凑够二十个！”

　　说完，他又拿出灵石，再一次的激活十六个侍女，花了千万灵石，凑齐二十个，为大家服务。其中有六个女子擅长音律，她们弹琴吹箫，顿时仙乐响起，有了宴会的气氛。

　　这些侍女都有自己的长处，可以为自己所用，这些灵石不白花，灵石就是留着花的！

　　贾诩在一旁说道：“好一个宴会，想不到主公已经收拢这么多的手下！”

　　田丰冷笑一声，说道：“这些人大多数都是虚灵假人，就是坐在这里，也是凑凑热闹。就是你我，不过虚幻法力组成，没有那真正肠胃，这所谓宴席，能吃出什么味道？小子，你别看他们一个个很高兴的模样，其实大家就是在做戏，忽悠你高兴而已！”

　　这家伙嘴还是一样的臭，人家是忠言逆耳，他是你不爱听什么，他就说什么！

　　洛离只是微笑，最后才说道：“吃不出什么味道？一会不要咬到舌头！”

　　这话一说，众人不知道洛离是什么意思，这是做好的猪肉，端了上来！

　　洛离一眼少去，六头大猪，在这做饭得过程中，至少被那些厨师吃了小半头，不过这也正常，最后一个饿死的肯定是厨师，没有厨师在后厨不偷吃美食！

　　这猪肉经过各种加工，变成数十道菜肴，还没有等洛离说话，一旁的菊花，伸手拿起一个肘子，就塞到自己的嘴里狂吃！

　　田丰说道：“小子，你的这帮手下，也太没有礼节了，需要……”

　　还没有等他说完，贾诩眼睛一动，立刻判断出这猪肉乃是好东西，他伸出筷子就是去抢，吃了一口，再也不说话，就是疯狂的吞吃。

　　那些虚空金丹真人，吃了一口，发现他们也可以吃到这肉的美味，立刻也都吃了起来！

　　洛离也不搭理田丰，也是大口的吃下去，这猪肉蕴含无尽的吸引力，吃一口就想吃第二口。

　　田丰皱皱眉，也是伸手试着夹了一块肉，这一口下肚，他忍不住喊道：“爽，爽！

　　想不到我田丰，竟然还能吃到这么好吃的肉！不，我上辈子，我上上辈子，也没有吃到过这么好吃的肉！

　　你们不要抢，我的，都是我的！啊，咬到舌头了，好疼啊！”

　　众人开始狂吃，转眼，六只大猪，竟然全部吃光，所有人都有一个感觉，意犹未尽！

　　洛离说道：“这次先这么地，等以后我的菊花猪多了，大家天天吃，吃到你们想吐为止！”

　　贾诩摇头说道：“这猪肉其中蕴含不可知的奇妙力量，甚至天道法则都无法和其相比，永远也不可能吃腻的！管中窥豹，主公你前途无量啊！”

　　说道这里，贾诩站起，向着洛离深深一躬，说道：“贾诩见过主公！”

　　洛离一愣，不是吧，一顿猪肉就让贾诩归心？

　　田丰说道：“小子，这家伙比鬼还滑，他走一步算百步，看出你前途无量，所以认你为主，以后好吃够猪肉！”

　　这时一旁的甘宁也站起，向着洛离一躬，说道：“甘宁见过主公！”

　　田丰又说道：“这个家伙，他可想不了那么远，他就是一个土匪，你又给他灵石，又给他好吃的，所以就立刻被你收买了！”

　　洛离又多两人投靠！

　　酒宴之后，洛离的十大分身，至此在琼华宫住下，洛离回归现实世界，去找师父，汇报自己的修炼情况。

　　见到师父，在师父身前，有四个修士，围绕师父聊个不停，虎禅真君看到洛离，喊道：“洛离过来！”

　　洛离过来，一眼看去这四人，这四人坐在那里，不动如山如林，洛离可以感觉到，他们四人都很强大！

　　这种强大，是一种内心的强大，内里全部如山如渊，都有自己的方圆天地。

　　虎禅真君挨个介绍道：“这是你大师兄左元！”

　　左元是一个翩翩公子，一身靛蓝刻丝暗金松纹的长袍，愈发衬的人品俊挺非凡，猿臂蜂腰，修长高大，缓步慢行间颇是一派优雅贵气。

　　他微笑说道：“小师弟，不错，不错，师兄到此也没有礼物，这把金光烈火剑，送给你了！”

　　说完，送给洛离一把神剑，赫然是一把四阶神剑，长约一尺七寸，宽有三寸，剑锋清冷，如若龙腾之势，成紫光金色，剑上好似镶嵌，八块一寸方圆五彩莹然的菱形玉片，散发奇异光芒！

　　洛离立刻收起，行礼，说道：“见过大师兄！”

　　虎禅真君介绍第二人说道：“这是你二师兄厉风！”

　　厉风是一个光头大汉，这大汉虎背狼腰，目光异常凌厉霸道，仿佛一记记沉重的刀光劈出，不过双眼纯粹如水晶的眸子给人一种摄人心魄的力量。

　　他一伸手，也拿出一把神剑，说道：“小师弟，南海天锋剑，这是我的礼物！”

　　此神剑赫然也是四阶，拿在手中，温润中微透凉意，稍一晃动，剑光闪烁，深邃神秘中让人有种神为之夺的美丽。这剑灵秀无比，其中蕴含无尽剑威。

　　洛离立刻收起，行礼，说道：“见过二师兄！”

　　虎禅真君一指第三人说道：“这是你三师兄青痕！”

　　这人乃是一个俊俏公子，但是满脸微笑，一看就是诙谐幽默之人。他也拿出一把神剑，说道：“小师弟，这是我的礼物，晴空真龙剑！”

　　也是四阶神剑！

　　虎禅真君忍不住说道：“你们怎么回事，怎么都是这神剑呢？”

　　顿时其他三人看向三师兄青痕，最后一人四师兄岳空回答道：“师父，这都是青痕师兄，算卦算出来的，他说小师弟喜欢神剑！”

　　然后岳空又说道：“既然小师弟不喜欢神剑，我换点别的！”

　　岳空师兄，为人中正无比，看过去就是一脸正气！

　　他拿出礼物，再也不是神剑，而是一片龙鳞，这龙鳞每片有三尺长，一尺宽，散发凛冽的幽光，透彻晶莹，造型霸道张扬，拿在手上就光芒四射，散发着冰色晶莹的光晕，就像是一股极道光芒在那龙鳞中飞腾，却又有种深邃幽远的感觉。

　　他说道：“洛离师弟，这是我在太初坊市买到的一片龙之逆鳞，应该是烈阳主世界紫龙逆鳞，你收好，这东西不比那四阶神剑差！”

　　洛离收起礼物，说道：“见过四师兄！”

　　诸多师兄见面，好不欢喜，你一句，我一句，聊的开心！

　　虎禅真君说道：“老三啊，你还是改不了喜欢算卦的毛病，你算不准也行了，可惜你每次都是可以悟出一点天机，可是却与现实背道而驰，这样下去，你会吃大亏的！”

　　青痕挠挠头说道：“师父，师父，我注意，我注意！”

　　然后虎禅真君看向大师兄说道：“我看你法袍华丽，应该为无数女子精心绣成，你啊，花心的毛病，得改一改了！”

　　这时虎禅真君如同一个老头，挨个徒弟开始训斥，洛离等人一个个只能是是是的回答！

　　最后虎禅真君说道：“好，大家都到此了，我们一起施展古魔道逆转之法，希望可以魔化为神，为洛离增加几个古神躯壳！”

　　顿时众弟子汇集一堂，不一会的功夫，木道人竟然也亲自到此，由他施法，逆转众人的古魔，希望为洛离诞生古神！

　　大家施法，洛离处于一种晃晃悠悠的迷糊状态，好半天清醒过来，看过去，只见木道人离开，其他几个师兄，也是不见，只有虎禅真君在此！

　　看到洛离醒来，虎禅真君长叹一声，说道：“施法失败了，一个古魔也没有转化成功！”

　　洛离顿时无语！

　　虎禅真君说道：“没有转化成功，就没有成功吧，一切靠你自己了。你的英雄道修炼成功了？”

　　洛离点头，说道：“是的，师父，修炼成功了！”

　　虎禅真君说道：“那好，你跟我来！”

　　虎禅真君带着洛离，首先前往灵绝漠，拜见唐纵真君，在那里为洛离求到一个法术，日月金符太玄神兵术！然后去形影洞拜会静轩真君，又学到一个法术，紫云化生真灵诀，最后到天牧原，拜会天牧真君，学习十三灵丹采液法！

　　那日月金符太玄神兵术，可以炼化日月之光，化生金符，为众生林中生灵，炼制神兵仙器，紫云化生真灵诀则是可以炼制坐骑，和云钥彩符化甲咒炼制衣袍盔甲属于一类法术，都是制造辅助分身之术。

　　而那十三灵丹采液法，则是适合英雄道的众生林三十六丹、七十二液的采集之法！

　　这四大法术学会，洛离就要修炼，虎禅真君摇摇头，说道：“洛离，你掌握就好，不必修炼！”

　　洛离一愣说道：“为什么？”

　　虎禅真君说道：“他们那些你的他化自在分身，会替你修炼的，不然的话，要他们干什么！

　　另外，你可以将自己没有炼成的七十七杀传授给他们，他们会帮你炼成，然后传递给你！

　　有了他们十个，你就相当于十个你，一起修炼，这就是我们混元宗众生林的威力！”


第530章 天绝祸星踏征途！

　　洛离点头，将师父的话记在心中！

　　虎禅真君又说道：“可惜，神魔逆转没有成功，你回去准备吧，师祖的时间快到了，到时候送师祖超度之后，你立刻就出去云游！”

　　洛离说道：“是，弟子遵命！”

　　回归洞府，洛离默默的运转日月金符太玄神兵术、紫云化生真灵诀、云钥彩符化甲咒、十三灵丹采液法，随着他的修炼，在他众生林中，典韦众人也开始修炼，一起掌握。

　　然后，他们开始使用这些法术，为自己制造战甲法袍，祭炼灵兽，化生神兵仙器，这比以前他们自己的现化之法，要强大数倍。

　　以前他们自己的现化之法，是分解自己身体一部分，构建这些，现在这个则是炼生辅助分身，本源不变，自然厉害。

　　但是这也需要很多的外物，比如构建神兵，需要各种材料，祭炼灵兽坐骑，如果有其他灵兽为引，可以节省十倍精力！

　　洛离开始到万象商会采购，各种材料万象商会十足，结账之时，洛离拿出天外仙山，以此结账，还到找洛离不少灵石。

　　然后洛离用这灵石，在门中交易频道，购买那些灵兽，道棋这一段时间，下的如火如荼，很多人需要灵石下棋，所以忍痛割爱，那些需要的灵兽，洛离全部轻松购买得到。

　　就这样时间一点点的过去，突然这一天，洛离听到师父传音：“所有天倾峰弟子听真，明天午时，送夕照祖师超度！”

　　这话一说，洛离长叹一声，夕照祖师到了离开这个世界的时候了！

　　第二天，洛离身穿一身黑袍，来到天倾峰的中心庭院，所有的天倾峰弟子全部到此，算是虎禅真君，一共三十四人！

　　除了他们，三大返虚，尽数到此，天涯真尊、羽辰真尊、落寂真尊……都有分身到此，还有不少的元婴修士，全部到此！

　　虎禅真君领着所有天倾峰弟子，向着一边走去，那草原出现，众人进入草原之中！

　　这草原再也没有了以前的茂盛，所有青草全部枯萎，只有夕照祖师坐在那里，微笑的看着众人！

　　虎禅真君带着众人，来到夕照祖师面前，全部跪下，虎禅真君说道：“祖师，我们来了！”

　　夕照祖师说道：“时辰到了，送我走吧！”

　　然后他看了一眼太阳，说道：“我走后，你们好好修炼，将我天倾峰发扬光大，仙路崎岖，我的路到头了，你们要继续向前，永不停息，永远奋斗，努力，努力！有缘，也许我们还能相见！送我走吧！”

　　那两个夕照祖师的兄弟出现，他们笑呵呵的坐在夕照的两边，其中一个说道：“我们终于要走了！”

　　“走，走，我们一起走！”

　　夕照祖师握着他们两个的手，说道：“走，我们来生，还是做兄弟！”

　　虎禅真君就是一拜，所有身后弟子，全部一拜，然后七竹站起，缓步来到夕照身前，说道：“师祖，我送您超度！”

　　夕照看着七竹，说道：“七竹啊，七竹，努力啊，努力！”

　　七竹一伸手，那飞天藏形九度真灵剑出现，剑光一闪，夕照祖师兵解而亡，随着他的死亡，他的身躯开始化作飞灰，他的两个兄弟也随着化作飞灰，这整个草原也是化作飞灰！

　　最后，在哪里剩下一点灵光，赫然是一个婴儿形状，但是无比老化，他看了一眼天地，说道：“此身灭于青草中，悄然魂登白云上。

　　春风秋色留不住，五千岁月亦成空。

　　修仙，修仙，道灭身灭！

　　修仙，修仙，无怨无悔！”

　　夕照祖师死亡，在他灵光旁边，三大返虚出现，他们默默念咒，随着他们的咒语，那灵光飞起，瞬间不见，三大返虚也是不见，随着灵光而去！

　　虎禅真君大吼一声：“恭送祖师超度！”

　　所有弟子随着大吼：“恭送祖师超度！”

　　然后所有人三拜，夕照祖师彻底消散人间，即使重生，那是另外一个人生，再也不是夕照这个人了！

　　仪式结束，所有人无比惆怅，回归那中心庭院中，虎禅真君突然走到那大树之下，开口说道：“至此，天倾峰，由我坐镇！我在，树在，峰在，法在！”

　　瞬间，天倾峰就是一颤，无尽的光芒，汇集到虎禅真君身上，他继承了夕照祖师的意志，坐镇天倾峰，将天倾之道发扬光大！

　　那些到此的元婴真君，纷纷过来祝贺，三天之后，天倾峰开始举行继承大典！

　　洛离知道，到他离开的时候了，他过来和各位师兄弟告辞！

　　最后和师父告辞！

　　虎禅真君看着洛离，说道：“洛离，在你走之前，我送你三法！”

　　“第一法，为构建火系天绝道术之法！我不是告诉你要积攒天地灵物吗？

　　这火系超绝道术，就是来自灵物之力，你乃是地火道体，从今天起，你开始收集天地灵物，至少必须是玄阶上品的天地灵物，而且只要水、土、火！

　　使用我此法，炼化六个火系天地灵物，然后炼化三个土系天地灵物，最后炼化一个水系天地灵物，为一个循环！

　　在你炼化它们的时候，它们的灵气和属性就会注入你的道体之中，地火容乃一切！

　　慢慢积累，当你晋升金丹真人的时候，诞生金丹异象，这异象就会变成属于你的天绝道术，天地无敌！

　　但是切记，六个火系天地灵物，三个土系天地灵物，一个水系天地灵物，以此次序，另外最好是玄阶上品的天地灵物，这循环最多九次，就是极限，低于这个品级的天地灵物，没有多大意义！”

　　洛离细细倾听，不住点头，说道：“弟子明白了！”

　　虎禅真君说道：“这第二法，就是我的仙秦秘法四九遁术，我传给你！”

　　说完，他手一动一道灵光注入到洛离的脑中，赫然是灵犀传法！

　　虎禅真君最后说道：“这第三法，此物给你，我传授你御使此物之法！”

　　说完，他拿出一物，洛离顿时傻眼，九阶法宝，九天元阳尺！

　　虎禅真君说道：“我所传授你御使此物之法，需要你辛苦练习，但是以你的法力，以你境界，现在根本无法御使此物，所以我在此法宝之上，加了禁制，你可以御使它三次！

　　这三次可以化作攻击，就是元婴真君，一击必杀！当你遇到危险，也可以化作自动防御，保护你的性命！

　　修仙之路，危险无数，有此宝物，就是元婴真君也无法灭杀你，应该没有问题！”

　　洛离顿时一拜，说道：“多谢师父赐我三法！”

　　虎禅真君说道：“去吧，云游去吧，记住，十五年之内，不要归来！如果有门派紧急召唤，那另当别论，不然不要归来！回家看看吧，衣锦不还乡，如锦衣夜行！”

　　洛离说道：“是，师父，弟子走了！”

　　洛离拜别虎禅真君，离开天倾峰，刚刚走出不远，身后有人喊道：“师弟，走好！”

　　“小师弟，一路平安，记得年年写信啊！”

　　“早点回来！”

　　虎禅赐法，嘱咐，没有人看见和听到！

　　这是天倾峰的诸多师兄弟，在为洛离送行！

　　洛离和他们一一挥别！

　　这时青痕突然走过来，说道：“师弟，要走了，来吧，我帮你算一卦，你想求什么？”

　　青痕最喜欢算卦，洛离说道：“帮帮算算运气吧！”

　　青痕拿出一个龟壳，说道：“你摸一下，吹口气！”

　　洛离摸了一下，吹了一口气，青痕开始算卦，然后说道：“哈哈哈，师弟啊，师弟，你最近一年多气运被压制，但是从今天开始起，你的气运将会无比变强！以后你的运气，绝对爆到好！”

　　洛离一笑，说道：“多谢师兄吉言，我走了！”

　　他立刻炼化师父给予他的四九遁法，这灵犀传法，只要修炼，立刻掌握，瞬间洛离就掌握这仙秦秘法，然后伸腿一步，百里之外，又是一步，又是百里，再一步，再是百里！

　　但是，他只能迈出三步，每一步只是百里，没有虎禅真君一步千里，一天可以迈出七步那么厉害！

　　洛离御剑而起，向前飞去，转眼离开宣州，进入南海！

　　突然，在洛离身前出现一人，赫然是木道人！

　　洛离立刻行礼，说道：“见过木神祖师！”

　　木道人一笑，说道：“你还是叫我木道人吧！这个给你！”

　　说完，他给了洛离三根青木雕刻的令符！

　　洛离不知道这是什么？

　　木道人说道：“这是我混元宗的法旨！

　　有此法旨，每次使出，你的意愿就是我混元宗的意愿！

　　日后，如果你遇到其他上门，发生争执，你可以使出这个法旨，你宣布和那个上门开战，就是我混元宗和那个上门开战，你说什么，就是我混元宗说什么！”

　　洛离顿时惊呆，说道：“师祖！”

　　木道人说道：“你立下不少大功，这是应该的，不能给弟子撑腰，宗门存在干什么！

　　不过你记住了，你拿着这法旨，就代表这混元宗的面子，不要给大家丢了面子，那怕打死，也不可以求饶！

　　不必管其他的，不服就干！什么昆仑，什么烂陀寺，什么不言宗，天下诸多门派，有一个算一个，不给你面子，就是不给我们混元宗面子，就和他们死斗不朽，记住，怕他们个屌！”

　　说完这话，木道人消失！

　　洛离傻傻的拿着三根青木令，不知道说什么好！

　　许久，他对着虚空一躬，说道：“多谢祖师信任，弟子绝对不会给混元宗丢面子，不服就干，怕他们个屌！”

　　就在这时，又有人找青痕算命，他拿出那个龟壳，说道：“好，我给你算！”

　　谁知道那个龟壳一声清响，粉碎了！

　　青痕顿时傻了，好半天才说道：“怎么会，这可是十万灵石的灵龟壳，怎么会碎了！”

　　然后他开始寻找原因，许久说道：“不是吧，洛离师弟这是什么运气，这么霸道，竟然我算了一下，就把我的法宝震碎了！”

　　然后他看向七竹等人，说道：“对了，洛离师弟，以前有什么事迹，我算算他是什么命，这么霸道！”

　　七竹和天都，许久没有说话，最后异口同声说道：“洛离师弟，有人说他是天绝祸星！你那龟壳，八成占了他的一点气运，所以祸事来了，粉碎了！”

　　青痕不由的说道：“不是吧，我说怎么有人压制洛离气运，现在气运爆发，这是祸星上路啊，有人，好像要有很多人，要倒霉了！”


第531章 臭嘴冷讽心头热！

　　离开宣州，洛离有一种感觉，似乎依恋，似乎不舍，回头看了一眼巨大的宣州大陆，至此再见，至少十年，自己不会归来！

　　不知不觉中，这里已经成为他的家园，最后离开的时候，封闭烟庭水榭，这种感觉，特别强烈！

　　继续飞出，转眼数百里外，再回头一看，宣州再也看不到，大海之上，一片苍茫，海天一线，无边无际，心情不由的随着开阔起来！

　　洛离心中感觉就是一变，不再是依恋怀念，而是兴奋！

　　就像离家求学的学子，刚开始离开家门是十分的难受，走出去不远就是开始兴奋，因为新的世界朋友在等待自己！

　　海阔任鱼跃，天高任鸟飞！

　　外面的世界，自己可以到处游荡，到处走走玩玩，可以回归天蛛五岛，看看灵蝶宗的朋友，可以回归银州大陆，十多年未归，看看自己过去的家园！

　　无比兴奋，洛离立刻放出雷霆越空车，进入这车中，想了想，选择目标，鬼州！

　　上次离开鬼州，十分匆忙，而且刘一凡答应给自己的天地灵物，这都快一年了，到现在也没有给自己送来，是不是自己离开鬼州，他找不到自己，所以没有发货？

　　所以洛离决定前往鬼州，先去把那个天地灵物领取了！

　　上次师父传法之后，洛离才知道天地灵物的用处，可以让自己拥有火系超绝道术，不过需要六个火系灵物，三个土系灵物，最后一个水系灵物，如此循环！

　　一一炼化之后，最多不过九次循环，等到自己晋升金丹境界，就可以借此激活地火异象，掌握属于自己的火系超绝道术。

　　虎禅真君嘱咐洛离，这些天地灵物最好都是玄阶上品以上的品质，但是洛离可不会如此！

　　他给自己定义，必须天阶天地灵物！

　　现在洛离手中就有九渊灵光石、九阳天灵火、九天星辰金、九魔焚心火，二土，一火，一金，四个天阶灵物，黄阶天地足足还有一百多，这都是最近一段时间坊市的收入！

　　自己拥有太初坊市，现在坊市在八方灵宝宗的运作下，十分兴隆，最关键的是三十个大世界之间，除了太初坊市，没有任何一个可以如此互通有无的平台，自己这坊市乃是独一份！

　　所以太初坊市必然十分兴隆，一天至少可以带给自己三四个黄阶下品天地灵物的收获，而且三年后，土豪龟将会再来购买鬼婴丹，那将是一大笔的收入，所以天地灵物对于自己就是一个时间问题，所以洛离决定，自己炼化的必须是天阶灵物！

　　对于洛离来说，唯一困难的就是怎么把黄阶天地灵物，换成天阶天地灵物。

　　飞车御空而起，直奔鬼州，突然甘宁出现在洛离面前，他说道：“主公，你这飞车，有问题啊！”

　　洛离一愣，难道他懂飞车，说道：“你懂这飞车？”

　　甘宁说道：“我做善于车船之术，这飞车主传动轴符箓有问题，浪费一分灵气，右翼驱动系统，也有瑕疵……”

　　他说出一堆专业名词，洛离听的糊涂，这时田丰出现，说道：“小子，甘宁这厮，当年号称锦帆贼，擅长海战最会驾驭车舟，无论是在星海还是在大海，没有比他强的，小子，你信我的，交给他吧！”

　　洛离点点头，说道：“好，兴霸，就都交给你了，你随便搞吧！”

　　甘宁立刻开始修理这雷霆越空车，果然是行家，在他的修理之下，这本来是雷霆一道的飞车，立刻速度至少提升三成，灵石消耗减少三成，但是本来一道霹雳，现在变成七彩光芒，绚丽无比，无比的拉风，远远看去，华丽的让人嫉恨！

　　洛离想了想，这到也好，自己回归家乡，正好显摆一下，当年那个落魄小子，今天辉煌归来，越是华丽越好！

　　田丰看着洛离高兴的模样，立刻臭嘴说道：“小子，你这是去要账？还是去找死？”

　　洛离一愣，说道：“我这次去取奖励啊，送什么死呢？”

　　田丰说道：“你不是送死？我看你记忆，那个刘一凡至少也是化神境界，怎么可能忘了奖励这回事情？

　　你的坊市八方灵宝宗十分兴隆，投资很大，我看八成有人针对刘一凡，你的奖励地阶灵物被人截留了，用以建设太初坊市，那刘一凡没有东西给你，所以装糊涂！

　　你这么大张旗鼓的要账，嘿嘿，好一点的他说以后给你，瓢底写帐，十多万年以后兑换。说不好一点的，要是我就直接一巴掌拍死你，然后毁尸灭迹，鬼知道你死在那里，人死帐空！”

　　洛离顿时傻眼，说道：“不会吧，他可是商人啊！他可是前辈啊！”

　　田丰用一种奇异的眼神看着洛离，说道：“小子，你不会这么天真，这么甜吧？”

　　然后他嘴里，不断的模仿洛离被拍死的声音：“啪、啪、啪！”

　　洛离顿时打了一个寒颤，就在这时贾诩出现，他说道：“主公，这田丰是看您有了拉风飞车，嫉妒你，故意吓唬你，以我之见，那刘一凡夺取卡特布兰卡集市失败，在门中地位下降，所以你的奖励被人截取。不过以刘一凡的个性，他不会一巴掌拍死你，八成现在已经离开鬼州，以后找到奖励之后，必然会来找你，而且还会给你利息！”

　　洛离说道：“对，对，还是文和说的对！”

　　一旁的田丰冷笑道：“人那，都不敢面对现实，总是抱有一丝希望，不见棺材不掉泪啊！啪、啪、啪！”

　　说完，田丰消失，洛离顿时又冒出冷汗！

　　贾诩一旁说道：“主公，田丰就是这样，不臭嘴，心中不爽，所以他每次的命运都是被主公换掉，您看那金盒，您可以将他换掉，虽然会由英雄变成人杰，但是总比被这个家伙冷嘲热讽要好！”

　　贾诩这家伙，果然外号毒计，田丰是嘴臭，他却是步步要人命，忽悠洛离换掉田丰，但是洛离并不上当！

　　很快飞舟到了鬼州，洛离立刻收起这拉风的雷霆越空舟，御剑而起，直奔那刘一凡的店铺而去。

　　越是靠近那个店铺，洛离越是忐忑，根本没有最开始时，到此领取宝物的兴奋感觉，到了那里一看，洛离顿时傻眼，刘一凡的店铺没了！

　　一片荒芜，什么都没有了，远方伽罗遗迹变成一个大湖，这里完全和以前不同！

　　洛离长出一口气，看来贾诩说的真准，刘一凡走了！

　　洛离点头就走，离开这鬼州，快速无比，这没有了奖励，洛离反倒心中有些庆幸，心中一点也不沮丧，反倒越来越高兴。

　　那田丰的话语，说实话真的吓到洛离了，为了一个地阶天地灵物，真说不上刘一凡一巴掌拍死自己！

　　离开鬼州，激活雷霆越空车，洛离下达命令：“目标，东辽地域！”

　　雷霆越空车立刻向着东方飞去，跨越无尽南海，穿越地域天堑，洛离就可以到达东辽地域，然后回归天蛛五岛！

　　飞出千里，洛离一愣，突然发现自己没有领取到奖励，本该是十分郁闷的事情，可是自己去心情高兴，十分欢乐！这完全没有道理啊！

　　突然洛离瞬间醒悟，田丰是故意的，他和贾诩一样，算出刘一凡必定离开，那时自己到那里，领取不到奖励，必然十分不爽，心情郁闷。

　　所以他出来臭嘴，恐吓自己，然后自己虽然没有领到奖励，就感觉自己逃出生天，捡了一条命，自然十分高兴，看着他是臭嘴，其实他是为了自己好，不想自己失望！

　　他和贾诩，完全不同，他是臭嘴热心肠，贾诩是冷静毒计冰心！

　　洛离恍然大悟！

　　飞车向前，这雷霆越空车乃是越域飞舟，可以跨越地域，不用洛离乘坐其他宗门的大型越域飞舟，自己就行！

　　不过这一路上，苍茫大海，可不太平，虽然遇到不少修士，但是那些修士看到如此拉风飞车，老成的修士，全部避开，这样拉风，一定有跟脚，有实力！

　　但是很多修士，直接迎上，打劫，这么拉风一定是肥羊！

　　这些修士，正好洛离用来练手，他的十大分身，外加十七虚灵金丹真人，简直就是横扫，全部灭杀！

　　除了修士，更多的是海兽海妖！这一路上，遭遇无数，好像洛离的飞车，太拉风了，引来无数袭击！

　　战斗开始，十大分身出战，这十大分身，洛离拥有什么实力，他们就拥有什么实力，洛离虽然乃是筑基九重，但是相当于金丹七重天，他们也是如此，远比那些虚灵金丹真人厉害。

　　其中的典韦、许褚，那是无比的暴戾，一个挥舞双戟，一个左手巨锤，右手火云刀，杀起人来，就像是切菜砍肉一样，什么法术，什么飞剑，全部砍爆！

　　在他们身上好像有一种可怕的信念之力，一种势，和剑意，还有洛离的巨鲸霸道杀一样的强大力量！洛离估算一下，他们一人可以大战六七个自己的虚灵金丹真人，另外他们是洛离的他化自在分身，战斗之中，自然暗含混元战阵，配合的天衣无缝！

　　不过这些他化自在分身，明显分成两个批次，一种是已经认主的英雄，他们实力完全爆发，无比强横，一种是张飞、张辽这些没有认主的英雄，他们完全没有那种信念之力，两者实力至少相差十倍。

　　不知道怎么才能将其他五人收服？洛离开始思考！

　　不知不觉，洛离来到跨域天堑！


第五卷 人生如梦，五气朝元转道经！


第532章 一道白光万物消！

　　这跨域天堑就是巨大的传送通道，将楚南地域的修士，传送到辽东地域。想要通过这天堑传送，必须拥有跨域飞舟。

　　所谓跨域飞舟，就是可以在天堑传送而过，还是完好无损的飞舟飞车，普通的车船，到此通过这天堑，立刻就会被巨大的传送之力，绞的粉碎。

　　只有达到化神境界，那怕不用驾驭跨域飞舟，也可以轻松通过天堑。

　　跨域通道乃是一条巨大的水柱，无尽的海水，在大海之中，好像被龙吸水一样，向着天空飞去，形成一条宽约千丈的巨大水柱。而在这附近，则是不时大雨倾盆，那被吸走的海水，最后都以此途径返回大海。

　　进入此地百里，顿时洛离的飞车失去控制，被一种不知名力量掌控，在此已经有数艏跨域飞舟，都被那种力量控制，一艘艘的飞车飞舟，自动排列次序，然后一艘艘的进入通道之内，自动传送，一切都由那不知名的力量控制！

　　洛离感受这时空传送，飞车巨震，灵气逆转，好像整个天地逆转调换了一样，全身一震，再睁眼一看，自己已经来到另外一处世界，回归辽东地域。

　　看着一望无际的大海，洛离不由的长出一口气，虽然这里是辽东那里？洛离根本不知道，但是洛离知道，只要自己向前迟早可以回归天蛛五岛。

　　现在最要紧的是找到大陆，或者海岛，问清方向，寻找到回归天蛛五岛之路！

　　在洛离身边，十多艏飞车同时到此，很多都不知道来自那处天堑，都是随机传送到此。

　　看向远方，洛离也不管身在何处，不过有不少先到这里的飞舟，向着一个方向飞去，看来那里应该正确道路！

　　洛离一点那个方向，说道：“向前，向前，迟早能找到海岛大陆！！”

　　飞车化作一道七彩雷霆，向着远方飞去，那雷霆飞车无比的拉风，吸引所有人的眼球！

　　洛离的雷霆越空车飞起，看着这么拉风的飞车，有人立刻心中嫉妒，在这一旁的几辆飞车中，有人骂道：“这是谁的飞车，这么装？竟然敢超过我的飞车！我可不信，比我的玄天宫阙还快？给我追，给我超过他！”

　　顿时一辆如同宫殿一样的飞舟，飞腾起来，追赶洛离，和洛离飙车！

　　玄天宫阙乃是九天飞阙的简化版本，也是飞行类法宝中的佼佼者，顿时他驾驭自己的玄天宫阙，追了过去！

　　在一旁又有两辆飞车飞起，他们都自信自己的飞车最快，看到洛离和玄天宫阙狂飙，他们也忍不住飞起，要和洛离他们别一别苗头！

　　立刻四辆飞车，在这大海之上，风驰电掣！

　　洛离的雷霆越空车乃是一道七彩雷电，除他之外，一个飞车飞腾起来化作一团烈火，还有一个乃是一个巨大的宫殿，但是速度并不慢，最后一个乃是一个鲨鱼形态的飞舟，在大海之上，也是快若闪电！

　　在洛离身边甘宁出现，说道：“竟然敢和我飙车，来吧，我甘兴霸从来也没有败过！”

　　许褚出现，大吼道：“冲，冲，冲，让他们在后面吃屁去吧！”

　　典韦也是出现，说道：“加，加，加速，冲，冲……”

　　他说话结巴，好半天也没有说出来，不过在他们的浇油之下，甘宁驾驭飞车，越跑越快！

　　其实这些他化自在分身，所念所想，都是洛离的一个念头，洛离心中不动此念，他们绝不会如此说！

　　只要洛离心中动念，他们就会立刻出现，看着好像一个个都是自己拿注意，其实还是洛离自己的心中想法！

　　洛离一生从来没有服过软，要强无比，一路之上，顺风顺水，不说天下无敌，也可以说傲视群雄，现在回归故地，岂能认输！

　　所以，来吧，飙车，看看谁的更快！

　　四架飞车，在此飙车，一个个速度极快，冲向远方。

　　越过天堑，这次乃是苍穹外海，这苍穹外海都是无尽远的大海，大约数万里，然后才是各州大陆。

　　不过这苍穹外海之中，也有各种小岛，也有人族生活，但是更多的是海族，妖族，这里是他们统治世界！

　　今天不知道为什么，天气十分的不好，这苍穹外海，雷鸣不断，就好像远方有人度劫一样，天雷滚滚，一道道霹雳，从天空落下，轰鸣闪烁。

　　但是洛离等人，一心飙车，根本没有在乎这些事情，四辆飞车，疯狂前进。

　　四辆飞车，你追我敢，有时洛离第一，有时玄天宫阙冲在最前边，有时那烈火战车无人可挡，一个个全部激起性子，开始猛冲，非得将其他人远远甩掉不可！

　　这一路狂飙，数个时辰，至少飞出万里，洛离又一次冲到第一的位置，疯狂向前！

　　这时外界天气，越来越不好，雷暴，海啸，暴风雨不断，一丈之外，都看不到事物，四辆飞车，都是外放光芒，显示自己的存在，冲，冲，冲！

　　突然，前方一闪，在无任何的雷电，大海也是风平浪静，镜子一样，四辆飞车好像冲破暴风雨，进入平静的大海！

　　这一瞬间，立刻其他车辆，全部加速，疯狂向前，要借助这环境的改变，超越洛离。

　　但是洛离这一刻，却心中一动，若有所思！

　　突然，贾诩出现大吼：“快，掉头，快逃！”

　　田丰也是出现，也是大吼：“快，掉头，掉头！”

　　甘兴甚至不用命令，就是猛的飘逸，逆转车头，九十度转角，向着一方逃去！

　　他大吼道：“不能掉头，惯性太强，只能偏移，借力而行！”

　　转眼，那三辆飞车超越雷霆越空车，疯狂向前，其中还有修士狂妄大笑，他们终于超越洛离！

　　在这飞车之中，混乱的场面中，洛离忍不住抬头看去，看向远方！

　　立刻发现，这平静的世界，大约百里，这百里世界，无风，无云，无浪，无波，天地自然一切都好像平静！

　　之所以如此，是因为在那平静的世界上空，有两个人存在！

　　这两个人，本来洛离根本看不清，但是在他神之眼下，立刻看清楚了他们的容貌！

　　两人相对，一人长眉斜飞，双眼犀利，鼻挺如刀，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，冰肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，但是却没有一个人可以把他当成女人，因为他的身上外放一种锐利的剑气，你看到他，就是知道什么是剑，什么是毁灭，什么是死亡！

　　天下第一神剑，东昆仑宗主，返虚叶真一！

　　当初就是他，叶笑鱼的父亲，当初就是他，一剑天开，一剑海静，灭杀无数寇族鱼人！

　　他一身白袍，但是这一刻白袍之上，出现不少血迹，而他对面也站着一人，那人身上也是鲜血斑斑！

　　一瞬间，洛离懂了，这是两大返虚，在苍穹外海之上死斗，为什么今天天地如此恶劣，雷声不断，就是因为他们的血战，引来无尽天劫！

　　而这一刻，两者都在酝酿最强一击，这是绝招爆发前的宁静阶段，所以这百里，无风，无云，无浪，无波！

　　洛离他们飙车，飚的兴奋，注意力都在这飙车之上，根本没有发现这天地异变，然后冲入对方死战战场！

　　这是自寻死路，冲入返虚真一的战斗现场，死定了！

　　就在洛离想明白得瞬间，他的雷霆越空车拼命向外冲去，那三辆飞车，那辆鲨鱼飞车，好像也发现了问题，想要掉转方向，逃遁出去，但是速度太快，根本无法掉头，另外两个飞车，还在冲锋！

　　瞬间，两个人影动了，他们发出自己最强一击！

　　一瞬间，洛离就感觉，天暗了，世界静止！

　　然后一道光芒，将整个天地笼罩！

　　在这光芒中，洛离看到最前边那如火一样的飞车，如同烟火一样的爆裂，那飞车，连同飞车中的修士，一瞬间，化作最美丽的烟火，死亡！

　　然后是玄天宫阙，这飞行类法宝中的极品飞行堡垒，在这不过多存在一息，然后消融，化作灰烬！

　　那鲨鱼飞舟也是崩溃，但是在崩溃之前，一道灵光飞出，应该是飞车中的修士，以秘法遁出，但是立刻在这光芒中，化作灰烬，死亡！

　　在此生死瞬间，洛离大吼，人车合一，四九遁术！瞬间雷霆越空车闪了三次，传送三百里外！

　　但是这里和方才那里，没有任何的区别，返虚大战，全力出手，波及天地，三百里外还是白光无尽！

　　不过雷霆越空车已经转头，背对那战场，向外拼命的飞遁！

　　洛离吼道：“顶住！”

　　贾诩却大吼：“不要顶，顺着爆炸走！”

　　这才是正确选择，根本顶不住，只能顺着战斗余波向前冲，卸开这爆炸的力量，这才能活下来！

　　整个雷霆越空车在甘宁的控制下，拼命飞遁，在这爆炸的余波中，向前遁逃，然后飞车开始融化！

　　是的，融化，在这爆炸的余波中，飞车被炼化！

　　价值四百一十万灵石的雷霆越空车，不到七息，就化作灰烬，如果没有经过甘宁修理，也许五息都不到，飞车消散，洛离暴露在这光芒中！

　　贾诩喝道：“保护主公！”

　　他猛的爆发各种法术光芒，护在洛离身前，然后化作飞灰，这时典韦出现大吼：“凤凰涅槃！”

　　无尽火焰升起，他多保护洛离一息时间，然后也是飞灰！

　　一个个的分身出现，一个个消散，但是这给了洛离时间，他拼命的激活各种防御法术！

　　在这白光中，所有法术，不过一闪，立刻消散，这时夕照祖师帮忙炼制的万浪千潮海荡袍，自动护主，化生万道水浪，一波波的向外扩散，形成强大的护体潮汐威能，披在洛离身上，刀兵水火不伤，诸邪不侵。

　　但是这也不过三息，就是粉碎，这自万浪千潮海荡袍一声清响，彻底崩溃，然后洛离全身的靴、甲、头巾，全部化作齑粉！

　　就在洛离以为自己马上就要死亡的瞬间，一道元阳之光出现，护住洛离，至此挡住那可怕的爆炸余波，此乃九天元阳尺的自动护主！


第533章 坤龟有恶我来罚！

　　在这九天元阳尺的元阳光芒中，洛离保住性命，但是却随着这冲击波，向着远方冲去。

　　洛离完全处于一种冥冥状态，混混僵僵，随波逐流，许久，这冲击波消散，洛离才清醒过来，在看过去，自己也不知道身在何处，漂泊大海之上，不辨东西！

　　这时天空已经黑暗，距离那爆炸至少过去了几个时辰，洛离长吸一口气，真的可怕，差一点没命！

　　洛离飘荡在大海之上，准确的说，他是躺在一只虬龙之上，这虬龙乃是小石所化，不过只有四尺长，勉强拖起洛离。

　　在洛离四周，百丈之外，无数的鲨鱼游荡，如果没有小石的保护，洛离在那昏迷之中，八成已经被那些鲨鱼吃掉。

　　洛离长出一口气，缓缓站起，体内真气，只剩下一成，整个人虚弱不堪，导致五法圣地的真气，也是稀少无比，但是身体没有受伤，这是万幸。

　　看着周围鲨鱼，他突然一伸手，紫锋寒波炫光剑剑气外泄。

　　随着洛离的剑光外放，所有的鲨鱼，立刻遁走，避开强者，是他们的先天灵觉。

　　雷霆越空车彻底粉碎，洛离也没有精力御剑飞行，他在储物空间中，找了找，拿出一个大木板丢在海面上，坐在木板之上，小石消失，洛离长出一口气！

　　“还是混元宗安全，这外面太危险了！”

　　“不过是返虚大战的余波，就差一点要了我的性命，那最后一个鲨鱼飞舟，遁出去的灵光，应该是元婴吧？八成是白龙鱼服，和我们玩玩飙车，谁知道也卷入这余波之中，就是元婴真君，也是送了性命。真是天道难测！”

　　“完了，我的雷霆越空车啊，彻底崩溃，我的万浪千潮海荡袍，也是碎了！可以保护我三次的九天元阳尺，也没了一次！真是损失惨重啊！”

　　“对了，不知道我的分身如何了？关键时刻，一个个拼死向前，真是仗义！”

　　洛离心神回归众生林，因为洛离身体虚弱，导致圣地琉璃海真气难以提取，那十颗小树，都有一些枯萎。洛离现在的众生林，刚刚修炼，还没有若彤师姐那些奇异妙用，还需要慢慢研究。

　　这时洛离才发现自己赤身裸体，幸好斗战虚灵天神宫，收入到太初洞天中，不然洛离就赔的更大了！

　　伸手拿出几颗丹药，洛离吃下，开始慢慢恢复真元，洛离也不控制这木板，随着木板随波逐流。

　　越想，洛离越是心疼，这次损失惨重，这亏吃的，太莫名其妙了！

　　但是，这亏只能咽下，没有任何的办法报仇！

　　洛离忍不住说道：“果然，返虚之下，都是蝼蚁！”

　　突然，前方传来嘈杂声，然后一个海船出现！

　　这海船一看就是修仙者的仙舟，在那仙舟之上，不住的向外撒出大网，好像在打捞什么。

　　洛离神眼一看，天地万物，尽在眼中，立刻发现，那仙舟之上，大约有七八个修士，都是炼气四五重的境界的小修士。

　　现在洛离赤身裸体，储物空间中也没有准备多余的法袍，他摇摇头，就幻化出一件法袍，将自己身体遮盖，避免赤身裸体。

　　然后御空而起，飞向这仙舟，那仙舟之上众人看到洛离，顿时一惊，这时洛离外放气息，他们立刻感觉到洛离乃是筑基真修，立刻一个个变得老实起来，要呼喊的立刻捂住自己的嘴巴。

　　洛离落到仙舟之上，说道：“这里是什么地方？”

　　其中一个老者，应该是众人的头领，他站出说道：“前辈，您好，小老儿楚海澜见过前辈，这里乃是辽东地域苍穹外海坤龟岛海域！”

　　洛离长出一口气，说道：“你们到此干什么？”

　　楚海澜说道：“昨夜，苍穹外海灵蛇岛海域，发生巨变，雷声滚滚，霹雳不断，最后发生大爆炸，整个灵蛇岛都被炸没了，波浪一直冲击七千里，到了我们坤龟岛海域。受此爆炸，无数海兽海鱼受到重创，随便一捞，就可以捞到无数，所以小老儿等人，驾驭船只，到此大海之上，捞取一些好处！”

　　洛离点头，想不到自己被此爆炸，足足冲出了七千里，他继续问道：“这灵蛇岛，坤龟岛，都是什么地方，距离你们这里最近的辽东大州，是那个？”

　　楚海澜回答道：“我们这灵蛇岛、坤龟岛，都是苍穹外海人族占据的岛屿，距离我们这里最近的乃是君州大陆，距此三十二万七千里！”

　　洛离一皱眉，君州大陆，他没有听说过，他说道：“君州大陆距离角州大陆有多远？”

　　角州大陆，距离天蛛五岛最近！

　　但是楚海澜等人全部摇头，说道：“没有听过说什么角州大陆！”

　　洛离心中一寒，说道：“那房州、亢州、克州、胶州呢？”

　　众人全部摇头，都没有听说过！

　　洛离顿时心凉，看来自己迷路了！

　　他又问道：“那最近的坊市是那里，有无传送阵！”

　　楚海澜说道：“本来坤龟岛，被龟族占据的时候，那里有坊市，大家都可以在那里互通有无，还有传送阵！

　　后来坤龟派那帮混蛋出现后，夺取了坤龟岛，龟族被他们全部灭杀，传送阵也被捣毁了！

　　坊市倒是在，可是谁敢去那里交易，去了那里就是有去无回，必死无疑！”

　　洛离一愣，说道：“坤龟派？”

　　楚海澜说道：“呸，什么坤龟派，就是一帮土匪海盗！占据了坤龟派，也学人家搞门派，这帮混蛋，无恶不作，烧杀抢掠，本来我们这里坤龟岛，一大主岛，八十三小岛，乃是一个好地方，大家安居乐业，打渔修炼，好不太平！这帮混蛋来了之后，杀人如麻，无恶不作，这八十三个小岛，人迹断绝，能走的都走了，远遁他乡，至少还有一个活路！”

　　洛离说道：“这么霸道？这坤龟派很强？”

　　楚海澜说道：“是啊，坤龟派有九个大当家的，都是金丹境界，除了这些他们还有三宝！”

　　洛离说道：“那三宝？你说说看！”

　　“第一宝，他们不知道怎么搭上了黑刹道长的关系，有黑鲨道长给他们撑腰。

　　黑刹道长乃是我们这里周围灵蛇岛、坤龟岛等七大海域的镇守使，旁门离水宗的元婴真君，拥有紫鲨灵舟，有他撑腰，坤龟派才会那么猖狂！

　　对了，他们成立坤龟派，就是为了请黑刹道长做开宗祖师，拍马溜须！”

　　紫鲨灵舟，那个和自己飙车的飞舟中，好像就有一辆？

　　洛离心中一动，说道：“那紫鲨灵舟什么样子，是不是有一个紫色离水漩图案，另外那绘有一只紫鲨，不过没有后鳍？”

　　楚海澜立刻点头，说道：“对，对，对，就是这个，这是黑刹道长的紫鲨灵舟，号称速度天下第一！”

　　“离水宗，江海浮浪泻银波，掌中乾坤破六合。我们这些海域，都在离水宗的掌控之下！”

　　江海浮浪泻银波，掌中乾坤破六合此乃离水宗的诗号，此门以炼气为主，精通掌法，洛离有些记忆！

　　洛离顿时冷笑，看来这个黑刹道长，就是那最后逃出的一点光华，但是已经彻底形神俱灭了！

　　他继续问道：“那坤龟派还有那两宝？”

　　楚海澜眼中放亮，他感觉到洛离的用意，继续说道：“另外两宝，一宝是坤龟派在离水宗购买的离水护山大阵，此阵激活，整个坤龟岛都在保护中，就是元婴真君都打不破。”

　　洛离点头，继续倾听！

　　“最后一宝，就是坤龟道兵大阵，他们这帮混蛋，灭了坤龟岛上龟族，不过却将那些幼龟训练成道兵，可以组成三大坤龟道兵大阵，可以力敌元婴真君！”

　　洛离说道：“原来如此，我都知道了！”

　　“坤龟派，洗劫了这么多的小岛，无恶不作，应该很有钱吧？”

　　“我可是损失惨重啊，看来这是老天让我赏善罚恶啊！”

　　洛离在此海船之上休息，换上一身普通修士的衣服，吃下几颗丹药，很快身体恢复正常，五法圣地全部恢复，随着真气注入，十个分身全部恢复正常，毫发无损。

　　继续休息，吃下几条打上来的新鲜海鱼，洛离体内真气也恢复七成。

　　洛离继续和楚海澜闲聊，继续了解关于坤龟派的一切。

　　突然远方一道光柱射来，一下子锁住这个仙舟，然后出现一艏大船，那大船之上，有人喊道：“站住，这里是坤龟派海域，你们擅自到此打渔，捕抓海兽，你们触犯了坤龟派法规，都给我站住，到我坤龟派听候发落！”

　　“老乡，不用怕，到我们那里说清楚，你们就没事了，不要害怕，不要抵抗，坤龟派是正道门派，没有事的！”

　　顿时船上众人惊叫不已，有人向着洛离跪下，喊道：“前辈救命啊！”

　　“完了，完了，只要进了坤龟派，就是有死无生啊！”

　　“我们快逃吧，到了那里，死定了！”

　　“拼了，和他们拼了！”

　　洛离一笑，说道：“你们不用怕，有我在，没有什么，我倒要看看这坤龟派如何霸道！”


第534章 人魂核桃当灭门！

　　那大船靠近，瞬间飞出十多道绳索，将这小船牢牢锁住，然后在大船之上，飞起七八个人影，都是炼气八九重的修士，他们顺着绳索，冲到这小船之上。

　　而在那大船之上，出现两人，并肩站立，应该是一对夫妻，遥遥看向这里，他们都是筑基境界，散发筑基真修特有的威压！

　　他们看向小船，说道：“好，又抓到九个！”

　　“太好了，可算要凑够一百了！”

　　“这帮土鳖，现在跑的越来越远，越来越难抓！”

　　小船上修士看到这对夫妻，顿时傻眼，说道：“是贪狼夫妻，完了，完了，我们死定了！”

　　“竟然是他们，完蛋了，完蛋了，贪狼最狠！”

　　他们有人甚至瘫倒在船上。

　　这时坤龟派那些修士上船，立刻喊道：“跪下，跪下，都跪下！”

　　“把灵石和储物袋都拿出来，快点，快点！”

　　“看什么看，再看把你眼睛挖下来！”

　　一个凶神恶煞，挥舞手中的法器，开始殴打这船上的小修士们。这些小修士根本不敢抵抗，那楚海澜被一脚踢倒！

　　洛离看着他们，果然够凶残！每个人都是杀人无数的凶贼！

　　突然一个船上的小修士猛的站起，所有人以为他要抵抗，谁知道他冲着那贪狼夫妻喊道：“贪狼爷爷，贪狼爷爷，我举报，我举报！”

　　然后他一指洛离，说道：“我不认识他，他是过路的，他也是筑基真修，他要对你们不利！”

　　这家伙，竟然出卖了洛离！在他眼中，洛离绝对不是贪狼夫妻的对手，所以投降献媚，出卖洛离！

　　人就是这样！

　　那边贪狼夫妻顿时看向这里，其中贪狼说道：“是谁，竟然敢和我坤龟派为敌，我倒要看看是什么人吃了熊心豹子胆！”

　　洛离摇摇头，在他身前一个大汉出现，说道：“是你家爷爷我！”

　　这大汉气势凶猛，如同猛虎，正是虎痴！

　　他向着对方大船走去，那些冲过来的修士，立刻向着他挥舞兵器，冲了过来，还有的要施展法术，但是这些人一个个就好像被人拧成麻花一样，整个身躯开始扭曲，然后爆裂！

　　转眼之间，他就到了对方的大船之上，那贪狼夫妻看着他，其中贪狼说道：“这位道友，有话……”

　　什么他也说不出来，被虎痴一把抓住他们两个的头颅，轻轻一捏，啪嚓，两人顿时头颅爆裂，全部捏死！

　　看着就好像轻描淡写一样，但是在此过程中，贪狼夫妻使出全身招数，驱动飞剑连环攻击，使出夺魂法术，激活防御气盾，使出血遁，一瞬间，两人使出了所有本事。

　　但是在虎痴这一抓之下，飞剑粉碎，法术崩溃，气盾如同纸糊的一样，立刻破解，他们遁走，但是虎痴一步追上，抓住，拉了回来，回到这里，然后一下子捏碎头颅！

　　这一击，至少包含十多种变化，但是最后，全部毫无意义，立刻被虎痴捏杀！

　　看着轻描淡写，这就是实力相差悬殊，造成的假象！

　　贪狼夫妻一死，船上的所有坤龟派弟子都是傻眼，有的掉头就逃，有的还想抵抗，有的傻傻发呆，不敢相信自己的眼睛。

　　但是这一切都毫无意义，虎痴大步向前，很快在船上转了一圈，所有人全部被他打爆，一个个粉身碎骨！

　　虎痴哈哈大笑，说道：“这是痛快！”

　　然后回到小船之上，一巴掌拍在那个告密的小修士头上，但是这一掌没有打死他，只是将他打倒在地，再爬起来，全身经脉尽废，无法修炼，成了一个普通凡人。

　　洛离不由的皱眉说道：“杀气太重了吧？”

　　虎痴说道：“不重，这些人死有余辜，你来看看！”

　　说完，带着洛离，来到那大船之上，只见船舱之中，赫然摆着一排排的头颅，那些头颅口舌眼鼻还都能动，被这些人杀掉后，魂魄用邪术，所在头颅之上！

　　这些头颅至少有七八十个，虎痴说道：“都是最近这两天虐杀的，他们身上都有死人怨气，作恶多端，所以该杀！”

　　一起跟过来的楚海澜，看到一个头颅，顿时大叫道：“五哥，五哥！”

　　大哭起来，这时他和一起出海的同伴，先一步遇到这贪狼夫妻，被砍下头颅，炼成这邪物。

　　洛离看到这一幕，说道：“他们想要干什么？为什么如此的虐杀这些人？”

　　虎痴说道：“我也不知道，不过八成是什么邪术吧，你们都给我出来吧！”

　　顿时那些被他杀的众人，全部化作一道道的虚影，在这出现，虎痴说道：“这是我的为虎作伥之法，凡是我杀之人，都为我的虎伥，为我所用！”

　　然后他看着那些虚影，说道：“你们说说！这是怎么回事？”

　　那贪狼夫妻的魂魄，立刻说道：“大人饶命，我说，我说，我们这么做，都是被逼的，都是我们家大王们让我们这么做的！

　　大王们得高人传授，得到一个秘法，依靠秘法修炼，他们七人全部进入金丹境界。

　　这是秘法中介绍的人魂核桃，将修士炼制成辅助丹药的办法，我们因此到处抓修士，不抓就拿我们炼制这人魂核桃！”

　　虎痴问道：“怎么炼制人魂核桃？”

　　那贪狼魂魄说道：“抓到修士，炼气七重天以下，然后将修士虐杀，让他们惨死，因此产生无尽仇怨，然后将他们的魂魄锁入头颅中，施展秘法发酵，头颅脑浆就会化作人魂核桃，吃下去可以增加修为。”

　　洛离听到这个，不由的大怒，将人做为丹药，十恶不赦！

　　虎痴又问道：“为什么，只要炼气七重天以下的？”

　　贪狼回答道：“七重天以上的可以炼制肾源腰果、血心灵桃、骷髅灵髓膏，再用来炼制人魂核桃，就浪费了！”

　　这一句话，洛离就知道了，这坤龟派如何的残暴，那肾源腰果应该是人的两肾炼制的丹药，血心灵桃应该是心脏了，骷髅膏应该是全身骨髓！

　　一下子他心中杀机无限，洛离上次大战神威宗分舵之后，对这种以人炼神的事情，最是愤恨，没有他们自己的父母就不会死了！

　　现在听到这些，他已经决定，剿灭坤龟派！

　　洛离说道：“好，好，好！”

　　瞬间，贾诩出现，开始详细的询问坤龟派的一切，甘宁出现，掉转船头，这大船前往坤龟岛！

　　而华佗出现，顿时楚海澜几个人瘫倒，避免出现告密情况。

　　许久贾诩该问的都问出来了，然后虎痴一挥手，这些魂魄消散，归入轮回。

　　贾诩说道：“这坤龟派外援应该就是大战中被波及那个元婴真君，外援已绝！我们可以冒充贪狼夫妻进入坤龟派海岛，那护山大阵也是无效，剩下七个金丹，三大道兵法阵，都不是问题！”

　　洛离说道：“好，好好给我策划，十七虚灵金丹真人，全部归你掉派，记住，一个也不要放过，除恶务尽！”

　　贾诩说道：“请主公放心，除恶务尽！”

　　洛离的十个分身全部出现，被虎痴击杀的修士全部出现，贪狼夫妻又站在船头！靠近就能发现他们身影暗淡，根本不是活人！

　　突然，在船舱中，甘宁喊道：“主公，主公，你来看！”

　　洛离快步的走进入，顿时发现船舱里面有一个冰封圆柱，在那圆柱中赫然有一个妙龄女子！

　　那女子应该说是一个女孩，大约十五六岁，好像在沉睡，脸部弧线完美到了极点，瑶鼻精巧，樱唇红润，充满诱惑，皮肤白皙如羊脂玉一般吹弹可破，长发漆黑如墨，白色襦裙相衬之下，更有一种逼人的光芒，仿佛整个人都笼罩在一股洁白氤氲之中，美丽洁净到了近乎于不真实的程度。

　　虎痴顿时大怒，喝问道：“这又是什么邪术？祸害他人？”

　　贪狼魂魄立刻回答道：“大人，大人，不是的，这是我们捡的，在一艏我们袭击的渔船上发现的，八成他们也是打捞上来的。怀疑是这次大爆炸，被波及的修士，使出法术所保护的亲人，我们打算将此女献给大王！”

　　原来是这样，八成和自己一样，也是被波及的修士，在危急关头，使出的秘法，变成冰柱，守护自己！

　　洛离点点头，看着这个女孩，这个女孩，真是漂亮，越看越是美丽娇艳！

　　看了一眼，洛离有种奇怪的感觉，好像在那里见过，绝对见过！

　　他细细回想，实在想不起来！

　　他不由的闭眼，然后猛的睁眼，瞬间，眼中无数图像逆转，他启动神眼，回逆过去，自己所有见过的人，都将在眼中出现！

　　这女孩很快洛离就锁定自己在什么地方看过她！

　　顿时洛离冷汗留下！

　　赫然是，大爆炸时，在那平静的大海之上，和剑神叶真一，熬然相对的那个返虚真一！

　　冷汗留下，洛离一下子心跳加快，但是他立刻控制住自己，面色不变，冷汗消失，心跳不快！

　　看来那两人的终极一击，也是身受重伤！不得不化作冰柱，冰冻自己！

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　无数的心念，在洛离脑中闪过，装作不做到，丢到海里？把她拉入自己的太初洞天，锁在白虎牢中？或者完全无视，就当不知道？

　　无数个念头闪过，洛离最后转身，迈步，就要离开，那装作不知道，完全无视的念头，压过其他！

　　白虎牢只能锁住化神，这返虚根本锁不住，另外那惊天的大爆炸，实在吓死人！

　　刚走两步，一个声音在他耳边出现：“混元宗的小子，虽然你的汗没有留下多少，心也不狂跳，但是你的神魂剧烈震荡，你认出姥姥了！还装看不到姥姥吗？给我回来！”


第535章 火海藏身姥姥遁！

　　这话一说，洛离立刻停步，倒退几步，回归这冰柱之前！

　　恭恭敬敬的说道：“见过前辈！”

　　那冰柱中女孩一动不动，可是却有人说道：“混元宗的小子，你们门中老金老木，最近可好？”

　　问的应该是金圣木神真一，洛离说道：“我家祖师都很好，很好！”

　　那声音继续说道：“当然很好，你带着老木的青木令，看来是他心爱的弟子，不然，姥姥我就直接将你飞灰了。”

　　洛离顿时冷汗留下，这世界真危险，自己要是没有木道人的青木令，也许自己就死了！

　　突然，田丰的声音，在洛离耳边响起：“她在虚张声势，她受伤应该很重！”

　　好像是田丰再说话，其实乃是洛离的自我直觉判断，这个姥姥绝对是受伤很重，不然不会这么的自我冰封！

　　这是贾诩的声音又响起：“就是虚张声势，受伤很重，但是她也应该具有和主公同归于尽的能力，不能得罪。不过，她这么说话，应该有事求你，主公不用怕，没事，安全了！”

　　这其实也是洛离的内心判断，不过由贾诩说出！

　　那冰柱中少女，突然又说道：“混元宗的小子，虽然姥姥受伤很重，但是灭杀你这个小小筑基，就和玩一样！不过相见就是缘分，方才我送你一个大礼！”

　　却见一点金光，瞬间在冰柱中飞出，射向洛离！

　　立刻射中洛离身上，其实在此过程中，洛离也是下意识的躲闪了数次，但是毫无用处，就好吃虎痴捏碎贪狼夫妻头颅一样，实力相差太多，避无可避。

　　那金光没有含有任何危险，对洛离只有好处，没有害处，那自动护住的九天元阳尺也没有启动！

　　金光一闪，瞬间消失。

　　洛离就觉着神识海中一震，在原来的十个天地法则碎片之外，由多了一个法则碎片，想要融入其中，但是立刻被洛离拥有的十个法则碎片弹开。

　　这天道法则碎片，只是上面好像有一层迷雾，根本看不清这是什么法则碎片！

　　那声音继续在耳边响起：“此乃我所掌握返虚天道的一些心得，便宜你了！就算我恢复完好如初，修为也会减低百分之一！”

　　话语中带着一丝不舍。

　　洛离不由的长出一口气，好狠啊！

　　没有比这个更厉害的威胁之法，什么下毒，什么禁制，什么锁魂，比起这个都是弱了无数倍。

　　这送人天道法则碎片，完全就是无上大机缘，对于修士来说，可遇不可求，这是天下最大的好事，所以九天元阳尺没有激活。

　　法则碎片上，好像有一层迷雾一样，此乃这个姥姥的禁制，如果她引爆这个禁制，那法则碎片就会被重创，那可是天道法则啊，就会引发可怕的恐怖连锁反应。

　　而这碎片，在自己的神识海中，不要说什么大反应了，就是轻轻一震，自己都会被重创！大反应来了，立刻自己就会被炸成无数残片。

　　另外，这法则碎片，已经成为自己身体的一部分，就是曼陀林不死花，可以复活，但是这天道法则碎片应该也会随着复活，然后继续爆裂！

　　那姥姥继续说道：“好了，姥姥的安全就交给你了！

　　你把我收入你的洞天世界中，丢入你的万狱炎圣地里面，那里是唯一剑疯子找不到我的地方！

　　记住，你从来没有看见过我，等我避开剑疯子的追杀，你就将拥有这法则碎片，如果我避不开，嘿嘿，小子，姥姥一个人上路很寂寞的！”

　　洛离忍不住说道：“我的万狱炎圣地？”

　　在这提问的过程中，洛离的太初洞天悄悄改变，太初坊市消失无影。

　　姥姥说道：“对，就是那里，只有那里烈火汹汹，才能躲开剑疯子的剑意搜寻，记着以后不要使用混元七法的万狱炎，不然我被烧死在圣地中，你也得死！我不死，你就不死！等我避开剑疯子，以我大道为誓，我会解开这禁制，这个天道法则碎片，算我送给你的礼物！”

　　洛离点头，说道：“多谢前辈，但是前辈……”

　　“但是什么？”

　　“但是前辈，弟子的天道法则碎片，都是两两相对，互相对应，意义相反，你就给我一个，这个礼物有点小！”

　　怎么也是危险，洛离一咬牙，漫天要价，坐地还钱，以此为借口，再要天道法则碎片！

　　这话一说，那姥姥好像很生气的样子，说道：“小小筑基，大言不惭，好像你天道法则碎片很多的样子，还两两相对，互相对应，意义相反，本姥姥活了这么久，也没有见过……”

　　话音未落，洛离显示自己的天道法则碎片！

　　生、死、光、暗、轻、重、动、静、枯、荣！

　　姥姥顿时无语，好半天，有飞出一点光芒，注入洛离体内，这姥姥好像很是疲劳，那冰柱都消融了一些，她说道：“好，快把我送入你的万狱炎圣地中，记住，我死，你也死！”

　　洛离说道：“多谢姥姥！”

　　他一伸手，将这个冰柱收入到自己的太初洞天中。

　　进入此地，那姥姥看了一眼，说道：“不错的地方啊，竟然有昆仑八殿，混元宗果然是北昆仑余脉！”

　　洛离带着这个冰柱，前往万狱炎，他心中激动，只要自己一念，就可以将她收入到自己的白虎牢中，对方好像伤的很重，机会！

　　但是最后，洛离还是控制住自己，这个险不能冒！

　　他来到万狱炎前，那里是一片火海，将这冰柱向火海中一丢，瞬间消失不见！

　　细细感受，洛离可以感受到那万狱炎中的冰柱，但是微弱无比！

　　那姥姥说道：“好地方，正好我可以在此疗伤，小子，你愿意做什么就做什么，就当我不存在！”

　　顿时，洛离再无感觉，好像这人就从来没有出现过！

　　他回过神来，看向四方，那里有什么冰柱，那里有什么姥姥，就像是一场梦，但是神识海中，多了两个光点，模模糊糊，也是两两相对，和其他的十个天道法则碎片，排列一起。

　　突然外面有人喊道：“主公，主公，到了坤龟派了！”

　　洛离长出一口气，管他呢！先做正事要紧！

　　他离开这船舱，回到船首，远处一个大岛出现在视野之中。岛上山峰林立，碧木丛生，环岛围绕着一层淡白色雾气，犹如一层薄纱，把岛上的情况半遮半掩挡住。

　　那白雾就是来自离水宗的护山大阵，洛离长出一口气，其中贪狼夫妻开始传音：“弟子，贪狼归来！”

　　随着他们的传音联系，那岛屿之上的白雾，破开一片，刚好这艏船可以通过！这海船缓缓进入海岛之中，前方出现一个码头，向着码头靠去！

　　洛离长出一口气，这三宝又破一宝，轻松进入岛屿！

　　不过吸取上次飙车教训，太大意了，放松警惕，差一点车毁人亡，洛离并没有贸然出手，而是整个人化作一团暗影，悄悄的飞跃海面，来到岛上。

　　随着洛离的消失，贾诩等人出现在船上，他们手中各自拿出一个面具，赫然是画皮鬼面，往脸上一待，他们化作这个船上的那些修士，驾驭大船靠近码头。

　　其实他化自在分身，就有变身之力，只是洛离还没有掌握。

　　洛离化作一道暗影，飞到海岛最高山峰之上，向下一看，神眼启动，瞬间整个海岛尽在他的观测之中！

　　“岛上大殿中，有七个高法反应，应该是七个金丹真人，除此之外，还有二十六个筑基修士，还有三百四十个普通炼气弟子！”

　　“咦，东方那个深洞中，有强大的妖气反应，我知道了，那里是龟族道兵所在，至少万余龟妖！”

　　“西方那个应该是大牢，里面好像关了好多人，至少七八千人，好像畜生一样的被圈养！”

　　在洛离的神眼之下，所有的一切，全部历历在目，配合得自贪狼夫妻魂魄的情报，洛离大体全部知道，瞬间一闪，他消失无影，出现在那东方深洞之前。

　　一道暗影缓缓进入深洞，这里就是坤龟派驯养道兵之地，洛离悄悄潜入。

　　这里是一个巨大的深洞，那洞中乃是一处深潭，无数龟妖在此栖息，被坤龟派七大金丹炼化神识，为他们手下道兵。

　　就在这时，有人推着几大车货物过来，应该是为道兵喂食，那车中血腥气十足，洛离神眼一看，顿时大怒！

　　那里面都是血肉，有鱼肉，有牛羊，但是更多的是人族残躯，这坤龟派喂养道兵，都是用此。

　　有人敲响一个法钟，顿时无数的龟族妖魔出现，他们和人没有什么区别就是后背多了一个金色龟壳，有人喊道：“开饭了，开饭了！”

　　那些血肉，被他们丢入大洞中，其中赫然还有小孩的小腿，应该是七八岁的孩子，被两个龟族道兵厮抢，好像这肉最嫩最好吃！

　　洛离阴森一笑，看来他们吃惯了，那就留不得了！

　　瞬间，他施展毒鮋无生杀，将自己祭炼的所有剧毒，全部注入那血肉中。

　　“吃吧，吃吧，这是你们的最后一顿晚餐！坤龟派三宝全无，都可以上路了！”


第536章 泰山压顶爆金刚！

　　诸多龟族道兵，大肆吞吃血肉，洛离看了看，差不多了，自己布下的剧毒的血肉，已经都被这些道兵吃掉，那就动手吧，就从这里开始！

　　他豁然出现，那喂食龟族道兵的几个修士，就是一愣，有人喝道：“站住，你是什么人，怎么出现在这里？”

　　有人看出不好，转身就要逃走，还有的人开始传递法符，喊道：“有人入侵！”

　　洛离一笑，一伸手，瞬间抓住那要逃得修士，用力一丢，丢入深洞中，然后立刻被那些道兵撕裂，吞吃！

　　然后洛离继续出手，将这里的所有修士，全部丢入那深洞中。

　　一个个的丢下，他们发出各种惨叫，落入洞中，立刻被那些道兵抓住，撕裂，吃掉。

　　洛离就留下一人，这人就是那个高喊有人入侵的！

　　洛离看着他，说道：“喊，使劲的喊！”

　　那人，在洛离的目光之下，继续拼命的大喊：“有人入侵，快来人啊！”

　　顿时，一个个的修士冲过来，喊道：“那里有人入侵！”

　　“竟然敢到我坤龟派找事，真是不知道死活！”

　　洛离微笑，凡是冲到这里百丈之内的修士，他一把抓住，顺手丢入那深洞之中，去喂那些道兵。

　　来一个丢里一个，来两个丢里两个，看到不时加餐，那道兵都兴奋起来，拼命的抢夺这掉落的美食！

　　“你们不是喜欢喂食道兵吗？好，我帮你们！”

　　就在这时一个筑基修士，带着十多弟子，从远处走来！

　　那筑基修士阴森无比，他喝道：“这位道友，为什么到我坤龟派捣乱，我们乃是离水宗的分支，你不想……”

　　说这些废话干什么，洛离过去，就是一抓，暗流无形杀爆发，好像无数无形之手，将他们死死抓住，就是那筑基修士也无法挣脱，然后洛离将他们拉到深洞这里，就是向下一丢！

　　顿时这些修士发出无尽的惨叫，跌入洞中，被那些道兵开始吞吃。

　　但是这是洛离的剧毒开始奏效，那些道兵开始疯狂起来，互相吞噬，或者恐怖嚎叫，满口喷血，整个深洞，如同炼狱。

　　不到片刻，再无声息，所有龟族道兵全部毒杀，洛离沧海明月杀一扫，瞬间一个光球落下，一下子轰中，深洞一角！

　　方才那个丢下去的筑基真修，竟然扛过了道兵的厮杀，潜伏水中，装死想要躲开这一劫，被洛离一击，打成粉末！

　　除恶务尽，一个洛离也不会放过！

　　他转身离开，就剩下那个使劲喊的修士，那修士长出一口气，以为自己得以活命！

　　洛离突然回头说道：“你身上也有怨气，没有龟族道兵吃你，那就我自己来！”

　　他一张口，这修士被他一口吸入腹中，洪荒吞天杀！

　　然后洛离一挥手，那码头附近，一声爆炸响起，他的诸多分身开始动手，杀无赦！

　　洛离掉头向着这坤龟派的大殿走去。

　　一路之上，看到修士，只要进入他十丈范围之内，洛离就是一口下去，全部吞吃，吞入混沌胃囊之中，活活炼成混沌！

　　走一路，吃一路，在他的神眼之下，整个坤龟派处于混乱之中，洛离的手下分身开始到处屠杀这些坤龟派修士。

　　典韦手持双戟，一下一个，所到之处，万物覆灭，化作飞灰，他拥有一种奇异的力量，那就泯灭，在他攻击之下，无论是人是物，全部化作飞灰，彻底湮灭！

　　许褚则是爆破，他所到之处，一刀下去，一锤下去，所有一切都是破碎，轰鸣爆裂，无物能挡！

　　贾诩则是混乱，他御使风的力量，与他为敌者，立刻混乱，自相残杀，扭曲混乱，奇谋百出，算无遗策，用最小的力量，换取最强的杀伤力！

　　田丰则是毒舌，使用言灵律令之术，在他话语之下，无人可以抵抗，不是自杀，就是心碎而亡！

　　甘宁负责外海，不让一人走脱，有着法阵遮挡，洛离没有看到他的本事。

　　而其他五人，没有认洛离为主公，翼德就是长矛飞舞，张辽就是长枪如电，黄忠就是不住射箭，华佗就是使毒毒杀，曹仁就是普通战斗，他们的特殊能力，都没有显现出来！

　　洛离微笑，向前继续杀戮，突然前方一声大吼，出现一个金丹真人，赤裸上身，身上纹着一个忿怒金刚，徐徐如生，在他胸前挂着十二个骷髅头炼制的法链！那些骷髅头，不住蠕动飞舞，好像在窃窃私语。

　　他大吼道：“那里来的混蛋，竟然敢惹我坤龟派，真是不知死活！”

　　洛离看着他，眉头一皱！

　　这坤龟派还真有几分门道，这金丹真人身上所纹忿怒金刚，乃是罗刹金刚宗的《微妙曼荼罗经》中秘法，但是必须精通佛礼高僧，才能掌控这忿怒金刚，而那十二骷髅头，则是死魔宗长河倒卷骷髅诀，每炼化一个骷髅头，可以为修士凭空提升三成真气，这十二个骷髅头，就是三倍六成真气。

　　这都是上门不传之谜，不是谁都可以随意修炼的，都有宗门灵锁，除了本宗修士，知道解锁之法，不然很难修炼！

　　但是就在这辽东外域小岛之上，一个小小的金丹真人，竟然兼修两大上门秘法，看来他们得到的那个秘籍，相当不凡！

　　洛离一边思考，一边出手，扬手就是一掌！

　　海啸无量杀！顿时间，一掌波浪轰去，那金丹真人一声大吼，在后背抽出一只金刚杵，迎着这无量杀，就是一击！

　　一声轰鸣，对方倒退三步，但是竟然将洛离的海啸无量杀破开，然后他看向洛离，手中法诀连掐，一连结了三十六个法诀，口中诵道：“断怀二边，契于中道。定慧双法，降魔最上。”

　　法咒诵毕，一指悬浮在胸口处的金刚杵，金光闪闪的金刚杵募然消失在原处。于此同时，在他身上那忿怒金刚发出一声怒吼，在背后化形出现，手持这金刚杵，向着洛离，用力一丢，那金刚杵立刻轰来！

　　这正是罗刹金刚宗之忿怒金刚灭天魔，此式能降一切烦恼，断一切空妄。

　　这一击，金刚杵从天而降，砸向洛离，汇集无尽力量，打算轰杀洛离！

　　但是洛离一笑，瞬间一闪，一百丈外，避开这一击，顿时那里一声轰鸣，大地被砸出一个十丈许深坑！

　　但是洛离知道，对方根本不会使用这忿怒金刚，只有其力，没有其妙！

　　他摇摇头说道：“丢东西砸人？跟我比力气？那就来吧！”

　　他一伸手，一个巨大的泰山在他手中出现，喝道：“我掷！”

　　泰山压顶，向着那忿怒金刚轰去！

　　忿怒金刚挥手一金刚杵，金刚杵又是飞出，打在泰山之上，那泰山立刻被打爆，但是洛离喝道：“我掷，我掷，我掷掷掷掷掷……”

　　一个个巨大的泰山、华山、衡山，在洛离手中出现，然后一个个丢过去！

　　那忿怒金刚又是挥手，打爆第二个大山，然后打爆第三个大山，但是第四个，就无法打爆，他高举金刚杵抗住这泰山，立刻被大山压住，他死死的用顶住这泰山压顶之势，这时第五个，第六个，第七个大山，一个个的丢来！

　　洛离全面爆发通天峰之力，圣地疯狂运转，提供无尽真气，那些真气虚空化形，化作一个个的山岳，然后一个个的山岳丢去，我掷掷……

　　终于这忿怒金刚再也挡不住五岳轰顶，一下子被压在大山之下，下一刻，整个坤龟岛，就好像一颤，然后那里猛烈爆炸，无形的冲击波周围千丈之内，所有的之物，都受到了巨大的冲击，无数的树木化作了漫天的碎屑激荡而起，过百房屋在冲击中轰然倒塌，远处那群山，崩裂出众多的巨大裂缝。

　　在看过去，那方才金丹真人所在之地，出现一个方圆百三十丈的巨大的深坑，什么金丹真人，什么忿怒金刚，什么倒卷骷髅，全部飞灰！

　　洛离一笑，说道：“我和混元宗比丢东西，真是可笑不自量，咦，这是？”

　　他伸手一抓，先天一气大擒拿，在那深坑中，抓住一样宝物，赫然就是那金刚杵，经此一战这金刚杵完好无损，这是洛离第一个战利品！

　　这金刚杵，如枪杵尖，周围四个分支向内弯曲，形成一条美妙的弧线，象征着五佛五智。四个分支外端各个有爪，成狮子头状，其数有八，象征转八识成四智之心品。其中主干四层八叶状，为四波罗蜜及十六大菩萨。金刚杵曲线秀丽，通体华美，金光内敛，上面无数佛门符咒箴言如水般缓缓流转，宝相庄严，不可逼视。这把致命的凶器在此刻闪现着一种超越世俗的美轮美奂。

　　洛离点头，则绝对是超越四阶的佛宝，有此收获，就是不需此行！

　　就在这时，远处出现两个金丹真人，他们看到洛离，喝道：“王八蛋，那是我四哥的大般若混元金刚杵，给我拿命来！”

　　“四哥，我们给你报仇来了！”

　　一人御剑而起，那剑光清冷，立生变化，一变二，二变四，生生无穷，一轮不知道多少道剑光，向着洛离射来，这赫然是银河星剑宗剑化光芒百万千！

　　另外一人则是御使风雷之力，那风雷之力运转变化，神妙无比，则是雷魔宗的九天风雷殛！

　　赫然这都是上门秘法，但是他们使出，虽然有其力，但是没有其玄妙，生硬无比，对方普通修士，那是无敌，对付洛离，完全不起作用！

　　不过洛离却是皱眉：“那什么人魂核桃。肾源腰果、血心灵桃、骷髅灵髓膏，还有这些上门法术，都是那什么秘籍中记载，这秘籍到底是什么秘籍？”


第537章 狭路相逢破阵杀！

　　心中思考，洛离手中可没有停，面对那无尽剑光，洛离一伸手，一瞬间在他身上也是爆发无尽光芒，蝶龙海爆杀！

　　无数的光华，足足三百道，随风而起，猛烈突现，向着那金丹真人呼啸轰去。

　　如海如潮，星海倒卷！

　　这个三百光芒，初升之时，如同萤火蝶光，但是随着飞舞，吸收天地灵气，逐渐壮大，化作一个个凶横的黑龙，一口吞去！

　　立刻星河剑光，和这黑色龙头发生对撞，剑光消散，龙头粉碎，轰轰轰，无尽光华在两人之间爆发！

　　两人相距五十丈远，拼命对轰，全马力开放，一边剑气纵横，一边黑光四射，那剑气光华在他们中间爆炸，化作一个个轰鸣声，响彻大地！

　　那金丹真人拼命出剑，这剑化光芒百万千，越是坚持的时间越长，剑光越多，威力越强，他自信满满，自己乃是金丹五重天的修士，对方不过筑基九重，自己的境界比对方高了数，和自己拼灵气，如何能和自己相抗，自己赢定了！

　　但是出乎他的意料之外，对方的真气，赫然比自己还多出无数，自己渐渐的真气衰竭，而对方的龙头光华，继续出现，丝毫没有一丝衰落的迹象！

　　那爆发声一点点的压过来，他顿时顶不住了！

　　混元宗乃天下八气之一，以真气量称霸天下，圣地琉璃海，为洛离提供无尽真气！

　　就是不算这圣地琉璃海，洛离本身的真气，相当于普通金丹真人七重天的境界，也是完全力压此人！

　　渐渐的这爆炸的轰鸣声压向金丹真人，金丹真人顿时大惊，喊道：“老六，快帮忙，我顶不住了！”

　　另外一个金丹真人一声大吼，在他身上风雷轰鸣，瞬间，他三转五跃，避开他们的交战区域，绕了一圈，冲到了洛离身前，扬手出现一把七丈长雷电化作的长鞭，就向着洛离斩来。

　　瞬间，他冲到了洛离身边十丈之内，只要再向前三丈，他就可以一鞭将洛离打成两半！

　　这雷鞭叫做雷魔殛神鞭，乃是无上秘法，破灭一切防御法术，但是他没有学到御使法术，只能当做神兵使用，必须侵入对方七丈之内，才能轰杀对方！

　　他进入洛离身边十丈之内，就差一点点，就可以打中洛离，谁知道洛离猛的一张嘴，做出一个吞咽动作。

　　瞬间，那金丹真人就觉着一个大嘴，向着自己吞来，他用力一挡，雷鞭挥舞，顿时将那个大嘴打成两半。

　　但是被打成两半的大嘴，还是一口吞来，一下子将他吞下！

　　所有人看到，这金丹真人，整个身体一颤，化作流光一下子被洛离吸入口中，连人带鞭，消失不见！

　　不过洛离的嘴唇，上下嘴唇之上，立刻出现一道血痕，如同被鞭子打中，可以看到骨头，鲜血顿时留下！

　　洛离一声大吼：“嗥通啊！”

　　嘴唇破裂，声音完全听不清，在此剧痛的刺激下，猛的，在他身上又是爆发三百道蝶龙杀！

　　轰，一声巨响，在看过去，那和洛离对抗的金丹真人，啥也不剩，彻底被炸成粉末，化作飞灰！

　　然后洛离猛的向外一甩手，百道光华飞出，方圆百丈内，所有的坤龟派修士，一人数道光华，一击之下，轰轰轰，一下子，秒杀足足十数坤龟派修士！

　　洛离长出一口气，施法要治疗嘴唇上的伤口，谁知道这雷魔殛神鞭，具有破魔效果，洛离的治疗之法，竟然无效。

　　就在这是，华佗出现，他快步的来到洛离面前，说道：“别动，这伤口上有雷系法术，专门破法，让我来！”

　　那华佗看着洛离的伤口，就像洛离看到灵石一样的表情，他拿出一个大剪刀、钳子、锤子，就冲了过来！

　　洛离吓得不由退后一步，但是被华佗冲了过来，喀喀喀，开始治疗。

　　这治疗的效果很好，一点都不痛，转眼雷魔殛神鞭被驱除，洛离的伤口恢复原样，完好如初，就像没有受伤一样！

　　华佗心满意足，说道：“好久没有这么治疗了，真爽啊！”

　　然后他看向洛离，行礼说道：“庸医华佗，拜见主公！”

　　洛离顿时大喜，华佗归心，彻底认了自己做主公！

　　就在这时，在那中心大殿之中，传来鸣钟之声！

　　所有坤龟派的弟子，全部的向着那大殿败退，汇集在那大殿之中，在那里四个金丹真人的统领下，开始布阵防御！

　　洛离缓步向着那里走去，只见那里有人点燃一根高高的黑香，那黑香烟火向上，好像穿越无尽时空，向外传递着什么信号！

　　其中一个大胖子金丹真人，冲着洛离喊道：“小子，我们已经恭请祖师，马上他就会归来，我们祖师乃是离水宗元婴真君，到时候你就死定了！”

　　洛离一笑，说道：“不用费力了，在我来之前，已经送他归西了！”

　　这话一说，顿时间，那大殿中的无数修士，立刻大惊，说道：“胡说八道！”

　　“黑煞祖师，具有无上秘法，怎么可能！”

　　“是啊，是啊，黑煞祖师乃是元婴真君，小子，不要大言不惭！”

　　黑鲨道长是修士对他的称呼，在坤龟派中，被成为黑煞祖师！

　　洛离就是冷笑，看向另外一边，只见三个金丹真人在不住施法，好像在召唤什么！

　　洛离又说道：“在召唤那些道兵吗？也不用麻烦了，那些道兵，都被我毒杀了！”

　　这话一说，大殿中所有修士，全部无语！

　　其中一个黑大汉，一看就是老大身份，结束召唤缓缓站起，说道：“这位道友，乃坤龟派掌门妖夜真人，我们和你有何恩怨，你为什么要把我们斩尽杀绝！”

　　洛离一笑，说道：“坤龟岛海域，无数修士凡人，和你们有什么恩怨，你为什么要把他们斩尽杀绝！”

　　那大胖子金丹真人说道：“胡说八道！血口喷人！”

　　洛离说道：“人魂核桃、肾源腰果、血心灵桃、骷髅灵髓膏！”

　　顿时对方无语！

　　妖夜真人又说道：“这位道友，都是误会，如果您放我们一马，我们愿意笑纳三千万灵石，听您号令，这坤龟岛我们也可以送给你！”

　　洛离一笑，说道：“我倒是可以，可是你听听？”

　　妖夜真人一愣，说道：“听什么？”

　　洛离说道：“你听听，无数的修士和凡人，他们在哭，他们在对我说，要提他们报仇，除恶务尽，一个不剩！”

　　妖夜真人哈哈大笑，说道：“那就是不可退让了，小子，不要欺人太甚！小心兔子急了还咬人呢！”

　　洛离说道：“你们七兄弟，当年不是发誓不求同年同月生，但求同年同月死吗？你的三个弟弟，在你身后，喊你呢，大哥，一起走吧！”

　　妖夜真人顿时大怒，喝道：“兄弟们，和他拼命，有生无死，为三位兄弟报仇！”

　　顺着他的大喊，剩下的诸多修士，立刻组成一个战阵，一起呼喊：“杀，杀，杀！”

　　这战阵本来需要三千龟族道兵配合，可以力抗元婴，但是现在缺了三千道兵，只能他们组成此阵，但是气势不弱，横行无比！

　　看到这战阵，洛离刚要出手，突然张辽出现，对洛离说道：“主公，我要冲阵！请让我主持冲阵！”

　　洛离看去，张辽身上爆发无尽气势，看到这战阵好像无比的兴奋，洛离说道：“好！”

　　张辽顿时一礼，说道：“张辽拜见主公！”

　　又是一人归心！

　　这时许褚，典韦他们纷纷出现，许褚说道：“想不到让张辽抢先了，好吧，有你主持，我们冲阵，冲阵！”

　　一个个无比的兴奋，好像万分高兴，洛离不知道这是怎么回事？

　　田丰在一旁说道：“小子，他们这些莽汉，最喜欢的事情就是冲阵，阵地集团厮杀，冲破对方的战阵！只要遇到这个事情，他们都是兴奋！”

　　贾诩也是一笑，说道：“主公，我们在混元宗存在的意义，就是破阵！”

　　顿时这十大英雄，汇集在一起，以张辽站在最前边，许褚典韦在他两旁，中心为华佗、田丰和贾诩。

　　洛离还没反应过来，自己的身体就是一动，瞬间，他和张辽融为一体！原来主持冲阵就是这个意思！

　　洛离这时就好处于一种迷离状态，身体完全由张辽控制，他的无尽真气，向外散去，被众人吸收！

　　然后张辽身上开始出现金甲，赫然是一条威武铠甲，脚下一批白色飞马凭空而成，这飞马肋生六翼，张辽骑在这飞马之上，手持一把长枪，无比的威风！

　　许褚脚下诞生一头猛虎，典韦脚下这是出现一只凤凰，张飞脚下则是一头麒麟兽，翩翩出现，甘宁脚下则是一只大船，贾诩脚下则是一把羽扇，飘然而起，华佗脚下则是无尽灵芝，将他浮起！

　　十人完全改变模样，金甲，神兵，脚下猛兽，他们组合在一起，瞬间十人好像如同一体，张辽一声大吼：“破阵，杀！”

　　然后十人向着对方冲去，虽然不过十人，对方足足过百，但是这十人如同奔流，海啸凶猛，冲杀过去！

　　张辽一马当先，冲向对方，气势凶猛！

　　对方在那妖夜真人的率领下，也是冲了过来，两个战阵，猛烈的撞在一起！

　　就在对撞的一瞬间，张辽大吼：“神鬼无双！”

　　随着他的这声大吼，一道光芒在众人身上浮起，瞬间，所有人顿时加速，力量无尽，汇集成一体，冲杀过去！

　　在洛离眼前，血肉横飞，尸横遍野，狭路相逢勇者胜，战，战，战！

　　眼前光芒一闪，在看过去，赫然张辽所率领战阵，将对方战阵，杀个通透，破阵而过！


第538章 除恶尽古魔祭坛！

　　张辽回身，喝道：“再来，随我冲！”

　　然后掉转马头，再一次的冲杀过来，杀入人群之中，在他身上爆发一种可怕力量，冲锋之力！

　　这力量和典韦的湮灭，许褚的爆破一样，是属于张辽自己的力量，那就是冲锋！无法阻挡的冲锋之力！

　　纵马向前，气贯山河，无法阻挡！

　　冲锋向前，第一次冲锋，就击杀其中一个金丹真人，又是一次冲锋，挡住他们前边的修士，根本就是送死，在他们的铁蹄之下，只有死亡命运！

　　鲜血迸溅，残肢遍地，整个大殿之中，已经变成一片血海，坤龟派修士，一个个胆战心寒。

　　剩下的战斗，几乎就是一边倒，面对这可怕的冲阵，虽然坤龟派还有金丹真人，还有过百修士，但是他们的命运已经注定，一次次的被冲破战阵，虽然自己在人群之中，可是最后发现，只有自己一人面对那对方的战阵，在那战阵之下，自己的一切努力都是白费！

　　懦弱者逃走，奋勇者死战！

　　奋勇者，大吼冲了过来，然后一个个的被击杀，那些懦弱逃跑者，根本逃不出去，在洛离的神眼之下，一个个的被锁定，然后被追上，屠杀！

　　洛离说道，除恶务尽，一个不剩，可不是开玩笑！

　　金丹真人一个个的倒下，最后这大殿之中，只剩下妖夜真人一人站立，望着张辽掌控的锥形战阵，他不由的惨笑。

　　妖夜真人大吼道：“小子，小子，我这一生，可以说作恶多端，我早就知道我会有今天，死不算什么！但是小子，你敢告诉我，你是谁吗？让我死个明白，知道仇家是谁！”

　　洛离现身，看着妖夜真人，说道：“我乃混元宗洛离，记住了！”

　　妖夜真人说道：“好，好，好！混元宗洛离，我记住了！”

　　猛的他一张嘴，喷出一口鲜血，那鲜血化作一道灵光，瞬间飞向远方！

　　原来他问名字，就是为了这个目的！

　　洛离看着那血光飞走，说道：“这样也好，免得我找不到他们，除恶务尽！”

　　妖夜真人看着洛离喝道：“有人会替我报仇的，洛离，纳命来！”

　　说完，他向着洛离冲来，但是洛离微笑，瞬间一闪，挪移神通，遁出百丈之外！他看出来了，夜色真人不想活了，想要自爆，所以立刻避开！

　　妖夜真人咬牙看着洛离，说道：“可惜啊，兄弟们，我来了，我们一起走！”

　　轰，一声巨响，妖夜真人自爆了，方圆百丈，化作一片灰烬，妖夜真人形神俱灭！

　　洛离长出一口气，瞬间战阵解散，张辽等人驾驭的坐骑，手持的神兵，全部消失。

　　洛离说道：“打扫战场吧！”

　　张辽等人一起说道：“遵命！”

　　开始打扫战场，突然曹仁来到洛离面前，行礼说道：“曹仁见过主公！”

　　曹仁归心，彻底认洛离为主公，洛离顿时一喜，就剩下翼德和黄忠了！

　　洛离说道：“好，让我们同甘共苦，一起仙路前行！”

　　曹仁冷冷一笑，说道：“我只追随胜利者，如果你无法继续胜利，我会离开你！”

　　洛离顿时无语！

　　他前往神眼现的坤龟岛地牢，那里是一处巨大的牢笼，足足七八千人关在那里，这些人，有的是凡人，有的是修士，他们被关在此地，做为炼丹材料储备在此。

　　每天都有人被拉出去，炼成各种材料，剩下身体血肉则被做为饲料，喂给那些龟族道兵。

　　洛离在此大战，他们早就发现，有人看到洛离大发神威，击杀无数坤龟派弟子，看守他们的坤龟派弟子，在洛离动手时，被典韦全部杀掉。

　　缓步向前，洛离走到这里，一伸手劈开那牢笼，打开大门，喊道：“大家不用怕，我来救你们来了！”

　　大门打开，但是牢房中，所有人没有一个出来，大家都傻傻的看着洛离。

　　洛离说道：“大家都出来吧，坤龟派以人炼丹，已经被我剿灭，一个不剩，全部灭杀，至此这坤龟岛，乃是人族栖息繁衍之地，再有如此恶人，杀无赦！”

　　其中一个老者，一下子跪下来，喊道：“仙师慈悲，仙师慈悲，救我等于水火，仙师慈悲！”

　　随着他的大喊，立刻所有人跪下，全部大喊起来，哭声一片，以为自己死定了，谁知道今天竟然被救！

　　洛离说道：“都出来吧，都出来！”

　　顿时这些人逃出牢笼，他们看到地上那些坤龟派弟子的残尸，有人过去死劲的踢打，甚至还有人撕咬，为他们的亲人出气报仇。

　　除了这些人，洛离还找到数千人魂核桃，还有什么肾源腰果之类的物品，这些东西都被做成特产商品模样，看来坤龟派七大金丹，并不是自己享受，而是向外出售，有人收货。

　　洛离低声说道：“离水宗，离水宗，如果被我发现，此事和你们有关，嘿嘿！”

　　他忍不住重重的握紧了青木令！

　　这些人魂核桃，都被洛离，放到广场之上，然后洛离在它们之上浇上火油，使出法术，顿时火焰升起。

　　在这火焰中，洛离开始诵经：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　那周围获救的众人，看着在烈焰中化作灰烬的亲人，不住有人嚎哭起来，无比悲伤！

　　随着洛离的念咒，在那烈焰中，好像有人影飞出，他们向着洛离深深一躬，然后化影消散。

　　其中有人眼尖，看到自己的亲人，喊道：“大哥，你走好了，下辈子我们还做兄弟！”

　　然后他向着洛离跪下，喊道：“多谢仙师，多谢仙师！”

　　无数人向着洛离跪下，感谢洛离的救命之恩，感谢洛离超度亲人！

　　无尽的善功，汇集而来，化作一个个善德，最后洛离得到四个善德，一百二十一个善功！

　　超度完毕，贾诩出现，开始指挥安排这些人，给他们分派船只，有家的回家，有亲人的去找亲人。

　　足足忙和了三个时辰，在此坤龟岛只剩下洛离一人，所有人全部离开。

　　不过洛离知道，这只是暂时的，坤龟派被自己消灭，周围的小岛，将会变成这些人安居乐业之处，而且他们也会有人到此坤龟岛安家，这里地域很大，足够数万人生活。

　　贾诩来到洛离身边，说道：“主公，战场清点完毕，请主公查验收获！”

　　终于到收获的时候，自己一场大战，怎么也得有些收获吧！

　　洛离点头，说道：“好！”

　　随着贾诩，洛离来到一处大殿，大殿之中无数灵石对满地，贾诩说道：“主公，那些金银珠宝，坤龟岛中的粮食，都让我分给那些难民了，对于您，那都没有多大意义。

　　我们缴获上品灵石四千三百颗，普通灵石都被我们分了！另外还有各种法器飞剑一百六十三件，还有一些炼器材料，这些杂七杂八加起来至少价值五百万灵石！

　　除此之外，缴获法宝三件，分别为大般若混元金刚杵、六仪太玄冰魄幡、紫虚雷霆碑！其中六仪太玄冰魄幡、紫虚雷霆碑都是四阶法宝，而大般若混元金刚杵无法鉴定。”

　　洛离说道：“竟然有四千三百万灵石，这里不过苍穹外海的一个小岛，看来这些灵石八成都是他们制造那些东西，换来的！”

　　贾诩点头，说道：“应该如此，除了这些，我们还得到三百颗龟族道兵龟卵，经过鉴定，这些龟卵含有霸下血脉。主公，那些龟族道兵助纣为虐，都被你所灭杀，但是这些龟卵却是无辜的，希望主人，留下他们，我们可以将它们炼化到众生林中，化作龟甲战兵。”

　　洛离迟疑了一下，说道：“我的众生林里就有你们啊，还能增加战兵？”

　　贾诩笑道：“自然可以增加，主公，不要忘记，我们是谋士，是战将，岂能手下无兵？我们可以指挥的兵卒越多，我们的战斗力越强！而且我们每个人，都掌控数个兵种，什么虎豹骑、黑鸦兵、蛮族象兵，都是小意思！这鬼族战兵就是刀盾兵中的精英兵种！”

　　洛离说道：“好，那多多培养，对了，我还有天蛇蛋，是不是这个也可以培养成战兵？”

　　贾诩摇摇头说道：“主公，你现在不过筑基境界，筑基境界的众生林，最多分身不超过三百六十五，只有达到金丹境界，数目才能达到一千零一！另外那天蛇蛋，只要一出现在此世界上，就立刻会引来天蛇一族强血脉共鸣，那是亵渎他们的血脉，不死不休之仇，所以这天蛇战兵，实在不能培养！”

　　洛离点头，说道：“我知道，对了，那个秘籍，找到了没有？”

　　贾诩说道：“主公，没有找到，八成是在那个夜色金丹真人身上，随着他的自爆，灰飞烟灭了！”

　　洛离长叹一声，说道：“可能就是如此，不过这秘籍记录如何炼化人族为丹药，没了就没了吧！”

　　贾诩也是说道：“是啊，主公，你看我们是不是离开这里？”

　　洛离刚要说话，突然那个姥姥的声音响起：“等等，应该不是什么秘籍，去东南方小山那边，那里应该有个山洞，里面有魔气传出，蕴含无尽召唤之音，应该不是什么秘籍传法，而是古魔祭坛，献祭换宝！”


第539章 虽千万人吾往矣！

　　洛离一愣说道：“古魔祭坛，什么东西？”

　　那姥姥回答道：“传说中天世界远古时代，神魔大战，日日征战，永不停息。后来神魔殆尽，全部灭亡，开启万族兴盛的神威时代。

　　远古古神，是彻底灭亡，但是远古古魔，却借助异域魔界魔主投影之力，魔性不灭，继续在万族中流传。

　　这古魔祭坛，应该是上古神威时代，万族为了获得力量，所构建的古魔祭坛，借此与远古古魔进行交易，获取力量！

　　这样古迹，在我中天世界很多，其中诸多魔宗，都是借助这古魔祭坛得到远古古魔传承，开辟宗门！”

　　洛离听到这些，立刻向着那里走去，果然在一处小山下边，看到一个山洞！

　　这山洞只有一个小小的出入口，很难寻找，外面还有不少法术禁制，被洛离一一清除，然后进入这山洞之中。

　　山洞之中，一片灰色，洞口狭小，需要弯腰向前，墙壁之上，刻着很多画像，有鹿，有马，十分奇异，你看到你就知道，这是远古时代生灵，在此刻画的图案。

　　穿行这里，就有一种在时空走廊漫步一样的感觉，好像回到了无尽的过去，重回那蛮荒时代！

　　大约走出五十丈，前方渐渐宽阔，在山腹中，形成一个小广场，在那广场中，赫然有一个黄金祭坛！

　　这祭坛乃是用黄金雕塑而成，大约有一丈大小，成六边菱形，上边可怕各种奇异的符文，那些符文看过去好像会自动运转，散发无尽的魔气！

　　这魔气，至精至纯，散发出来反倒没有了那魔秽感觉，反倒是有种圣洁味道，让人不敢亵渎！

　　洛离来到这古魔祭坛旁边，那姥姥的声音响起：“原来是食魔的祭坛啊！我说呢，原来如此！

　　小子，这是上古食魔的道场，此魔乃是随应天道法则食之道而诞生，以吃为修炼，可以吞吃万物。

　　他和古神中的食神，乃是一体两面，他们和吞天兽、饕餮并列天下五吞！都是可以吞噬天地的狠角色！”

　　洛离说道：“原来如此！”

　　他走到祭坛之上，轻轻触摸祭坛，顿时脑中出现一个声音：“天之道，食最大，无食之灵，必被饿殍，有食有力，才有一切，万物可食，天地可食……”

　　一道神念，出现在洛离脑中。

　　许久这神念消失，出现一个声音：“我之祭坛，尔付出代价，得到传承，公平交易，童受无欺！”

　　瞬间，在洛离脑中出现各种修炼之法，那大战中，几个金丹真人使出的秘法，上边都有：“控水天涛诀”“一元贯天气”“大石炼气诀”“九灭不死身”“上清洞玄五雷图录”“玄天秘文”“坎离云篆炼魔秘法”“紫莲观音经”“天罡北斗剑诀”“干天火灵策”“三尸元神气”“己寅九冲小乘多宝妙术”“禁光闭影诀”“太青五行禁制诀”“五鬼摄魂法”“擒龙控鹤手”“两界十方金刚大藏真言神通”“移山换岳诀”“五方五行天魔铜行遁法”“霹雳震光遁法”“雷泽神剑诀”“玄都剑诀真解”“忿怒金刚”“长河倒卷骷髅诀”“剑化光芒百万千”……

　　在此出现无数秘法，足足万本，让洛离目瞪口呆！

　　在这些秘法下边，乃是兑换他们的物品和数量，这兑换物品，数量繁多，种类无数，这些东西都是食物，都可以吃掉。

　　洛离看了又看，其中很多东西，现在世界已经全部灭绝，就是剩下一部分也是价值连城，稀世珍宝。

　　这里面只有一类物品，可以随意得到，叫做人肴，赫然乃是人魂核桃、肾源腰果、血心灵桃这类物品。

　　洛离一皱眉说道：“这些东西，我可不会炼制！”

　　瞬间，在他脑中传来无尽神识，赫然是炼制人魂核桃、肾源腰果的办法，按照这办法，只有拥有灵根的修士，就可以一步步的修炼，一步步的强大，可以先捕抓弱小凡人，然后捕抓修士，祭炼这些人肴。

　　立刻洛离知道了，那些金丹真人，本来不过是一群海盗，就是在此发现这个古魔祭坛，开始抓人，炼制这些人肴，然后修炼晋升境界！

　　洛离皱眉说道：“这些功法都是那来的？他乃是上古古魔，怎么会知道这些功法呢？”

　　那姥姥说道：“吃出来的，这食魔祭坛，不是此处才有，在以前大地之上，到处都是，无数年来，无数人献祭，那些材料，被吃掉的修仙者所掌握的法术，都变成了食魔的兑换传承。小子，你不换几个？”

　　洛离长出一口气，说道：“我最恨以人炼神炼丹，这种事情，我这辈子是不会做的！”

　　姥姥说道：“倒是有点骨气，可以抵御住这些秘法的侵袭。不过这些秘法都是残缺不全，也就是没有传承的散修，还有点用处，对于你混元宗，毫无用处！”

　　洛离点点头，难怪交手之时，他觉着那几个金丹真人，使用的法术不对头，原来是这秘籍残缺不全。

　　姥姥继续说道：“好了，你不兑换，那就走吧！”

　　洛离说道：“姥姥前辈，我想请问，这古魔祭坛，是不是有种奇异的召唤之力，可以吸引修士到此，我方才进入时，隐约有此感觉！”

　　姥姥点头说道：“这古魔就靠此祭坛献祭，苟然残喘，不时会发出魔音，吸引人到此，不过人人如果像你，可以抗住这诱惑，它毫无用处！好吧，我传你一个封印之法，将这里封住，应该五百年，不会有人被吸引到此！”

　　洛离笑了，说道：“那五百年之后呢？那时到此的人怎么办？还会有人修炼这些邪法，还会有人炼制那些人肴！”

　　姥姥说道：“那就不管你的事情了，等等，你要做什么？”

　　洛离微笑，手中紫锋寒波炫光剑出现，寒光凌厉，他说道：“我说了，我要除恶勿尽！这一切的源头，我岂能留他在此！”

　　在他说话的过程中，无尽气息暴涨，洛离就要出手破灭这个祭坛！

　　姥姥发出一声尖叫，说道：“你疯了，这是古魔祭坛啊，从上古时代，就存在这里，其中必有古魔魔念，你损毁祭坛，古魔魔念出现，不要说你，就是姥姥完好无损，也不敢如此！”

　　洛离说道：“义之所在，虽千万人吾往矣！”

　　说完，他就是一剑，这一剑发出，化作无尽光芒斩向那古魔祭坛，瞬间，在那祭坛之上升起万道魔光，一下子将洛离的紫锋寒波炫光剑挡住，那紫锋寒波炫光剑无法再往前一步。

　　姥姥长出一口气，说道：“吓死我了，小子，你死了，我也会死的，你不要这么冲……浑蛋！”

　　洛离这一剑，只是试探这祭坛的防御程度，当这一剑被挡住的时候，洛离毫不犹豫的激活九天元阳尺！

　　这九天元阳尺，虎禅真君为洛离设布下禁制，可以出手三次，或者自动保命三次，在昨天大海爆中，已经用了一次自动保命！

　　洛离在此，毫不犹豫的使用第二次九天元阳尺！

　　瞬间，九天元阳之力爆发，在此如同出现一个太阳，然后一道光柱，直射而出，一下子打中祭坛，一声轰鸣，那祭坛顿时被洛离打个粉碎！

　　然后洛离立刻一迈步，四九遁术，百里之外，然后又是一步，又是百里，再来百里，转眼逃到三百里外！

　　姥姥声音响起：“没用的，你死定了，我也死定了，你打碎祭坛，真是一个疯子，五百年的人，管你屁事，你啊，你啊……”

　　在那远方，传来一声大吼，天地无尽的元气，向着那里汇集，然后无尽的魔气向外翻滚，在那里好像一个强大可怕的存在诞生！

　　瞬间，洛离感觉自己身边一晃，再一看，自己回到了那坤龟岛上，自己竟然被挪移回来！

　　在此世界，天地之中，万物停滞，好像时间暂停一样，风静，水静，光静，甚至思想意念都随着静止！

　　这就是古魔之力，根本无法抗衡！

　　在那原来小山的地方，出现一个圆球，那圆球根本就是一个肉球，足足十丈大小，在上边除了九十九个大嘴，无眼无鼻，无手无脚，再无他物！

　　这就是食魔魔念所化之灵，虽然肉球无眼，但是洛离感觉到，他在看着自己！

　　一个魔念出现：“毁，毁我祭坛，我，我要吃了你，好像，好像，你是神孽，味道，不错，不错啊！”

　　洛离丝毫不怕，他还有最后一个杀手锏，那就是大神威盘古灭世斧，曼陀罗不死花，只要自己发出一击，就可以彻底破灭这古魔魔念，随便将那个什么姥姥一起飞灰！

　　有这么个家伙，在自己的万狱炎中，迟早是个祸害，洛离心中动了杀机！

　　就在洛离准备出手之时，那姥姥说道：“算了，算我欠你的！小子，混蛋，我传授你我宗门无上秘法，借此你利用天道法则碎片，化生力量，激活九天元阳尺，打爆这个混蛋吧！”

　　这句话，再无以前苍老的声音，听着稚嫩无比，好像岁数不大的少女在说话！

　　洛离一愣，还有这个好事？那好，先不着急使用盘古斧，听着好像很厉害的样子，那曼陀罗不死花就有一次活命机会，能省就省！


第540章 一击飞灰天地散！

　　听到姥姥如此说，洛离立刻说道：“救命啊，救命啊，还请前辈传授救命之法！”

　　那姥姥说道：“真想一下子捏死你，好好的，非得击毁古魔祭坛，你不炼制这人肴也就算了，已经算是对得起天下苍生了，你这种人，好管闲事，硬出头，死的最快！”

　　洛离说道：“前辈，形势危急，不要说了，赶紧传授救命之法吧！”

　　姥姥回答道：“这时候你知道早急了，先前干什么去了……”

　　她废话没头，洛离突然发现，好像天地间处于一种静止状态，那食魔一动不动，好像时间暂停一样！

　　姥姥继续说道：“发现了，此乃我圣宗无上秘法极元无间，现在你我处于神识交流状态，无论我们在此交流多长时间，外面不过一刹那而已。”

　　洛离心中一动，凡是自称自己宗门为圣宗，都是魔宗修士，看来此姥姥乃是五妖四灭三十魔中返虚真一！

　　姥姥说道：“小子，我问你，你知道天道法则是什么，你身上的天道碎片有何妙用吗？”

　　洛离一皱眉，说道：“三千天道，一元法则，代表这个世界的存在真理，只要精通一条，就可以晋升返虚境界！至于我身上的天道法则碎片，应该是天道法则的亿万分之一的表现形式，其中隐藏无尽大道，可以增加我气海容积，未来等我达到元婴，可以领悟感受它们，借以精通天道法则之力。”

　　姥姥冷冷一笑，说道：“很正统的解释之法，不过我的评价是，迂腐！

　　按照你这么说，这天道法则碎片元婴之后，对你才有价值，以你处事态度，这么的闯祸拜年，绝对不可能活到元婴境界的！

　　现在我传授你，我圣宗天道法则碎片的用法，别看你不过是一个小小筑基，就可以轻松使用这法则碎片之力。

　　你听好了，魔之魔，万逆为魔，日推周天，测潮候，按卦爻，用文武，准晦朔，定弦望，明抽添，互进退，秤斤两，分三五，行娠复，若是之不一者……”

　　这个姥姥传授洛离一个功法，洛离随着她的传授，开始修炼，顿时发现自己可以驱动那天道法则碎片。

　　这种驱动，就是自己向着神识海中天道法则碎片，投入一道真气，那真气进入碎片中，就会引发碎片混乱，然后碎片蕴含的天道之力就会驱除这混乱，在这驱除的过程中，这天道之力会不住外放，然后洛离就可以借助这外放之力，为自己所用。

　　将此外放之力，汇集到九天元阳尺之上，顿时九天元阳尺周边天道法则就会被其搞的同样混乱。

　　洛离只所以现在无法控制九天元阳尺，就是因为境界不够，无法驱动，但是在此九天元阳尺周边天道法则混乱之后，什么境界，什么其他因素，全部混乱，一切都不是障碍，洛离就可以轻松的驱动这九天元阳尺。

　　不过，当这混乱消失，洛离就立刻失去对九天元阳尺的控制！也就是说，他驱动这九天元阳尺只有刹那很短时间。

　　洛离对此法佩服不已，如果说自己知道的使用天道法则之法，为顺应，这就是逆转，以天道法则混乱天道法则，将只有元婴才能驱动的法宝，现在自己就可以驱动，真是厉害！

　　洛离忍不住说道：“前辈，这秘法叫做什么名字？真是厉害！”

　　那姥姥微微带着得意的说道：“我圣宗秘法，岂是你可以想象的，此法叫做极道借法纳宝诀！”

　　洛离说道：“极道借法纳宝诀，太厉害了，太厉害了，此法乃是利用天道法则，换句话说，无论什么魔宝、妖宝、神器、仙兵，我都可以用此法催动！真是厉害！那九天元阳尺乃是九阶法宝，所以我也就是可以掌控刹那，如果要是四阶，五阶法宝，我以此法至少可以掌控数日，这法术太厉害了！”

　　洛离是发自内心的赞叹，那姥姥很吃这个，她说道：“我传授你的不过是极道借法纳宝诀的小小一部分，我圣宗秘法，远超越你的想象！不过小子，你以此法驱动九天元阳尺，发出可怕攻击，会消耗九天元阳尺法宝本源之力，白瞎这法宝了，我建议你在得到九天元阳尺的掌控权之后，引爆灵石，借助灵石中的灵气，驱动九天元阳尺，发出攻击，这样九天元阳尺不会伤其根本，这引爆灵石之法，在我宗门叫做乾坤一掷，你听好了……”

　　说完，她有传授洛离一法！

　　洛离记在心中，这引爆灵石之法，他有些熟悉，好像以前在那里学习过。

　　姥姥最后说道：“好了，你好好的揣摩一下吧，然后等到那食魔来到你的身前，张开大嘴要吃下你的时候，你再使出此法，它不张嘴，不要出手。记住，只有瞬间机会，千万要把握住，我们的生死，都在你手了！”

　　洛离说道：“弟子明白，前辈放心！”

　　洛离又揣摩了一会，然后说道：“前辈，可以了！”

　　瞬间，外界一切正常，那巨大的肉球，一点点向着洛离滚来！

　　洛离大吼，立刻出手，姥姥差一点没有被气死，刚放出来就出手，当自己的话是放屁！

　　可是洛离没有使用九天元阳尺，而是使出蝶龙海爆杀、海啸无量杀、巨鲸霸道杀、暗流无形杀、毒鮋无生杀、泰山压顶、华山力劈……

　　一瞬间，洛离发出自己所有掌握的攻击！倾尽全力，极限爆发！

　　无尽法术轰向食魔肉球，但是那肉球张嘴一吞，所有的法术都被他吃掉，无声无息的消散。

　　洛离没有敢使出洪荒吞天杀，自己就不要班门弄斧了！

　　洛离立刻一闪，掉头就跑，化作一道遁光，远遁百丈，但是那肉球一晃，瞬间，洛离又回到原来的位置。

　　顿时洛离好像傻了，一动不动，站在那里等待死亡！

　　不这么的抵抗一下，也太假了，别看对方是个肉球，但是洛离感觉它无比的狡猾！

　　那肉球看出洛离黔驴技穷，立刻滚过来，准备享受美餐，张开大嘴，化作一个一丈长的巨口，就要将洛离吞下！

　　就在这瞬间，一个人影出现，正是贾诩，洛离和他立刻融合一体，贾诩号称算无遗漏，洛离和他合体，提升自己驾驭法宝之力！

　　然后洛离一下子衰老，他使出了生死枯荣劫，肉身老化，神识暴涨！

　　这暴涨的神识，化作十道奇异元力，注入到洛离神识海十个天道法则碎片中，顿时一个个的天道法则碎片发出光亮！

　　天道法则碎片，虽然只是这天道法则亿万万分之一，但是本质却是天道法则的具体现化，不可亵渎，这侵入立刻引发连锁反应，天道法则立刻反击，将侵入的元力驱散。

　　但是这一瞬间，立刻那碎片处于一种混乱状态，随着这混乱，一股天道法则之力，透过碎片，散播出来，立刻被洛离引走，注入到九天元阳尺附近。

　　十个碎片，全部混元，这外散之力，全部注入到九天元阳尺的身边，那九天元阳尺周围立刻也是法则混乱，再无任何衡量标准，那怕三岁小孩，都可以驱动它，洛离立刻可以掌控此九阶法宝！

　　瞬间，在洛离手中出现一把白色灵尺，他拿着这尺，对着食魔一指，喝道：“九天元阳，轰！”

　　随着他的话语，洛离太初洞天之中，五千万的伪石，全部浮起，然后爆裂燃烧，化作无尽的灵气，注入到九天元阳尺中，瞬间在此九天元阳上，发出一道光芒！

　　一瞬间，一个横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从大地升起，这一刻大海之上，所有的万物都为这洁白的元阳光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边！

　　光柱升起，方圆千里的所有气机变化，整片天地在这个瞬间都为光柱所驾驭，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，大地崩裂，海掀狂涛！

　　天空上就像升起了一轮白金太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。也就在这个刹那，方圆千里之内苍穹外海的所有生灵，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　整个世界骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，一道白光轰鸣而起，然后一个蘑菇云升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里，大海轰鸣，形成百丈海啸。

　　洛离手中紧握的九天元阳尺，爆发可怕攻击，一击下去，就觉着自己飞了起来，在天空翱翔，幸好这九天元阳尺自动护主，化作一道白光，在此爆炸的余波中，护住洛离，洛离只是被弹飞，没有受到任何伤害！

　　高高飞起，然后一下子落入大海之中，洛离全身瘫软，一动不能动，飘浮大海之上，顺着那百丈海啸巨浪，冲向远方，随波逐流！

　　坤龟岛在这爆炸中，轰轰剧颤，然后开始解体，化作万千碎片，消沉大海之中，岛屿沉没！

　　那食魔早就在这光柱中，化作齑粉，消散天地间，啥也不剩，一击飞灰！


第541章 当年你做的坏事，还记得吗？

　　一击飞灰，无论是食魔还是坤龟岛，全部化作虚无，这才是九天元阳尺真正的威力，虎禅真君所下禁制，只不过将此宝威力发挥二三成而已。

　　这一击发出，五千万伪石全部粉碎，十个天道法则碎片，全部暗淡无光，再无一丝光华，不知道需要多长时间才能恢复，九天元阳尺倒是和以前一样，毫无一点损坏。

　　洛离随在大浪之上，向着远方冲去，全身没有一丝力气，体内的诸多分身也是如此，全部瘫软，只能随波逐流！

　　突然，虚空之中，好像神识一扫，瞬间，在洛离身前，出现一人，那人高冠狂傲，长眉斜飞，双眼犀利，鼻挺如刀，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，冰肌玉肤，细腻白嫩，赫然正是昆仑剑神叶真一！

　　他看了一眼洛离，缓缓说道：“我怎么看你这么眼熟呢？”

　　洛离心中一沉，不由的想起当年自己教坏他的女儿叶笑鱼，不知道现在那女孩什么样了，自己的万狱炎的圣地中，还藏着他的大敌，越想越是心寒，立刻装出一副不能动昏迷的模样，没有回答！

　　那叶真一说道：“装死？”

　　他轻轻吹动口哨，随着他的口哨声，远处大海之中，传来海兽狂吼，数十凶猛可怕的海兽，在远方游来，在叶真一的眼皮之下，就像宠物小狗小猫一样的乖巧。

　　那些海兽一个个足有百丈，都是凶横无比的巨兽，洛离就是完好如初，面对它们也是只有逃命的份！

　　洛离顿时打了一个寒颤，急忙装出苏醒的模样，说道：“这里是那里，发生了什么！”

　　然后假装看到叶真一，立刻大声喊道：“前辈，前辈，救命啊，我乃混元宗弟子洛离，当年我们曾经在苍穹外海相遇过！您那时传授我一道剑意，您不记得了，是我啊，洛离！”

　　叶真一看着洛离，那脸上出现一种奇异的表情，似笑非笑，他说道：“我记得你，当年你做的坏事，还记得吗？这几年，我好几次想杀到混元宗，把你抓出来，炼魂抽筋，折磨你个千百年！”

　　洛离顿时无语，说道：“前辈，那你认错人了吧，我没有得罪你啊！”

　　叶真一说道：“都是你，都是你这个小王八蛋，将我好好的乖女儿教成那个样子，现在她完全疯魔，把昆仑山搞的鸡犬不宁，被人称为昆仑小魔女，这下你高兴了！”

　　洛离一听这话，看来自己的事情败露，事情败露，肥猪不怕开水烫，他哈哈大笑，说道：“好，痛快！我替笑鱼高兴，以前的她就是你们的傀儡玩物，这不行，那不行，一点自由也没有，活着一点意思也没有，什么猫猫狗狗都能欺负她，欺骗她！现在才是她自己的人生，人活着，就要活的快乐，活的自由，活的精彩，我高兴！”

　　叶真一说道：“好，那你高兴吧！”

　　说完这句话，他转身离开，消失无影，他走了，那些海兽可没有走，在此游动。

　　洛离一惊，喊道：“前辈，前辈，你这是借刀杀人啊，前辈……”

　　顿时一个海兽听到洛离的大叫，立刻向着洛离游来，张开血盆大口，就要品尝一下这个小小人族血肉！

　　洛离吓得大叫：“救命啊，前辈，不要见死不救，你也太不讲究了，我错了，我错了……”

　　其实洛离现在有办法逃走，但是他没有，拼命的呼喊救命，如果叶真一真的要杀自己，自己就是有什么办法，也逃不掉，所以倒不如不动静观其变！

　　那海兽游到洛离身边，血盆大口张开，就是一口，洛离顿时发出一声惨叫。

　　洛离再赌，他没有出手，眼看着那血盆大口咬来，也没有反击，宁可浪费那曼陀罗不死花，洛离也赌一次，不然叶真一真的要杀自己，自己就是有一万朵曼陀罗不死花，也是死定了！

　　那海兽大口咬中洛离，瞬间空间一变，洛离发现自己坐在虚空之上，好像虚空中脚下有一平台，载着他飞舞天空之上，这应该是叶真一的无上秘法。

　　他使劲的出了几口气，然后一下子躺下，哈哈的傻笑了几声，自己没有死！

　　叶真一的声音响起：“起来吧，死罪暂饶，活罪难免。我于金花这一战，我的十二灵仆全部粉碎，还得一段时间才能恢复，你就做我的仆人吧，直到我的灵仆恢复为止！”

　　原来那姥姥叫做金花姥姥，洛离突然发现一道灵气注入自己体内，自己的身体在快速的恢复，转眼，身体恢复正常，完好无损！

　　洛离站起，行礼说道：“多谢前辈救命之恩！”

　　叶真一皱眉说道：“八荒六合唯我独尊功！先天太一斗姆一气诀！好大的志向啊！”

　　叶真一为洛离疗伤，立刻知道了洛离修炼的功法。

　　洛离一笑，没有回答！

　　叶真一说道：“方才这里，出现一道冲天魔气，还有元阳气柱，击破苍穹，是怎么回事？”

　　洛离回答道：“是这样的，前辈，我本来驾驭飞舟，那可是价值五百万灵石的霹雳飞车，路遇此地，遇到返虚大战，飞车崩溃，差一点丧命，正好在此有一个岛屿，叫做坤龟岛……”

　　洛离将此经过，从头到尾的讲了一遍，自然姥姥的事情，打的也不会说。

　　叶真一说道：“原来如此，没看出来，你这小子，倒是有三分骨气！以人炼丹，该杀！其实，那大战，我还得感谢你！”

　　洛离一愣，感谢自己干什么？

　　叶真一说道：“本来我和金花魔女大战，不分胜负，但是你卷入其中，我一眼就看到你，不知道为什么，怒火中烧，激活剑意，一剑将金花重创。不然，我们至少还得苦斗月余，不可能这么简单的将她重创！”

　　这话一说，洛离顿时无语，那万狱炎中金花姥姥也是无语！

　　叶真一在此飞遁起来，好像在寻找什么。

　　洛离忍不住问道：“前辈，您再找什么？我有众生林分身，可以帮您寻找！”

　　叶真一说道：“我看到这里光柱冲天，所以到此，到此之后，发现有金花的气息。金花被我重创，按照我的剑心问道，她就应该在此附近，所以我要找到她，彻底绝了这个祸害！”

　　洛离说道：“前辈，交给我吧，我帮您寻找！”

　　说完，十大分身全部出现，十七虚灵金丹真人也是出现，洛离喊道：“前辈，我这人多势重，一定可以找到她，不知道这金花是什么模样？那个门派的返虚真一？”

　　叶真一说道：“此女，叫做月金花，乃是先天极魔宗的返虚真一！”

　　洛离迟疑的说道：“先天极魔宗，没有听说过啊？”

　　叶真一说道：“此乃上门三十魔之一，而且乃是不次于天魔，心魔，混沌魔宗的强大魔宗，只不过他们的弟子，很少行走修仙界，你不知道正常！

　　先天地、独立无双。极道真，圆明实相，魔道劫，物我两忘，通神化、无极之光。

　　这先天极魔宗极其强大，追求极道之力，魔道合一，没有人知道他们的山门在那，凡是出现弟子，皆是化神！强大至极！

　　这月金花，号称金花姥姥，五百年前出道，一百年前晋升返虚，挑战十三返虚同仁，竟然不自量力挑战到我！”

　　原来如此！

　　先天地、独立无双。极道真，圆明实相，魔道劫，物我两忘，通神化、无极之光。此乃先天极魔宗的诗号。洛离将此记住！

　　洛离说道：“前辈，你放心吧，交给我了！兄弟们，给我找，一定要把那个金花姥姥给我找到，活抓！”

　　洛离的手下一声呼喊：“是，得命！”

　　叶真一说道：“这次她被我重创，所以一定要找到她，免得以后她还来找我决斗，麻烦无比。她被我剑意所伤，使出保命秘法，化作一块寒冰，飘落大海之上，那寒冰神识无法找到，只能靠肉眼，你们给我找吧，找到有重奖！”

　　洛离顿时看出来了，叶真一这人十分怕麻烦，让他在大海之上，仔细寻找，怕是一会的功夫，就没有兴趣了！

　　洛离开始带着手下，到处寻找，认认真真，方圆几百里，甚至海底都翻了一个遍，也没有找到！

　　上那找去，人早在洛离的万狱炎中！

　　洛离假装找了几下，然后找到一块礁石，将那里炼化，像上次南海中一样，制造成一个平台，瞬间宫殿出现，琼华宫显出！

　　然后在大海中寻找不少海鲜，同时太初洞天中，开始杀猪！

　　杀了两头菊花猪，由大厨精心烹调，那些海鲜也是如此，在那平台上，摆上一桌酒席。同时万狱炎一边，也摆上一桌，洛离不会厚此薄彼！

　　酒席摆上，洛离拿出太白真灵醉龙酒，说道：“前辈，前辈，您也累了，休息一下吧！”

　　叶真一看了一眼，说道：“在此荒凉之地，可以做到这个模样，还算不错！”

　　他坐下，看着宫殿，还有这些桌椅餐具，说道：“昆仑八殿琼华宫？”

　　洛离点头，说道：“是的，前辈！”

　　桌子椅子，所有碗具都是琼华宫所制造，可以拿出来使用！

　　叶真长叹一声说道：“北昆仑消散，昆仑宗再也无法炼制昆仑八殿，只能依靠祖宗留下的那些！当年祖宗之宝，反倒在你混元宗兴起，时也命也！”

　　叶真一仪态万千坐在那里，看过去飘然如仙，他突然一皱眉，说道：“这肉……好像蕴藏无尽奥妙，奇怪，奇怪！”

　　说完，他轻轻夹起，吃了一口，然后顿时一惊，再也没有了什么风范，和普通人一样，长大嘴巴，开始狂吃！


第542章 织成云外雁行斜！

　　洛离在一边看着，面带微笑，果然这蕴含道主血脉的猪肉，任何生灵，无论是活的还是死的，无论是返虚还是炼气，全部有着不可名的吸引。

　　在洛离的太初洞天中，那菜肴一个个的飞去冰柱之中，金花姥姥也在狂吃，这两大返虚，都没有控制住自己的食欲，吃的都是很爽！

　　洛离发现这猪肉，还有一个妙用，吃了他的猪肉之人，对他都会有些好感，敌视轻视不满，好像吃上几口，就都消失，而且会和自己变得亲近，当然了，前提是你没有继续得罪人家！

　　这是不是吃人的最短的终极写照？总之，剑神对洛离的态度，在不知不觉中改变。

　　许久，剑神收筷，因为一桌酒菜都被他吃光了，足足喝了三葫芦醉龙酒，看着狼藉的酒桌，他突然脸色一红。

　　在一旁为他倒酒的洛离，就是一愣，这一瞬间，剑神的剑气剑意完全消散，就是一个普通人，剑气消散，露出他的真颜，赫然就是一个女人，坐在那里悠悠而然。

　　但是瞬间，剑神的剑气剑意立刻回归，你看着他，再也没有了什么女人的感觉，这种念头，转眼就是消失！

　　剑神有恢复了仙风道骨，仪态万千的高人姿态，他缓缓说道：“这肉，里面蕴含奇异力量，甚至有种感觉，远超天道之力，小子，想不到你还有此瑰宝！我先去休息休息，感悟此力，放心吧，我不会亏待你的！”

　　说完，剑神转向一边，瞬间那里诞生另外一个琼华宫，将洛离的琼华宫压倒一边，洛离的琼华宫和他一比，就像是茅草屋和皇宫的对比！

　　剑神走向自己的琼华宫，进入自己的琼华宫修炼，留下洛离在此。

　　洛离重新寻找一个礁石，开辟自己的居住之地，在此住下。

　　再此洛离开始修炼，细细回忆这一段时间自己的所见所遇，研究金花姥姥教授自己的秘法！

　　突然在洛离身前，出现两个分身，赫然是翼德和黄忠！

　　黄忠行礼，说道：“黄忠见过主公！”

　　这时翼德说道：“张飞见过主公！”

　　张飞继续说道：“俺看你是个实诚人，救护天下百姓，除恶务尽，有俺大哥的一分气概，所以俺先和你混，我的主公永远都是大哥！”

　　英雄归心！洛离大喜！

　　至此十个英雄全部归心，然后那众生林就是一变，十颗小树，全部开始成长。

　　十颗小树开始生长，变成大树，发芽散叶，那枝叶落到地上，立刻化作一个个光着屁股的男人！

　　不过这些人，有的愚笨无比，有的冥顽不灵，有的到处乱跑，根本不听命令，只有极少数具有神智，站立一行，默默等待什么。

　　那些废人立刻一个个的开始溶解，化作一团团的如同泥土一样的物质，注入十棵大树之下。然后大树的树干开始开支发芽，开花结果，诞生一个个的果实，那果实落下，又变成一个个男人。

　　这些人诞生之后，也是如此淘汰，那些具有神智，战列一行的众人，开始围着这些大树转圈奔跑，在奔跑的时候，他们身上自动出现衣服，手中出现武器，有的甚至脚下出现坐骑，不过有人累的跑不动，有人开始慢慢变老。

　　这些人都是走不远的，变老之人和跑不动之人，身体立刻开始消融，化作泥土，回归大树！

　　这都是不合格的产品，然后大树再一次的化生种子，诞生一个个的新人，直到这些新人完成考验，确定他们的智商情商达标，他们才算正式的诞生！

　　就这样不断的循环淘汰，剩下这些人，有的开始驾驭猛兽，有的身披重甲，有的御使巨象，有的骑乘飞马……

　　他们的实力，开始狂飙，从普通的凡人，开始进入炼气期，然后一层层的晋升！

　　但是在这晋升中，有人爆体而亡，再一次化作春泥，诞生新人，也有人疯狂晋升，突破筑基期！

　　洛离看着他们立刻知道这是诞生战斗兵种，他转身去取灵石，将灵石不断的丢入那众生林中，随着洛离的投资，那诞生速度越来越快，出现战兵，越来越强！

　　最后洛离足足投入一千六百多颗上品灵石，还剩下四千颗上品灵石，这时众生林停止生长。

　　贾诩等人出现在洛离面前，他们和以前也是不同，将军身披金甲，谋士身穿法袍，一看比起以前强上数倍！

　　贾诩说道：“主公，已经诞生鹰斥候三十六人，蛮象兵三十六人，虎豹骑三十六人，神弓手三十六，龟盾兵七十二人，龙枪兵三十六人，阴阳士三十六人，水战兵三十六人，困阵兵三十一人！”

　　这些兵士，出现在洛离面前，鹰斥候是一个个斥候，全身黑袍，可以化作飞鹰，翱翔天空，还可以隐藏身影，最后可以远离洛离身边数百里距离，还能存在，为洛离侦察情报。

　　蛮象兵则是驾驭巨象的骑兵，那巨象都是猛犸，巨大无比，蕴含无尽力量！虎豹骑则是骑着猛虎、猎豹的骑兵，乃是骑兵中的精髓。

　　神弓手，一个个背着比自己身体还长的巨弓，龟盾兵最多，一个个矮小无比，身上穿着类似乌龟壳一样的重甲，但是他们好像比其他的兵士都要强大。

　　龙枪兵就是一群长枪手，阴阳士乃是一群法士，可以控制战场气候，困阵兵善于防守和布阵。

　　水战兵则是驾驭五艏大船，出现在洛离面前，这船可以在海上航行，也可以在空中飞行，只是没有飞车速度快。

　　看着这些兵士，洛离很是满意！

　　正好诞生三百五十五个兵士，加上十个英雄，凑够三百六十五人！

　　田丰出现，说道：“小子，你别高兴，这些兵里面除了龟盾兵，拥有霸下血脉，才算是有点意思，其他的都是样子货，还需要你继续寻找类似霸下这样的血脉，进行强化！”

　　洛离说道：“我知道了，放心吧，都会强化到最厉害的！”

　　第二天，日上三杆，剑神这才出现，洛离上前说道：“前辈，我找了一夜，也没有找到那个金花姥姥！”

　　剑神一愣，说道：“昨天吃完饭就困了，睡的早了，忘记和你说了，那个金花姥姥，不要找了，算了吧，算她命好，大不了以后再来挑战我，多斩一剑而已！”

　　洛离顿时无语，不是说修炼吗？原来回去就睡觉了！

　　洛离立刻摆上早餐，也是琼华宫中制作的，不过看到剑神有那么豪华的琼华宫，洛离就逆其道而行，做的都是自己小时候在银州大陆吃过的特色小吃，炒闷子，鸡蛋饼，担担面之类。

　　剑神一生在昆仑派享受无尽美食，不过那美食都是精益求精，万年积累，属于人间最极品的美味，但是太好了，属于神仙般的享受，他根本没有吃过这乡间小吃，这是属于下里巴人，普通百姓的美食。

　　剑神吃了几口，顿时大吃起来，那美味佳肴他吃了无数年，早就厌恶，这些小吃，头一次吃到，味道完全不一样，吸引了他的注意力。

　　吃完之后，他看着洛离，说道：“小子，不错，不错，很是好吃！

　　我不能白吃你的东西，我传授你点剑法吧！

　　我看你主修的是混元宗琉璃海，你们混元宗琉璃海，有四杀为剑术所化。

　　剑鱼群潜杀为大衍纵横剑派的大曼陀罗剑海潜杀阵！飞鱼清虚杀为长白剑派的清虚越空剑意转化而来！鲤鱼化龙杀为妖剑魔宗的剑神变脱胎而来！青鱼游鳞杀为天一宗的游刃有余夺魂剑！

　　我将这四剑，传授给你！”

　　说完，剑神开始传授洛离剑法，他的传授很粗暴，也很简单！

　　他一指洛离，那四阶神剑紫锋寒波炫光剑、金光烈火剑、南海天锋剑、晴空真龙剑、一千零一只剑鱼龙归剑，全部飞出，瞬间和洛离人剑合一，这一刻洛离就是剑！

　　然后剑神开始驱动这些神剑，使出大曼陀罗剑海潜杀阵、清虚越空剑意、剑神变、游刃有余夺魂剑！

　　这就相当于洛离，在剑神的驱动下，无数次的使用这些剑法，这要是还学不会，死了得了！

　　洛离立刻开始疯狂学习修炼，这机会可遇不可求，转眼一个半时辰之后，结束修炼。

　　之所以结束，是因为剑神打了一个哈欠，说道：“中午了，该午睡了，小子，你自己好好修炼，感受一下！”

　　说完，他又回到自己的琼华宫中，开始午睡！

　　这一觉足足睡了一个时辰，剑神出现，不过没有传授洛离剑法，而是面对大海发呆，足足发呆了一个时辰，然后拿出一本秘籍观看，足足又看了一个时辰。

　　晚上，洛离又是杀猪，做了一桌美食，剑神再一次的品尝，不过和上一次完全不同，不在那么大吃大喝，仪态万千，尽显前辈风范。

　　吃完之后，他说道：“以后不要做这种肉了，此肉蕴含道主之力，对虚灵很有吸引力，对我也就是第一次吃的还不错，以后多给我做点早上吃的那些东西，很新奇，很好吃！”


第543章 浮云绕天难夜行！

　　这就是返虚真一，菊花猪肉只能诱惑一次，第二次，他就已经不再喜欢。

　　不过出乎洛离的意料之外，他喜欢的竟然是那些小吃，想想倒也正常，剑神一生练剑，乃是东昆仑宗主，手下弟子无数，仆役成群，享受神仙般的生活，那里吃过这些街边小吃，第一次吃，所以很有感觉。

　　洛离立刻回答道：“是，弟子明白！”

　　吃饱之后，剑神顺手又指导了洛离几手剑术，在他的教授之下，剑鱼群潜杀、飞鱼清虚杀、鲤鱼化龙杀、青鱼游鳞杀，洛离快速掌握。

　　指导了一会，剑神就没有了兴趣，重新坐在那靠椅之上，开始观看那本秘籍，不知道这是什么秘法，剑神看的如此入神。

　　这是天色渐晚，月亮升起，这一夜正是十五，天空圆月高照，在这月光下，剑神依然继续看书，他的双眼不比洛离的神之眼差上多少。

　　看着看着，不知道为什么，他抬头看向明月，久久不动，突然忍不住开始吟诗：“风定滩声未已，雨来篷底先知。岸边杨柳最怜伊。忆得船儿曾系。湖雾平吞白塔，茅檐自有青旗……”

　　说道兴起之初，剑神一跃而起，然后在那九天之上，开始舞剑！

　　一边舞剑，他一边高歌，白衣飘飘，如同飞仙！

　　那剑舞很是普通，洛离都可以舞出，剑神就是在自娱自乐，随风而动，随月而行，但是随着他的舞剑，大海之上轰鸣不断，海水以此平台为圆心，开始化作一个巨大的涡旋，方圆千里！

　　洛离傻傻的看着，在此力量之下，他全身颤抖，这就是力量，这就是返虚！

　　难怪说，返虚之下，皆是蝼蚁！

　　随着剑神的舞剑，在远处虚空之上，乌云密集，雷声滚滚，在此中天主世界，返虚出手，立刻天劫出现。

　　剑神，缓缓落下，看着天空乌云，说道：“真是扫兴！给我滚！”

　　猛的，他出剑一斩，虚空之中好像被斩出一道沟壑，足足长约百里，那乌云被此一剑，斩碎，消散！

　　天劫竟然还没有出现，就被剑神粉碎，洛离继续发呆！

　　剑神斩碎天劫，长出一口气，说道：“累了，休息！”

　　说完，他进入自己的琼华宫，开始睡觉。

　　天劫，大海涡旋也是消散，然后开始下雨，洛离也急忙回到自己的礁石平台，开始休息，不由的回想剑神那可怕一剑，真是恐怖。

　　细细回想自己见过的返虚真一，混元宗三大返虚，在外门装管事，四海云游宗返虚真一在到处卖东西，昆仑剑神真一吃饱睡，看书看高兴了，就斩天空，极魔宗返虚真一在自己的万狱炎中隐藏，最后洛离得出一个结论，返虚真一都是精神病！

　　第二天，洛离又指导琼华宫中的厨师，做出很多地方小吃，杂碎汤、刀削面、粘火勺、年糕……

　　这些乡间小吃，吃的剑神很是舒服，他高兴了，就立刻指导洛离，到了中午，剑神必须午睡，没事的时候，他就观看那本秘籍，看的津津有味。

　　就这样转眼五天过去，洛离的剑鱼群潜杀、飞鱼清虚杀、鲤鱼化龙杀、青鱼游鳞杀，全部大成，化生海域，彻底修炼大成！

　　剑鱼群潜杀，大成之后，那一千零一只神剑和洛离海域融合，至此在洛离身边多出一千零一只剑鱼，他们游荡在洛离身边三百丈范围之内，组成剑阵，听从洛离号令，如臂使指。

　　鲤鱼化龙杀，则是一种人剑合一之法，剑神将晴空真龙剑和洛离溶为一体，同时那得自四师兄岳空处的龙鳞，也被剑神融入到此剑中，人剑合一，洛离化作一道剑芒，可以斩破一切！

　　飞鱼清虚杀则是快剑之法，金光烈火剑与海域融合，瞬间一斩，飞跃千丈，速度如电，此剑法可以时隐时现，虚空出现，斩杀对方，很是厉害！

　　青鱼游鳞杀则是和洛离的灵蝶身法有些类似，如同游鱼，在海潮之中，辗转腾挪，翻转自如，游刃有余，南海天锋剑与海域融合！至此洛离有大成四个杀法！

　　在此期间，剑神就是平静的在此，也不说去那，高兴了指导洛离两下，没事了就是发呆，或者就是观看那秘籍，到了晚上很早就会休息，至于炼剑，除了那一次抽风，洛离再也没有看过他炼剑。

　　五天之后，洛离剑法大成，再在这里待着实在无趣，他试探的对剑神说道：“前辈，您下一步，想要去那？”

　　剑神合上那本秘籍，说道：“这里也挺好，我在等待我的灵仆恢复，至于去那，等他们恢复了，由他们安排！”

　　洛离顿时无语，这几天他也有点摸清剑神的性质，真是返璞归真，无欲无求。

　　剑神想了想，说道：“对了，如果你有去处，我也可以跟着，反正我也待着也是没事，只要给我搞到飞车，不麻烦赶路就行！”

　　洛离说道：“是，弟子明白！”

　　那雷霆飞车已经粉碎，但是幸好洛离众生林扩展，想想若彤师姐当年的模样，洛离开始施法，顿时三百六十五个分身全部出现，其中旌旗招展，鼓乐齐鸣，气势十足，一个大型战船，停在礁石之前。

　　剑神看看那飞舟，说道：“战船？虽然慢了一点，但是反正我也没事！”

　　说完，他踏入战船之中，顿时这队伍浩浩荡荡，如同一只大军，向着远方驶去！

　　剑神又看了看，说道：“小子，你这是去哪？”

　　洛离说道：“前辈，在这坤龟岛上，他们以人炼丹，炼出的丹药，好像都卖出去，有人收货！此地乃是离水宗的地盘，我怀疑离水宗和此有关，我想过去查探一下！”

　　剑神点点头，说道：“对，有始有终，你去吧，但是，我不会出现在其他人面前，不会给你任何支持，你自己好自为之！”

　　剑神不想洛离打着他的招牌，横行霸道，洛离一笑，说道：“前辈放心，洛离办事，自有分寸！”

　　剑神说道：“离水宗，江海浮浪泻银波，掌中乾坤破六合。门中有两大化神，你一个小小筑基，在他们面前，如同蝼蚁，有什么分寸？”

　　洛离说道：“倾尽全力，只有无愧于心！如果此事乃是离水宗策划安排，卷入其中，以人炼丹，按照修仙界的规矩，此门该灭！”

　　剑神哈哈一笑，说道：“我说这话，倒是正常，你说这话，不怕风大煽了舌头？”

　　洛离拿出青木令，说道：“如果离水宗真的以人炼丹，违背天道，我相信我可以代表混元宗，对其宣战，我相信我宗老祖，所有同门，一定会支持我的行动！”

　　剑神看着洛离的青木令，说道：“原来如此，木神倒是十分器重你啊！”

　　洛离收起青木令，说道：“其实，我感觉离水宗不会太多人缴入此事，也就是一二个门中败类而已。”

　　剑神说道：“离水宗以秘法祭炼海水，在海水中得到离水，离水宗却借以此离水，引发爆炸，化作力量，一掌打出，呼啸百里，银波万丈，刚猛至极，很是厉害！

　　不过这离水又叫做重水，具有奇异毒性，可以辐射腐蚀万物，离水宗的弟子很多被此水腐蚀，身体出现各种病患，未老先衰，这也是他们宗门最难以抗拒的难关，不然，他们完全有实力进入上门。

　　那些人肴，有很多可以强化身体，他们和此有关，一点也不意外。

　　对了，离水宗最厉害的，除了掌法，还有就是神雷，他们的神雷天下一绝，你要小心。”

　　洛离细细倾听，说道：“是，弟子知道！”

　　他心中却想：“那妖夜真人，将我名字送走，对方实力一定很是庞大，不然不会如此！等我到了坊市，报出姓名，到时候对方出现，袭击我们，我就不信了，你能真的不管！”

　　洛离前往离水宗的真正目的，就是借助剑神，将隐患消灭！


第544章 风景无限在眼前！

　　队伍浩荡向前，剑神看着前方，又说道：“小子，你确定你要去离水宗吗？”

　　洛离说道：“是的，前辈，目标离水宗！”

　　剑神说道：“那离水宗在西方，为什么你向着南方前进？”

　　洛离顿时无语，他说道：“那个，那个，前辈，其实我也不知道离水宗的方向，根本就是乱走，不过，天地就这么大，迟早我能遇到其他的修士，找到离水宗的方向。”

　　剑神说道：“我服了，给你，这是辽东地域地图，你自己看吧！”

　　说完，他丢过来一个兽皮，洛离打开一看，这个地图赫然乃是一个立体地图，整个辽东地域，都在图赏，无数大州，岛屿，海渊，历历在目，都在其上。

　　洛离现在所在位置，化作一个红点，周边海域岛屿潮汐流向，全部一清二楚，按照这个地图，自己轻轻设定何回归天蛛五岛，立刻出现十二条线路，这些线路，路线清晰，路上有什么险阻障碍，一一标注，至此辽东地域，再也不会迷路。

　　洛离立刻收起，真是好东西，他说道：“多谢前辈！”

　　队伍掉转方向，前往远方的离水岛！

　　这苍穹外海，方圆十万里，一百二十七海域，都在离水宗的掌控之下，不过现在就剩下一百二十五海域了，灵蛇岛、坤龟岛都彻底消散。

　　离水宗所在山门，乃是一处大型岛屿，说是岛屿，倒不如说是陆地，面积足足千里，十分辽阔。

　　一路前往，渐渐的不少修士出现，都是前往离水岛，那里乃是这片海域的中心地域，所以十分热闹。

　　洛离一路上走了三天，前方终于看到一片陆地，这就是离水岛！

　　不过还没有靠近岛屿，大海之上，离水岛的四方，都有一个关卡，需要登记才能入内。

　　这关卡很是神奇，无论你在那个方向靠近离水岛，立刻不知不觉，来到这关卡之前，这就是离水岛的护山大阵的妙用，只要进入这片海域，就都会被引导到此。

　　洛离来到那关卡之前，顿时在他身边的无数战兵，开始一个个的消散，最后就剩下一条大船，洛离站在船头。

　　那坐镇关卡的是一个金丹真人，他看着洛离说道：“请问道友姓名，出身什么门派，到此有何事情？”

　　洛离说道：“我乃混元宗修士洛离，到此乃是路过，休息三天！”

　　那金丹真人说道：“好，请支付五个灵石！”

　　所谓缴纳灵石，只是为了显示离水宗在离水岛得统治地位，洛离拿出五个灵石，然后关卡打开，顺利过关！

　　在那大船之上的剑神，根本没有搭理这金丹真人，对方也感觉不到他的存在。剑神在你面前，不想你看到他，你就永远看不到他，就好像没有这个人一样！

　　在洛离进入离水岛之后，那金丹真人将洛离的名字输入一个法器之中，顿时存入离水岛的中心法灵神念之中，立刻岛上有人发现洛离的名字，忍不住说道：“洛离，混元宗洛离！妖夜最后时刻传音，就是这个洛离！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投！”

　　过了关卡，洛离立刻发现，海面上有着无数漩涡，只有关卡之后的通道，才可以顺利到达岛上。

　　剑神看着漩涡说道：“那是海水涡旋，无数的海水都被吸取那里，进入离水宗的机关之内，被炼制成离水，这是离水宗的根本，大陆之上，根本没有这么多的水源，支持他们修炼。所以他们只能在此苍穹外海扎根，不然以离水宗的实力，六合神功，完全可以占据一处大陆！”

　　洛离点头，说道：“真是神奇啊！果然还是到处游历好，可以见识无数奇异景色！”

　　洛离顺着通道，进入岛中，来到码头之上，剑神随在他的身后，大船自动消失，两人一前一后，漫步岛上。

　　也有其他修士到此，不过立刻就御空而起，顺着专门给修士准备的飞行通道，直奔海岛中心，离水宗的坊市和山门。

　　但是洛离没有如此，他漫步海岛之上，然后进入凡人的城市之中，在此悠闲闲逛！

　　这离水岛位于苍穹外海，此地气候多变，暴雨不断，这里的人们生活习惯，和洛离所见过的人们，完全不同，无论是服饰，还是肤色，还是食物，还是生活习惯，完全不同，充满异域色彩。

　　在此漫步，很有意思，不只是洛离感觉到如此，就是神剑也是如此！

　　这城市中，有富人，有穷人，但是每个人脸上都充满笑容，他们都大步流星，干劲十足，看起来离水宗统治的这方天地，老百姓安居乐业！

　　“卖花了，卖花了！”

　　“好吃的烙饼了，天下最美味的烙饼了！”

　　“椰子了，现采的椰子了，香甜可口，最新鲜了！”

　　“大螃蟹了，最美味的大螃蟹了，都来买啊！”

　　他们走进一个市场之内，洛离随手在一个烙饼摊前买了几张烙饼，随手递给剑神三张，这一段时间的相处，洛离知道剑神不像其他那些前辈，高高在上，其实有时候十分平和近人，对这些乡间小吃，十分有兴趣。

　　洛离递过来，剑神接了过去，洛离又买了两个椰子，其中都现场削好，用一种纤细芦管插入里面，可以吸食里椰子中的美味果汁，也是孝敬给剑神。

　　剑神就这样和洛离一样，一边吃的烙饼，一边吸着椰汁。他完全可以接受这乡间小吃！

　　其实这也是正常，像木神金圣这些返虚真一，都是从社会底层，一点点的努力，从小修士，一点点的奋斗，才有今天，那乡间小吃从小就吃惯了，现在成为返虚真一，你还给他们吃这个，不一巴掌拍死你，那都见鬼了。

　　而剑神一生在昆仑派，享受无尽繁华，永远都是享受人间最美味最奢华之美食，从来没有吃过这些乡间小吃，所以才会对此感兴趣！

　　最关键一点，所谓返虚乃是返璞归真之意，已经彻底领悟天道之力，融入自然，在某些时候，他们反倒不像是修士，而像是普通凡人。

　　如果剑神乃是一个化神尊者，那怕是一个元婴真君，洛离这样随手递来吃的，毫不尊敬，搞不好就会被一巴掌怕死！

　　剑神吃完这个烙饼，喝完果汁，他长出一口气说道：“想不到这偏僻海岛，竟然有此风景，不错，不错！”

　　洛离说道：“前辈，其实不只是这里，天地之大，无奇不有，这等风景，到处都是，只是我们有没有静下心来，观看这些风景！”

　　这话说完，剑神突然一动不动，站在那里，好像沉思什么！

　　这一站，就是足足半个时辰，然后缓缓说道：“我懂了，我懂了，我自从进入返虚以来，始终就是返虚初期，无法前进一步，都靠我的剑厉剑狠，力压其他返虚，获得剑神虚名。

　　我经常看到那些强横返虚前辈，混杂市井之中，我向他们挑战，他们立刻认输，我当时以为他们怕我的剑！

　　现在我知道了，我错了，不是他们怕我，是他们不屑与我战斗，所谓虚名，他们根本不在意，因为他们在意的是这天地无尽的美景，返璞自然才是真！”

　　洛离看着剑神，剑神叶真一，好像身体在模糊，在缓缓消失！

　　他看向洛离，说道：“洛离，我悟道了，我要晋升返虚中期，我要融入天道之内，消失一段时间，你在此地等我，等我归来！”

　　洛离一下子傻眼，他到此地，就是打算扯着剑神的虎皮，引来对方袭击，到时候剑神出手，全部死光光！

　　谁知道剑神竟然悟道消失，那十个天道法则碎片还处于混乱之中，九天元阳尺也没有恢复，自己的底牌少了好多。

　　洛离忍不住说道：“不是吧，吃个烙饼也能悟道，我错了，不要啊！”

　　剑神微笑，这一刻他那无上剑气，彻底消失，返璞自然，洛离看过去，又是一愣！

　　这那里是什么男人，他就是一个女子，嫣然一笑，肌肤盛雪，飘然若仙，简直就是九天仙女，下落凡尘！

　　洛离一下子傻了，那怕剑神消失，也是久久不能回过神来。

　　好半天，他才醒悟过来，嘴里忍不住说道：“不是吧，真的假的，我眼花了？”

　　就在这时，洛离耳边，有人说道：“你就是洛离吧，我的兄弟妖夜，是不是死在了你的手上，小子，你敢不敢，和我一战！”

　　剑神消失，仇家上门，洛离忍不住长叹一声，然后御空而起，喝道：“你在那里，我来会会你！”

　　一道神念引导洛离，直奔远方离水岛外一处海域，洛离随着那神念而去。

　　如果在此大战，那些普通凡人就会被波及，他们那幸福简单的人生就会被毁灭，洛离不想如此！

　　所以洛离随着那道神念，飞到离水岛外，一直飞出千里，前方大海之上，一个修士站在那里，傲然等待洛离的来临！


第545章 不要和我比真气！

　　洛离远远看去，神眼之下，顿时发现此人乃是金丹境界，而且是金丹中期的大修士，至少是金丹五重天！

　　那人脚踏波浪之上，傲然看着洛离，剑眉星目，双眼当中极有神采，似乎有一种狂霸之气，身材颀长，双手修长，手指亦是极长，看到就知道乃是强敌！

　　洛离长出一口气，心中战意，不尽狂涨，他飞向对方，开口说道：“一气生万法，混元破乾坤！在下混元宗洛离，阁下何人？”

　　那人说道：“江海浮浪泻银波，掌中乾坤破六合。我乃离水宗海潮真人，妖夜是我师弟，他越空传音，说到了你的名字，可是被你所杀！”

　　洛离说道：“妖夜真人以人炼丹，无恶不作，害人无数，触犯修仙界天规，坤龟派满门上下六百二十八人，一个不剩，全部被我所杀！”

　　海潮真人喝道：“好你一个洛离，我师弟满门上下，竟然都被你杀了，六百多人啊，你真狠啊，手真黑啊！”

　　洛离说道：“哼，我手黑？他们更黑！他们杀了无数的凡人和修士，用人炼丹，难道他们不该死？难道那些被他们残杀的修士和凡人，就是该死？”

　　海潮真人说道：“以人炼丹，你有什么证据？不要胡说八道，妖夜师弟他们不过占据一处海岛而已，是你嫉妒他们的财富，杀人劫财，什么以人炼丹，我不知道！”

　　海潮真人完全不承认什么以人炼丹，一口否认，洛离还真拿不住证据，因为坤龟岛已经化作齑粉，什么都不剩了！

　　但是洛离只是一笑，说道：“要什么证据？修仙界什么时候讲过证据，修仙界看的就是谁的拳头大！我说你有罪，你就有罪，为那些无辜死去的人们，赔罪吧！”

　　海潮真人哈哈大笑，说道：“你以为你是谁，返虚真一，还替天行道，赏善罚恶？我呸！

　　你不过一个小小筑基，就这么大言不惭，也不怕风煽了舌头。

　　无辜的人们，笑死我了，他们不过蝼蚁，他们为我们牺牲那是他们的荣耀，他们应该高兴才对！”

　　海潮真人说起这话，好像天经地义一样，在他眼中，所有的凡人和修士，都是蝼蚁，就该为自己牺牲，这就好像是正常不过的事情。

　　洛离哈哈一笑，说道：“看来这坤龟派以人炼丹，你们离水宗是知道的，甚至参与其中！”

　　海潮真人点点头，说道：“这事就是我们策划的，那又如何！”

　　洛离说道：“那就好，那就好！”

　　海潮真人说道：“好什么，反正你也要死了！”

　　在他这句话中，他的双眼开始变红，无尽的力量在他身后升起，他的头发完全飘起，随着这力量飞舞。

　　在他身上，无尽的元能出现，他就要动手。

　　但是洛离更快，一伸手，三百道光芒射出，然后又是三百，再来三百！

　　转眼千道光芒，如海啸一样的轰去，蝶龙海爆杀！

　　先说下手为强，后下手遭殃！

　　那海潮真人在这无尽的蝶龙海爆杀中，赫然一动不动，在他身上爆发一层层的元能，向外扩展，化作冲击气盾，冲开一切攻击之力。

　　如同海啸一样的攻击，打在这元能之上，蝶龙杀一一爆炸，但是海潮真人毫发不伤！

　　洛离就是一愣，这是法术？

　　在洛离万狱炎中，金花姥姥说道：“离水宗，共有六合大法，这是六合大法的燃合壁！离水宗修士，将自己的双肾祭炼成六合熔炉，然后在其中，焚烧离水，得到无尽力量，然后以六种办法，驱动这力量，小心，这是重合腿！”

　　在蝶龙海爆杀的轰击中，海潮真人猛的一抬腿，向着洛离就是一个力劈，在他腿上，爆发一种可怕的力量，如同利刃，切开一切，化作无尽锋利光芒，向着洛离切来！

　　洛离瞬间一闪，避开这一劈，瞬间，一条足足千丈长的裂缝在大海之上出现，竟然将大海切开足足三十丈深的裂缝！

　　好可怕的一脚！

　　海潮真人一笑，双手握拳，猛的整个人就是跃起，向着洛离冲来。

　　这一冲之势，简直就是不可阻挡，几乎那边一动，这边瞬间就到，整个人好像如同闪电一样，如果被他撞中，立刻就会被撞成万千碎片！

　　但是洛离，只是微微一动，瞬间就挪移到一旁，避开他这一幢，而且在方才的位置上，还有一个洛离的虚像，出手抵抗！

　　这不是洛离的挪移神通，而是飞鱼清虚杀的妙用，瞬间，如电飘移，虚影惑敌！

　　那海潮真人完全没有看出来，对着洛离的虚影就是一拳，一拳打到洛离方才所战之处，轰的一声，大海立刻被轰出一个巨大百丈深坑，在这绝伦力量的挤压中，没能抵抗过一息的时间，大海就化作无数蒸汽，随着这力量，狂喷八方。海水直接蒸发，化作无尽蒸汽，冲击四方！

　　金花姥姥说道：“瞬合冲！爆合拳！这都是离水宗的六合法，再加上绝合指，灭合波，就是六合大法，当六法合一，就会诞生六合掌，此掌一出，方圆百里，瞬间齑粉，刚猛至极，无坚不摧，不过幸好这六合掌只有元婴真君才能掌握。如果不是离水宗功法，天生有缺陷，需要离水为源，只能在这苍穹外海，不然此宗绝对有实力占据一方大陆！不过也是幸好如此，这离水宗的修士，练功练得，仗着自己功法刚猛非常，一个个都是倔驴犟脑筋，他们要是占据一个大陆，就这智商，早就灭门，消散了！”

　　海潮真人一拳打空，才发现那只是虚影，他看着洛离，说道：“怎么样，不要躲啊，你们混元宗不是八气之一吗？难道只是虚名，其实比耗子跑的还快？”

　　洛离一笑，说道：“战斗之中，敌人说什么都是放屁，不过既然你要见识我们混元宗的厉害，那就来吧！”

　　说完，洛离一伸手，一个巨大的高山，在他手中出现！

　　然后，用力一掷，泰山压顶！

　　轰的一声，泰山轰出，那海潮真人就是一拳，竟然将此泰山打爆！

　　他哈哈大笑，说道：“混元宗，也不过如此！”

　　然后他冲着洛离就是一冲，又是一拳，但是洛离轻轻一动，闪到一旁，这一次是青鱼游鳞杀，如同游鱼，避开海潮真人这可怕爆破一拳，然后洛离一伸手，又是三座大山轰去，那海潮真人挥拳，轰碎，在向着洛离冲来，出拳。

　　但是洛离，就是避开，继续出手，泰山压顶，轰！

　　洛离使出蝶龙海爆杀，如同一只灵蝶，翩翩起舞，在那海潮真人的狂轰下，片叶不沾身，轻松避开！使出飞鱼清虚杀，则是一道青光，数个虚影，来去自如！使出青鱼游鳞杀则是庖丁解牛，方寸之间，创出大世界，轻松避开海潮真人的凶猛攻击！

　　然后每一次避开，洛离都是使出泰山压顶，轰，轰，轰！

　　这泰山压顶，根本不必控制，掷出去，一定打中海潮真人，因为他从来都不躲避！

　　如此循环，两人在此战斗起来，洛离以飞鱼清虚杀、青鱼游鳞杀、蝶龙海爆杀为身法，躲避对方的狂轰乱炸，然后一次次的化出泰山，轰向对方！

　　两人就在这大海之上，你来我往，大战起来，看着这战斗极其简单，但是却无尽凶险！

　　洛离交手，立刻就看出这海潮真人的燃合壁相当可怕，无尽的外放真气，可以抗拒一切攻击，所以洛离放弃琉璃海一切杀招攻击，而是使出通天峰，以山峰镇压对方。

　　别看那海潮真人一拳拳打爆这泰山压顶，但是洛离知道如此下去，自己赢定了，因为对方每驱动一次这可怕真气，就要炼化一部分离水，得到力量！

　　而这离水，具有强大的毒性，这海潮真人不可能永远的炼化下去，这么的持续战斗，那离水必然反噬，自己就赢定了！

　　果然，一刻钟后，海潮真人再也不会挥拳打爆泰山，而是用身体硬抗，因为他那么做需要消耗大量的真气，需要炼化大量的离水，虽然他的身体经过坤龟宗献祭的丹药，强化了不少，但是说到底还是人体，还是有着缺陷！

　　又是一刻钟，海潮真人的轰击，渐渐的放慢，他开始防守，挡不住洛离的可怕轰击。

　　他破口大骂：“小子，你敢让我打上一拳吗？”

　　“小子，等我师父回来，要你狗命！”

　　又是一刻钟，海潮真人的脸色开始变青，双腿开始颤抖，他开始准备逃走，不住的想要离开这里！

　　但是洛离岂能让他遁走，开始疯狂出手，缠住对方！

　　一个个的泰山轰去，轰，轰，轰！

　　这泰山压顶，打的海潮真人挡无可挡，避无可避，一张口，就是喷出一口鲜血！

　　海潮真人一下子跪倒大海之上，差一点无法驾驭身体，飘浮海面之上，他看着洛离，说道：“怎么可能，怎么可能，你不过筑基九重天，我可是金丹五重！这么可能！”

　　洛离冷笑，不在出手，而是看着海潮真人慢慢恢复！

　　然后他说道：“海潮前辈，我现在真气都没有消耗一点，好像您挺不住了，你想知道为什么？我告诉您，因为我是混元宗弟子，混元宗天下八气之首，这真气我有的是，在我面前，不要和我比真气！”


第546章 掌中乾坤破六合！

　　海潮真人大口喘气，然后拿出一把丹药，吞吃下去，看着洛离，说道：“上门果然是上门，真是厉害，筑基战金丹，我确实不如你！但是，你不要忘记，这是我离水宗的地盘！”

　　说完，他开始拿出一个哨子，轻轻吹动，随着这哨音，在沧海明月杀之下，洛离立刻感觉到周围四方，开始出现十七八个修士。

　　这些修士，四面八方汇集而来，其中三人乃是金丹真人，十四人乃是筑基期修士，他们围了过来，看来这是海潮真人的后手。

　　转眼这十七人，围住洛离，海潮真人爬起来，喊道：“各位兄弟，给我杀了他！”

　　其中一个金丹真人，缓缓说道：“他可是混元弟子啊！要是被掌门一脉知道……”

　　海潮真人说道：“放心，掌门那老东西，就是一个软货，看到我师父，跟羊看到狼一样！只要你们帮我做了这厮，等我师父归来，一定重赏你们！”

　　那金丹真人点点头，说道：“好，冲着黑煞师伯，来吧，兄弟们，上！”

　　洛离突然说道：“等等，海潮前辈，你的师父是黑鲨道人？你在等他归来？”

　　海潮真人点点头，说道：“怕了吧，我师父乃是黑煞真君，小子，你死定了！”

　　洛离一笑，说道：“你们不用等了，黑鲨道人永远也回不来了，他已经被我做掉了！”

　　海潮真人一愣，然后他骂道：“放屁，就凭你！做梦！”

　　他们根本不信！然后就要一拥而上，对付洛离！

　　洛离说道：“在我面前，不要和我比人多！”

　　然后他开口吟道：“梅欲开时，君欲去，花谁同折。应怅望，江津千树，晚烟明雪。花似故人相见好，人如塞雁多离别。待留君、重看水边花，花边月。台城路，山如阙。追往事，伤时节。但春风春雨，古人愁绝……”

　　谁着洛离的吟诗，在这大海之上，开始出现人影，大海翻滚，三十六只猛犸巨象蛮族战兵，在典韦的率领下，轰鸣冲出，然后是三十六只虎豹骑，在张辽的掌控之下，列队冲出，再来三十六个龙枪兵在张飞的率领下，鱼贯冲出，然后是七十二龟盾兵，三十六阴阳士，五艏战船，三十一困阵兵，三十六斥候！

　　在这些人中，还有十七虚灵金丹真人，他们随着飞出，疯狂外放自己的气息，让人一看就知道这是金丹真人！

　　十大英雄，则隐藏在战兵之中，不显身影！

　　看到这一群群出现的战兵，顿时海潮真人等人，全部惊呆！

　　洛离说道：“此乃我混元宗的众生林英雄道！兄弟们，给我上，杀了他们！”

　　三百六十五分身，十七虚灵金丹真人，一起回答：“是！”

　　然后他们就冲了过去！杀向对方，这些战兵，时隐时现，若有若无，一看就知道，他们都是假的，都是虚的，都是法术分身，打坏了洛离也不损失什么！

　　海潮真人一指洛离，说道：“杀了他，杀了他，这分身就都会崩溃。”

　　顿时那些人，向着洛杀来！

　　洛离摇头，离水宗果然身处偏僻地带，对于混元宗众生林的妙处，根本毫不知情。

　　顿时战斗开始，那众生林诸多战士，随生随灭，无尽无穷，那十大分身，可以随意投影诸多战士之中，爆发可怕一击，十七虚灵金丹真人，各自施展秘法，血魔灭杀，巨人降临，剑光纵横，神威无敌！

　　转眼就有离水宗修士战死，但是这些家伙，真是一根筋，有人战死，反倒激活他们的凶性，大吼大叫，引发无尽爆炸。

　　在这爆炸中，有虚灵金丹真人战死，有分身崩溃，但是死的更多的是离水宗的帮手。

　　不到一刻钟，整个战场就剩下海潮真人，所有过来帮忙的修士，全部死亡！

　　那三个金丹真人，其中有两人不但被击杀，其中金丹也被抢走，偷偷的带入洛离的太初洞天之中。

　　现在洛离天地灵物无数，正好用来制造虚灵金丹真人，这东西有多少多不嫌多。

　　海潮真人被洛离手下，团团围住，他方才战斗，真气耗竭，根本没有了开始的凶猛战斗之力，只能闭目等死！

　　洛离一挥手，众生林分身，虚灵金丹真人，全部消失，这里就剩下他们两人！

　　海潮真人看着洛离，说道：“小子，算你狠，要杀要剐，来吧，爷爷不待皱一下眉头的，等我师父回来，必然为我报仇！”

　　洛离说道：“看来你师父，一定也卷入这以人炼丹的恶事中，除了你师父，还有何人，卷入此事之中，是不是你们离水宗背后策划此事？”

　　海潮真人用奇异的目光看着洛离，说道：“这事还用什么策划，不过几个小散修想要靠拢过来，贡献一点丹药而已，多大的事啊！小子，你到底想要干什么？直说吧！”

　　就在这时，远处又飞来一个金丹真人，此人和方才那些人完全不同，气息狂涨，不必元婴真君差上多少，这应该在他身上，隐藏一队道兵，为他提供无尽元气，才有如此气势！

　　看到此人出现，海潮真人立刻眼睛一亮，喊道：“海荡师兄，海荡师兄，救命啊！”

　　然后他一指洛离喊道：“这小子乃是海匪，打家劫舍，抢劫修士，击杀我门下弟子，海浪、海罡、海爆三位师弟，都死在了他的手下，你过来，把他给我打爆！”

　　说到后面，根本没有了前边呼喊救命的模样，立刻指使这人，过来攻击洛离！看来此人，以前没少受他指挥！

　　这话一喊，洛离就知道来者不是和海潮真人一伙的，不然海潮真人不会给洛离加上这些罪名！

　　洛离微笑，一动不动，看那来人到底如何。

　　那人来到洛离面前，抱拳说道：“江海浮浪泻银波，掌中乾坤破六合！在下离水宗掌门大弟子海荡真人，阁下如何称呼？”

　　洛离回答道：“一气生万法，混元破乾坤，在下混元宗洛离！”

　　海潮真人喊道：“海荡，你和他客气什么，快用乾坤道兵，使出六合掌，打爆他！你要是不敢，就把乾坤道兵给我，我来干！”

　　海荡真人却回头看向海潮真人，说道：“海潮师弟，你们黑煞一脉，勾结坤龟岛，以人炼丹，事情彻底败露，我代表宗门过来清理门户！”

　　海潮真人一愣，说道：“你说什么呢？你疯了吗？”

　　海荡真人说道：“你们的事情，已经败露，我要清理门户！”

　　海潮真人哈哈大笑，说道：“就凭你们？黑浪那个老东西，要不是爆灵祖师看他老实本分，而且对我师父他十分恭敬，你师父能当上掌门？你还清理门户，等我师父回来，你那掌门师父就像老鼠看到猫一样，瑟瑟发抖，你这个掌门大弟子，我一句话，就可以把你撸下来，你真是不知道死活！”

　　海荡真人说道：“你们以人炼丹，罪恶多端，已经事发了！你还有海浪、海罡、海爆，方才全部不在宗门，我借此机会，已经将你的残余同党全部灭杀！”

　　海潮真人一愣，说道：“你来真的，你们不想活了，我师父回来……”

　　海荡真人哈哈大笑，那笑容有点狰狞，好像被压迫很久，终于今天扬眉吐气，他说道：“你师父永远回不来了！他最喜欢装小修士和人赛车，结果路遇返虚真一大战，被波及，神魂皆灭，门中的魂灯已经彻底熄灭了！”

　　海潮真人顿时傻眼，难以置信的说道：“不可能，不可能，不可能！你骗我！”

　　海荡真人看着他，说道：“真的，你们黑煞一脉，仗着实力强，没事就欺负我们，你指使我就像指使一条狗一样，没想到吧！你师父死了，我彻底可以掌控乾坤道兵，海潮，没想到吧，三十年河东，三十年河西！”

　　这时洛离完全成了围观者，由他和海潮大战，演化为离水宗内讧，他继续看热闹！

　　海潮真人大吼：“不可能！”

　　他向着海荡冲去，就要灭杀海荡真人！

　　海荡真人骂道：“不自量力！六合掌！”

　　猛的他出掌，这一掌，乃是六合掌，离水六合大法，瞬间合一，发出一掌，本来只有元婴真君可以发出，但是他身上带着一队乾坤道兵，也可以发出这一掌！

　　一掌下去，洛离就感觉到天地间元力同时剧烈波动起来，慢慢的天地亿万万道元力都并入一个节奏，这样的震荡持续不到一息的时间，一道巨大的白色光柱募然升起！

　　洛离立刻一脚迈出，四九遁术，百里之外，然后看去，那道笔直如剑的白色光柱在方才的战场之上，蔓延千丈！

　　白色的光芒在夜空下散发出浩然澎湃的气息，以至于所有人都在这样磅礴的力量下都显得渺如尘蚁。一时间，天地似乎都以此光柱为轴转动着。

　　“轰”在那里，万物轰然破碎。狂暴的震荡中，四周的一切化作崩碎成亿万碎片，这些碎片随即在光芒湮灭无踪。

　　洛离忍不住说道：“好厉害，果然是江海浮浪泻银波，掌中乾坤破六合！”

　　一掌下去，海潮真人被打成齑粉，彻底死亡，形神俱灭！

　　海荡真人缓缓出现，飞到洛离身边，死死的盯着洛离！

　　洛离吸气，他要干什么？

　　海荡真人突然抱拳说道：“洛离道友，我离水宗在此以人炼丹事件中，只有黑煞一脉于此有关，我们离水宗已经清理门户！

　　如果洛离道友，你不相信，我们离水宗向你敞开大门，你可以随意在我门中调查访寻，我离水宗一定全力配合，绝对不会有半个不字！

　　请你相信我们！”


第547章 总是愁媒，欲诉谁消遣！

　　这话一说，洛离就是一愣！

　　敞开大门，随便检查，全力配合！这个姿态这完全是投降了，这在修仙界中，这些话语，已经是无条件投降的代名词了！

　　之所以这样，只有两个可能，一个是问心无愧，这事真的和海荡真人，还有他师父黑浪真君，没有关系，人家真的不怕调查！

　　另一个，就是一切隐患，已经处理完毕，什么证据也没有了，所以打开大门，你随便检查！

　　无论是那个可能，这离水宗绝对不能检查，就是检查了也没有任何证据！

　　洛离只能长出一口气，说道：“海荡前辈，方才那海潮真人，已经一切说清楚，此事完全和前辈等人无关，乃是他们黑煞一脉，自己的行为！前辈，洛离不过一个小小筑基，有什么权利，检查前辈宗门！我相信只是一小部分人，助纣为虐，为祸天下，离水宗大部分人都是问心无愧，光明磊落！”

　　无论那个，洛离过去检查都不会有任何的答案，倒不如这么敞亮解决此事。

　　虽然洛离可以扣上帽子，黑上离水宗，但是人家道兵在身，可以使出六合掌，师父乃是元婴真君，这帽子扣完，能不能活着离开，实在难以猜测，倒不如这么说，而且方才浪潮真人的态度上看，这海荡真人确实和此无关。

　　海荡真人苦笑一下，说道：“问心无愧……

　　说实话，那可以增强体质的丹药，谁不想要，我们离水宗缺的就是这个，反正也是别人炼人为丹，管我何事。

　　但是这丹药，被黑煞一脉，死死掌控，根本其他人得到一颗丹药，想要也没有，所以就是想要同流合污，也没有机会，只能问心无愧，光明磊落！”

　　这话一说，洛离不由的点头，或许这就是事实吧！

　　海荡真人说道：“洛离道友，不管怎么说，我们离水宗都热情的邀请你，请你到我离水宗做客！”

　　洛离说道：“多谢前辈，我还真的在离水宗待上一段时间。和我一起有位前辈，到了你们离水宗之后，感悟天地，悟道晋升，消失天地间。他消失之前，让我等他，我只能在离水宗等待那位前辈归来！”

　　海荡真人一愣说道：“悟道消失？难道，这，这是返虚前辈！”

　　洛离说道：“不然，你以为我一个小小筑基，敢到你们离水宗调查真相？你们离水宗可是有着两大化神的强大旁门啊，如果不是离水限制，你们必定会占据一个辽东大陆！”

　　这话海荡真人最爱听，他说道：“是啊，都是宗门秘法限制，不然，这辽东大陆一定有我们一个！”

　　然后他有问道：“请问洛离道友，那位前辈是那位前辈？”

　　洛离摇摇头说道：“前辈不许我说，不过我可以提示一下，灵蛇岛的消失，和他有关！”

　　有剑神这样的虎皮大旗，不用白不用！

　　海荡真人顿时捂住嘴，好半天才说道：“原来是他！”

　　然后他说道：“洛离道友，请到我离水岛小住一段时间！”

　　在他的引领之下，洛离前往离水岛，走到海岛附近，里面锣鼓齐鸣，礼炮声声，红毯铺地，歌舞喧天，欢迎贵宾到此。

　　进入岛中，直奔岛屿中心离水宗的山门，到了那里，洛离就发现战斗的痕迹，还有不少血腥气息，看来方才清理黑煞一脉，并不是虚言。

　　离水宗热情招待洛离到此，摆出接风酒宴，都是各种灵草灵肉，这一桌酒宴至少过万灵石。

　　除了海荡真人，还有三个真人，五个美艳女弟子同席，离水宗真是热情招待洛离。

　　海荡真人在酒桌之上，和洛离有说有笑，两人边喝边聊，到也投缘。

　　喝到一半，离水宗宗主黑浪真君出现，过来欢迎洛离到此！

　　看到黑浪真君，聊上几句话，洛离不由的皱眉！

　　这黑浪真君是洛离见过最憋屈，最胆小的元婴真君，就像是一个乡间老农，客气到极限，是那种树叶掉下来都怕砸脑皮得老实人，甚至他徒弟海荡真人都可以指挥他。

　　等到黑浪真君离开，海荡真人苦笑道：“我师父原来不是这样的，他做真人的时候，脾气异常的暴躁，敢打敢拼，不知道为什么进入元婴后，变成这个样子，可能功法修炼上出了问题。”

　　洛离说道：“我记得贵门有两大化神前辈，怎么没有医治令师呢？”

　　海荡真人长叹一声，说道：“我们宗门两大化神祖师，我就当年师父做了掌门时见过一面，剩下他们都是在闭关修炼。他们现在根本不管我们离水宗的死活，不瞒洛离道友，我门中就只有黑煞和我师父两大真君，金丹真人原来还有八人，现在就剩下我们四个了，可以说离水宗，现在处于衰败之中，如果没有两大化神祖师，我们宗门也就是左道之一。”

　　做为一个旁门，现在就剩下这么点修士，确实有些衰败。

　　酒宴结束，洛离就在离水宗的迎客楼住下，等待剑神出现。

　　在此期间，三十六个斥候，悄悄派出，探查情况，最后洛离得到一个答案，确实这以人炼丹和海荡真人他们无关。那些坤龟派上供的丹药，都被黑煞一脉占据。海潮真人一直嫉妒海荡真人的掌门大弟子之位，没事就欺负海荡真人，这增强修为的丹药，怎么可能给海荡真人。

　　海荡真人也是狠角色，后来黑煞真君出事，他忍而不发，密而不宣，洛离到此，就是他通风报信，挑拨海潮真人过去决斗。等到海潮真人带着几个师弟，和洛离大战之时，他突然出手，破灭黑煞一脉，彻底消灭隐患，坐稳离水宗掌门大弟子的位置！

　　这些情报侦察出来，洛离摇摇头，这事乃是离水宗的内斗，不管自己的事情，不过海荡真人利用自己，在走的时候，自己一定要狠狠的敲竹杠，在海荡真人身上扒下一层皮。

　　海荡真人也是十分识相，许诺洛离各种好处，至少答应会送洛离一整套的离水神雷。

　　离水神雷，乃是离水宗的绝杀之宝，洛离十分高兴，这一段时间，和海荡真人相处，两人性情脾气，十分投缘，不久就成了好友。

　　待着没事，洛离就开始修炼，他现在已经炼成巨鲸霸道杀、沧海明月杀、海啸无量杀、暗流无形杀、毒鮋无生杀、蝶龙海爆杀、洪荒吞天杀、剑鱼群潜杀、飞鱼清虚杀、鲤鱼化龙杀、青鱼游鳞杀等十一杀，还差两杀，就是琉璃海大成。另外五岳法洛离也炼成了三岳，还差两岳，就是五岳齐全。

　　所以洛离开始修炼，不过这修炼不用在自己苦逼修炼，他安排自己的手下十英雄，开始修炼这些杀招。

　　典韦、许褚、张飞、张辽、曹仁，被洛离安排修炼剩下的两岳外加三山法，黄忠、华佗、甘宁、贾诩、田丰，被洛离安排修炼涟漪清平杀、石鱼惊天击、海参血咒杀、寒蚿冰狱杀等等功法。

　　总之洛离就是没有让他们闲着，都开始修炼。他们都是洛离的分身，他们修炼，就是相当于洛离修炼！

　　当然了，洛离也开始修炼，这一次他开始修炼第二十七杀上善若水杀！

　　就这样，转眼一个月后，突然这一天，洛离就感觉自己的五法圣地万狱炎一震！

　　然后金花姥姥的寒冰，在那万狱炎中飞出，瞬间，寒冰粉碎，金花姥姥出现在洛离的太初洞天中！

　　她长叹一声，开口吟道：“蝶懒莺慵春过半，花落狂风，小院残红满，午醉未醒红日晚，黄昏帘暮无人卷，云鬓蓬松眉黛浅，总是愁媒，欲诉谁消遣……”

　　洛离一愣，这是咋了，好像金花姥姥身体康复，破关而出，可是怎么多愁善感起来？

　　金花姥姥瞬间一闪，离开洛离的太初洞天，出现在洛离的身前。

　　洛离急忙说道：“恭喜姥姥，伤势康复，破关而出！”

　　金花姥姥摇头说道：“有什么好恭喜的，你那个醉龙酒很不错，去给我做一桌酒宴，今晚我要好好一醉解千愁！”

　　洛离听到这个吩咐，立刻又杀了一头菊花猪，做了一桌美食，拿出数坛醉龙酒，摆好酒桌，可以就餐！

　　金花姥姥坐在那里，拿起那醉龙酒，打开酒葫芦，就是咕嘟嘟的喝了一葫芦，然后又是拿出一葫芦，开始狂喝。

　　洛离不知道金花姥姥这是怎么了，身体康复了，应该高兴啊，怎么喝起闷酒呢？

　　金花姥姥喝了五葫芦太白真灵醉龙酒，这才不在喝下去，酒不醉人，人自醉，她满脸通红，开口说道：“你觉着剑神叶真一如何？”

　　洛离一愣，不知道该怎么说！

　　金花姥姥说道：“这些年，我听到了无数剑神的传说，看过他无数冷酷英俊的影像！在我心中，他应该是一个大英雄，时刻想着光复昆仑荣光，不时的策划大计划，大阴谋，在他的算计中，天下大乱，一人搅动天下惊！他一声令下，应该万千勇士为之效命，他一句话，应该决定百万人的生死，他一个动作，无数上门返虚真一彻夜难眠，研究他到底要干什么！”

　　这么一说，洛离只能讪笑，这金花姥姥眼中的剑神，和自己见到的剑神，完全不同！

　　金花姥姥长叹一声，说道：“可惜，可惜，这一切都是我的想象！我的想象啊！

　　因为在我心中，只有这样的大英雄，才能配的上我！

　　为了得到他，我跳战昆仑，我大战群雄，谁知道，谁知道……

　　现实的他，和我想象完全不同，什么冷酷英俊，他根本就是天然呆，没有表情！什么谋划算计，他除了吃饱了就睡，再就是发呆！你知道他看的秘籍是什么吗？你一定以为是什么无上秘籍吗？狗屁，那是仙傲之大道独行，世间凡人看的修仙小说，满纸的荒唐言，仙人岂会是那个模样！

　　我呸，什么大英雄，还不如一个娘们！我金花，修炼千年，真是瞎了狗眼，竟然会看上这个废物！”


第548章 一枕江风梦不圆！

　　洛离顿时无语！

　　一直以来，洛离以为金花姥姥挑战剑神叶真一，是为了争夺天下第一剑的威名，谁知道，竟然是金花姥姥看上了剑神，过来投怀送抱。

　　结果落花有意流水无情，剑神根本没有看上她，以为她过来挑战自己，另外这金花姥姥，表达爱情的办法是世人不同，结果搞的天崩地裂，自己四百多万的飞车也因此崩溃。

　　洛离真的不知道说什么好了！

　　金花姥姥还在喝酒，一边喝一边说道：“我马上就要回归宗门了，本来以为我这次出来游历，可以找到我的人生挚爱，谁知道，唉，真是看错人了！”

　　她的酒有点喝多，其实也是她想自我麻醉，所以渐渐有些酒醉！

　　洛离忍不住说道：“前辈，你贵为返虚真一，天下男子无以数尽，剑神您看走眼了，但是其他的好男人无数，这不行，咱再换，有什么可伤心的！”

　　金花姥姥摇头说道：“你不懂的，我们先天极魔宗，素来奉行天道至极，追求完美！

　　我出来历练五百年，见过无数男人，但是除了这剑神，入我法眼，天下再也没有一个男人，让我看中！

　　可惜，我还是瞎了眼，而且我出来历练的时间马上就要到了，我就要回归宗门，至少千年不会离开宗门。等到到时候在出来历练，我已经老了，那里还会喜欢上其他的男人！

　　我这一辈子，就喜欢过这么一个人，还是个废物，软软弱弱，去那里竟然是灵仆说了算，不如一个娘们，甚至不如你啊。

　　至少你还敢斩尽杀绝，一个不剩，少你还敢到这离水宗，继续除恶务尽，那战斗时的模样，还是很帅的！”

　　金花姥姥继续喝酒，那醉龙酒就像凉水一样，一葫芦，一葫芦的喝下去。

　　酒不醉人人自醉，她喝的面红耳赤，看着洛离，面带微笑，说道：“你小子不错啊，就是太小了，小小筑基，年纪不到三十，太嫩了！我有一个小师妹，叫做忘尘，应该快出关了，等她游历四方，我把她介绍给你，你好好的追她！我们极道宗修士，出来历练，男的都是处男，女的都是处子，便宜你了！”

　　洛离说道：“姥姥，姥姥，你喝多了，你喝多了！”

　　金花姥姥继续说道：“什么姥姥，那是我自封的，喊我姐！

　　天下返虚，我和剑神，都是最年轻的，我们修炼都不到千年啊，就是因为他年轻英俊，冷酷无情，我才看上他！谁知道……

　　唉，真是郁闷，我出来历练，修炼五百年，终于找到一个挚爱，谁知道，却是这个结局，明天我就回归宗门，千年闭关，再出来已经千年以后了，我就彻底的老了。

　　小子你努力吧，我师妹出关历练，可是至少化神境界，你不过是一小小筑基，实力相差太多，她可是不会搭理你的……”

　　人喝多了，自然话多！

　　金花姥姥看着洛离，突然说道：“其实你小子真不错，敢打敢干，你到这离水宗，开始就没有抱什么好心吧，就想破灭离水宗。后来剑神消失，失去靠山，你立刻就改变策略，和离水宗的修士交上朋友，手段够毒辣，心肠够狠，这才是男人！”

　　金花姥姥严重的误解洛离，但是洛离没有办法解释什么！

　　金花姥姥说道：“来喝，陪我喝一杯！”

　　在她逼迫下，洛离也开始喝起这醉龙酒，这酒灵气无限，喝上几口，洛离就有一些头晕，双眼就开始发红，胆子就开始变大！

　　金花姥姥继续狂喝，然后看着天空圆月，说道：“为什么，为什么，我就找不到我的挚爱呢，出来历练一次，难道就这样闭关老掉？老天啊，不公平……”

　　喝多了，开始耍酒疯！

　　金花姥姥虽然叫做姥姥，但是无比的年轻，看过去就是十五六岁，脸部弧线完美到了极点，瑶鼻精巧，樱唇红润，充满诱惑，皮肤白皙如羊脂玉一般吹弹可破，长发漆黑如墨，白色襦裙相衬之下，更有一种逼人的光芒，仿佛整个人都笼罩在一股洁白氤氲之中，美丽洁净到了近乎于不真实的程度。

　　金花姥姥还在那里质问天地，脸色通红，无比的诱人！

　　看着，看着，洛离猛的过去，就亲了金花姥姥一口！

　　金花姥姥就是一滞，看向洛离，说道：“小兔崽子，你干什么，你想死吗？”

　　洛离也管她说什么，又是侧头，又是亲了一口！

　　这一口下去，金花姥姥顿时满脸通红，大骂道：“混蛋，小兔崽子，小屁孩，我一巴掌拍死你！”

　　嘴上虽凶，但是手脚却软，脸色通红！

　　洛离也不管她说什么，又是亲去，彻底堵住了她的嘴巴，洛离默默的轻吻着金花姥姥，她虽然返虚真一，虽然存在千年，但是这是她的第一次，还是如同少女一样的紧张害羞。

　　那金花姥姥还想挣扎，但是身子却越来越软，洛离一把把她抱起，转身向着卧室走去！

　　不管她是返虚真一，还是九天飞仙，她总是人，是人就要有情，就要有爱！

　　一点点的轻解衣衫，一边情话翩翩，慢慢的调情轻抚，慢慢的抚摸轻吻，时间不大，金花姥姥全身瘫软，一动不动，随着洛离的爱抚亲吻，渐渐的激起情欲，渐渐的放松心扉。

　　窗外月色醉人，繁星点点，轻风柔柔吹过，不能遮挡那一室春光！

　　玉骨冰肌，腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰，呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎，娇喘细吟。

　　洛离彻底迷失其中。顿时这室内春光无限。

　　襄王有梦，巫山云雨。

　　金风玉露一相逢，

　　便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，

　　金风玉露初凉夜，

　　秋草窗前。

　　浅醉闲眠，

　　一枕江风梦不圆。

　　第二日，洛离缓缓醒来，就好像做了一个梦一样，他自己都难以相信昨夜到底发生了什么！

　　昨夜的疯狂实在让人销魂，这些年离开灵蝶宗之后，就属昨夜最是爽快，已经做了十多年的和尚，他伸手一搂，空无一物，这时他才发现身边已经没有人。

　　在不远处，有一张信纸，洛离拿起一看，上边乃是金花姥姥的留言：“小子，昨夜我喝多了，酒多乱性，所以老牛吃嫩草，上了你！

　　记住，是我上了你，不是你上了我，你要是敢对外说和我的关系，我就拍死你！

　　怎么会遇上你，姥姥我这千年清白竟然让你给毁了！算了，也是你在大海之上救了我，算我欠你的！

　　早上起来，我真想一巴掌把你打成肉饼，可是看着你熟睡的样子，至少比那个剑神强多了，唉，实在不忍心！

　　算了，我的冤家！也许我们前生有缘，今世所以相逢！

　　你小子，好好修炼，好好活着，千年之后，我再次出关，希望你不要老态龙钟，老的不行了，或者已经是一抔黄土，彻底飞灰！

　　你的下场，我已经想到了，差不多吧，你这人太好事了，坤龟派的事情就不该管，天下不平事，你管的过来吗？你这样爱出头，会死的！

　　好好的活下去，千年后，希望我还能看到你！

　　你们混元宗修士，都喜欢天地灵物，这九霄云魂浆，算是姥姥我给你的小礼物，你收好了，好好修炼。

　　另外我那小师妹望尘，我会介绍给你的，对了，我那小师妹，可是具有九玄仙身，从小就是一对雪眉，还拥有佛门他心通，出关历练，最弱也是化神境界！

　　记住你有事可以去求她，说是我的朋友，她会帮你的！

　　好了，走了，洛离，保重吧，不要死了，希望还能见到你！”

　　在信纸一旁，赫然是一个小小的灵壶，里面装着天阶天地灵水九霄云魂浆！

　　金花姥姥彻底离开，在走之前，留下这信纸，上边虽然强调自己是老牛吃嫩草，但是洛离想起昨晚她的反应，不觉要笑。

　　床上原来的被褥已经消失，因为上边已经落红，都被金花姥姥带走，不想洛离看到。

　　她回归宗门，至少千年后，才会出现，洛离长出一口气，说道：“千年，千年，千年之后，我还会是现在模样，我一定和你再见！但是那时，我可不是现在的洛离，小小的筑基了！”

　　闻了闻这信纸，其中带着一种清香，洛离又看了遍，突然洛离眉头一皱，全身颤抖！

　　“有九玄仙身，从小就是一对雪眉，还拥有佛门他心通……”

　　“这是道体之上的仙身，十二仙身的九玄仙身，师兄，我们发达了！”

　　洛离想起在银州大陆之中，雪眉失踪那天，那些三姑六婆听到那两个修士的话语！

　　“雪眉，一双雪色长眉，佛门他心通，而且还是九玄仙身！难道，难道，那忘尘，就是雪眉！”

　　“可是，可是，她怎么叫做忘尘呢？忘尘，忘尘，忘记一切尘事，不会吧，她忘记我了！”

　　洛离越想越是如此，但是金花姥姥彻底消失，极魔宗山门无人知道在那里，这些疑问，只能藏在心中，没有一点办法知道答案！

　　洛离无比的焦躁起来，那儿时的记忆，不时的出现心头，雪眉对于洛离，那就是一个家人，是父亲，小七之外，自己唯一剩下的亲人！

　　许久，洛离缓缓的长出一口气！

　　渐渐的他静下心来，不再烦躁，心若冰清，他自言自语说道：“没关系，事情已经过去这么多年，现在终于有了线索，无论那忘尘是不是雪眉，都没有关系，只要雪眉活着，过的很好，那就是最好！不管她是忘尘，还是雪眉，终有一天，我会和她相会的！”


第549章 那些离水哪去了？

　　金花离开，转眼又过去两个月！

　　这两个月洛离潜心修炼，默默等待剑神的回归，可惜剑神就是没有出现！

　　如果剑神不出现，洛离就无法离开这里，虽然没有硬性限制，但是剑神消失之间，可是说过让洛离等待他，返虚真一的话，不敢不听！

　　在这两个月，洛离将那战斗时缴获的两颗金丹，加上两个黄阶天地灵物，化作两个虚灵金丹真人，命名为洛寒、洛暑。

　　但是他们两个，需要离水，才能发挥金丹真人的威力，不然就是两个普通修士，还不如筑基真修。

　　海荡真人没事就过来拜会洛离，他们两人处的很不错，关系越来越好。

　　自从海潮真人那一脉消失，海荡真人彻底控制住离水宗，只要晋升元婴，就是可以成为离水宗的宗主。

　　两人没事闲聊，洛离说道：“海荡兄，你们这离水宗的离水到底是什么模样？据说乃是剧毒啊！”

　　两人关系升温，已经以兄弟互相称呼！

　　海荡真人说道：“这东西和水没有什么区别，不过其中具有强大毒性，我都是能不祭炼就不祭炼，走，我领你看看去！”

　　说完，他领着洛离，来到一个宝库之中，只见那里有着一排排巨大金色储水罐！

　　海荡真人说道：“洛离贤弟，看到那些大水罐子没有？这是我们离水宗六千年来，无数前辈，祭炼离水的储备！”

　　离水宗建立门派六千年！

　　洛离点头，说道：“真是不少啊！”

　　海荡真人说道：“那当然了，而且那里还使用了空间法术，足够我离水宗修士使用千万年的！不过这东西有毒，我就不让洛离贤弟你看了，如果你需要，我给你搞出几斤，不过要千万小心，这东西有毒啊！”

　　洛离点头，说道：“好的，麻烦海荡兄了，给我几斤离水，我好好研究一下，此物可以不可以融入到我的秘法之中。”

　　海荡真人立刻送来几斤离水，装在一个奇异的金属容器中，洛离拿回去之后，送给了洛寒、洛暑，他们两个立刻炼化这些离水。

　　但是洛寒说道；“主人，这些离水之够我们使用三年的，五年之后，我们就是废人，还请主人继续为什么寻找离水。”

　　洛离顿时挠头，总不能让自己的两大金丹真人，没有出手之力吧？

　　第二天，他又找到海荡真人，说道：“海荡兄，我还想搞到一些离水！”

　　海荡真人说道：“好，我再给你搞到几斤！”

　　洛离摇摇头，说道：“几斤不够，至少需要千斤！”

　　千斤，应该足够洛寒、洛暑使用千年！

　　海荡真人一愣说道：“这么多？”

　　洛离说道：“放心吧，海荡兄，我不会让你白搞的，我花灵石买！一千灵石我购买一斤离水！”

　　这离水宗位于大海边缘，根本没有多少财路，门中弟子都是很穷，黑浪真君虽然胆小，但是却把钱罐子看的姥姥的，海荡真人其实很穷。

　　听到洛离这么一说，海荡真人顿时眼睛亮了，说道：“一千灵石一斤离水，那就是一百万灵石啊！”

　　洛离点头，说道：“还请海荡兄成全！”

　　海荡真人说道：“好，我们走！反正那些仓库，放着也是放着，留给后人，倒不如留给我！”

　　说完，他带着洛离又一次的来到仓库，随便找个借口，将所有的看守仓库之人驱散，然后海荡真人就来到一个金属大罐子下边，为洛离偷取离水！

　　谁知道，大罐子打开阀门，只不过淌出百斤，就不再淌出离水，顿时海荡真人傻眼，说道：“怎么可能，怎么就只有百斤离水，见鬼了！”

　　他立刻前往第二个大罐子处，开始采取离水，谁知道这里甚至百斤都没有，就是一个空罐子！

　　海荡真人顿时惊呆，他开始一个个的大罐子试验，结果发现，这仓库中，足足三四百的大罐子，都是空的，除了最外面的那个，有百斤离水，其他罐子里面离水根本没有！

　　顿时海荡真人全身颤抖，如果离水宗没有离水，那就彻底废了，他立刻召集手下，将所有仓库中的修士全部抓起来，就这样足足查了三个时辰，确定不是仓库中把守修士监守自盗，海荡真人立刻去请师父，出大事了！

　　不一会的功夫，他皱眉归来，解散仓库封锁状态，对洛离说道：“没事，原来我们仓库中这些大罐子都是假的！

　　其中都没有隐藏离水，离水都藏到其他的地方，这样我们的敌人，都会因为这里是我们的要害，攻击我们这里，上当受骗！

　　这是炎罡、炎绝两位尊者制定的计划，我现在权利还小，不知道这个秘密！”

　　原来如此，不过离水宗身处外海，那有仇家？怎么听着，这个事情，怎么有点问题！不过倒也说得过去，宗门的自我保护之法！

　　海荡真人说完，递给洛离一个金属容器，说道：“这里有一千斤离水，我和师祖求的，洛离贤弟给你了！”

　　洛离接过来，拿出一百万灵石说道：“多谢海荡兄！”

　　海荡真人假装说什么不要，推迟了几下，最后收下这些灵石，两眼放光，高兴不已。

　　他说道：“洛离贤弟，等你要走的时候，我送你一套我们离水宗的神雷！

　　我们的神雷，极其强大，不次于那些天劫雷，一套乃是子母七颗，发出去之后，蘑菇云起，巨浪滔天，百里化作齑粉，而且母雷发出去后，可以自动追踪敌人，飞行千里，然后引爆其他六颗子雷，形成强大雷域，摧毁一切！

　　洛离贤弟你有此神雷，那里都可以去得！”

　　这离水神雷正对洛离的胃口，他说道：“那就多谢海荡兄了！”

　　就这样洛离又再次居住一个月，突然这一天，洛离猛然坐起，直奔远方而去，他有所感应，剑神出关了！

　　在这离水岛的一座高山之上，剑神微笑的站在那里，这一刻，他再也不同于以前的那种剑气冲天，而是与这高山融合一体，人山合一！晋升返虚中期！

　　洛离飞到他身边，行礼说道：“见过剑神前辈，恭贺剑神前辈，大法得成，晋升返虚中期！”

　　剑神微笑，向着洛离点点头，他刚要说话，突然在他四周，出现十二道人影。

　　这些人出现之后，为剑神安排好一切，这些就是剑神的十二灵仆，剑神晋升境界，他们都全部恢复。

　　他们出现，洛离顿时感觉到，自己和剑神之间，好像多了一道障碍，剑神完全改变，变得高不可攀，再也没有了默默发呆，看书闲聊的悠闲生活，完全变成了一方尊者，无上领袖，只可远远尊敬行礼，不可偷偷窥视观看！

　　也许金花姥姥会无比的喜欢这样的剑神，但是洛离知道，剑神自己并不喜欢这样，同样洛离也很不喜欢这个感觉！

　　这时一个灵仆走了过来，对洛离说道：“我家主人说了，他要回归昆仑山了！

　　和你这一段时间也算有缘，你若有事被人欺负了，就到昆仑山，去找我家主人，他会为你出头的！

　　小子，你太幸运了，从此有了一个大靠山！”

　　至此，洛离就将和剑神分离，各走各路，而且剑神发话，以后要可以为洛离出头，洛离算是多了一个大靠山！

　　可是洛离没有一点高兴的感觉，他只是平静的说道：“好的，剑神前辈，洛离告辞了，我将继续云游！”

　　现在洛离都没有和剑神说话的权利，乃是剑神的仆人将话传到，然后有仆人告诉洛离，剑神会送洛离到最近大州，然后分手。

　　剑神的仆人恢复，那飞舟也是恢复，不同于洛离的破船，剑神的飞舟乃是九天宫阙，这可是当初大罗魔宗九道真君驾驭的无上飞行法宝，可以日行十万里！

　　洛离离开，海荡真人过来送行，说话算数，特意给洛离拿来一盒神雷，这就是离水宗的子母神雷！

　　洛离收好，和海荡真人告别，乘坐这九天宫阙，顿时飞起！

　　在这宫殿中，虽然剑神在那宝座之上，洛离就在那不远处的宾客座位之上，但是好像两人之间，有着万千距离。

　　洛离微笑，本来两人差距千万里，这样才是正常，他待着没事拿出这子母神雷研究。

　　突然那宝座之上的剑神，开口说道：“洛离，你过来，把你神雷拿来！”

　　他的一个仆人立刻说道：“主人，这不和规矩，他不过一个小小筑基，您乃是……”

　　剑神说道：“给我闭嘴，洛离，过来！”

　　洛离顿时心中一喜，拿着那神雷，走了过去，递给剑神，说道：“前辈，您也对此神雷感兴趣？”

　　剑神接过神雷，说道：“洛离，你被忽悠了，这神雷不对头啊！其中根本没有多少离水，根本没有什么威力，也就是十丈范围的爆炸效果！”

　　洛离一愣，说道：“这离水宗，真是金玉其表，好称离水宗，却根本没有什么离水，就连神雷中都没有离水，难怪越来越衰败！”

　　剑神一皱眉说道：“怎么可能，离水宗怎么会没有离水呢？”

　　洛离将自己上次的事情，讲了一遍，剑神听到这些，眉头不住的皱起，然后他说道：“马上给我掉转宫阙方向，回归离水宗！”

　　然后他又说道：“不，宫阙继续向前，洛离你跟我来，我们潜回离水宗！”

　　洛离一愣，说道：“前辈，为什么啊？”

　　剑神说道：“离水宗，六千来，就是一直在此苍穹外海，不断的制造离水，可是宗门之内，却没有离水，那些离水都哪去了？”

　　这一刻，他剑锋毕露，剑意狰狞，完全恢复返虚真一的可怕锋芒！

　　然后他看向远方，说道：“那可是离水啊，可以制造破灭百里千里的神雷的原料啊，那些离水哪去了？这离水宗有问题，我们回去看看！”


第550章 无生真空神雷塔！

　　九天宫阙，继续向前，剑神却带着洛离，返回离水岛。

　　悄然离开九天宫阙，剑神飞在前边，洛离跟在身后，甚至不用自己飞行，跟着剑神就行了，他带着洛离，返回离水岛。

　　一路之上，无论是路过的修士，还是关卡的离水岛修士，洛离就是来到他们眼前，这些修士也看不到洛离他们，就好像他们乃是隐形一样，不存在这世界上。

　　来到离水岛上，剑神轻轻一喝，一道强大的神念，贯穿整个岛屿，他开始使用神念，检查这离水岛的上上下下。

　　就这样足足一个时辰过去，剑神皱眉说道：“整个岛屿，全部扫描结束，无论是岛上岛下，还是大地之中，外域次元空间，没有任何问题！”

　　洛离迟疑的说道：“没有问题？”

　　剑神说道：“是的，我在此离水岛上，没有发现任何反常之处，除了，这离水岛上根本找不到离水储备，没有任何问题！”

　　洛离忍不住说道：“这没有离水，就是最大的问题！”

　　剑神说道：“是啊，六千年时间，那些离水都哪去了？找，继续的找，这里绝对有问题！”

　　说完他一伸手，在他身上飞出数十道光华，这些光华化作一道道如同小精灵一样的奇异存在，它们一个个只有一寸小小，如同小人，飞舞在空中。

　　他冲着它们说道：“给我仔细查找，给我找到那里离水，去吧！”

　　瞬间，这些小精灵，立刻消散四方，为剑神查找离水。他不止是只用神识查看，开始派出剑灵，实地检查。

　　洛离想了想，放出自己的斥候，也开始寻找，顺手把小白、小红、小石，也全部放出，希望借助小白的超强嗅觉，找到这离水的踪迹。

　　但是无论是剑神的小精灵，还是洛离的斥候，没有一个找到离水的踪迹。这离水岛可以说上上下下，左左右右，次元虚空，附属空间，都找了足足十多次，也没有任何的收获。

　　就当洛离都以为剑神小题大做，这离水岛根本没有事情的时候，突然小红说道：“主人，我感到一种很熟悉的感觉！”

　　洛离一愣，说道：“什么感觉！”

　　小红说道：“很熟悉，很温暖的感觉，好像和我有着密切的联系，好像就是我的一部分一样！”

　　洛离不由的皱眉，突然他心中一动，说道：“和你一样？很温暖？我知道了，大梵神主分身！”

　　这话一说，小红点点头，说道：“对，对，这里应该有大梵神主的分身！”

　　洛离长出一口气，想不到这离水岛竟然有大梵神主分身在此，一下子这事情就复杂了，洛离说道：“小红，你能找到它吗？”

　　小红说道：“我可以感觉到他的踪迹，你们跟我来！”

　　小红在前边带路，洛离跟着它身后，剑神看了看，也随在他们后面。

　　小红在前边带路，它左转转，右转转，一转身，进入大海之中，直奔那大海涡旋而去，那里是离水宗吸收大海海水，炼化离水之处，在那大海之上形成一个个大漩涡。

　　那里剑神只是神识扫过，并没有派遣剑灵仔细检查，是唯一错过之处！

　　顿时剑神，双眉倒立，点点头，说道：“应该就是这里！”

　　说完，他猛的出手，伸手一动，在那大海之上的漩涡，立刻变大，向着四周扩展，露出海底的东西。

　　这就是返虚真一，伸手一动，天地立刻为之改变。

　　剑神看着那海底，说道：“找到了，果然有问题！”

　　他瞬间消失，洛离也随着消失，被剑神挪移到一处石洞之中！

　　这是一个地下石洞甬道，就在方才吸收海水的涡旋之下，这里赫然是一方诡异天地。

　　洛离在此左右看去，这里无论是地板，还是天棚，都是奇异金属打造，这金属雪白无比，散发银白色的光芒，赫然乃是白银铸造。

　　剑神不知道那去了，只剩下洛离一人在此甬道中，不过洛离隐约听到甬道前边，有声音传来。

　　他顺着甬道，向前走去，前方甬道，也都是这白银铸造，再往前走出三十多丈，只见地上躺着横七竖八，十多具尸体。

　　这些其实不是尸体，准确的说应该是傀儡碎片，都被长剑斩碎，看来这是剑神出手。

　　洛离顺着甬道快步向前，一路上这样精卫的尸体无数，大约走出千丈，绕过几个关口，前方一个大殿，出现在洛离面前。

　　进入这大殿之中，这大殿足足有十多里大小，只见这里遍布无数如佛塔一样的建筑，顶上尖尖，塔身笔直！

　　说起来，它们只是和佛塔有些相像，好像整体都是金属灌注，一体炼制，但是这些建筑比佛塔细了无比，每个只有三尺粗细，却有十多丈高，一根根树立在这大殿中。

　　洛离神眼一动，顿时知道这样的佛塔在此一共九百九十九根，在那最里面，剑神站在一个水镜下边，好像在看着什么！

　　洛快步的冲了过去，来到剑神身边，只见剑神一动不动的看着那水镜，好像十分震惊！

　　洛离也看去，那赫然乃是一个辽东地域地图，上边辽东地域无数大州，岛屿，都在其上！

　　这水镜上的地图，比剑神给的地图还要详细百倍，标注的无比清晰。

　　在这地图之上，赫然有九百九十九个红点，那些红点，有的在大陆之上，有的在海岛之上，有的在大海之上，遍布整个辽东地域。其中天蛛五岛也有一个红点，位于天蛛岛一处荒野之中。

　　洛离看着地图，看着这大殿之中无数的佛塔，说道：“这，这都是什么啊？”

　　剑神没有回答，只是看着那水镜，许久他才说道：“那是九天十地无生真空神雷塔！乃是三十三万年前白莲魔宗创造的无上至宝，可以隔空远轰百万千万里之外的敌人山门，甚至可以跨越地域，无限远程攻击！

　　只要知道对方山门所在位置，这神雷塔就自动飞行，远遁千万里外，轰击对方山门！这神雷塔速度如电，诡异如魔，以天地引力为动力，飞行起来，不含一点灵气，那怕就是返虚真一，也无法发现拦截，当时白莲魔宗靠着此宝，横行一时！

　　后来白莲魔宗召开宗门大会，借以扬名天下，想要借此晋升天下十大上门。

　　就在他们召开宗门大会那天，道宗以我昆仑宗，魔宗以乾坤魔教为首，集合天下上门七十二家，一夜剿灭白莲魔宗，寸草不留，这九天十地无生真空神雷塔被彻底销毁，所有制造办法，全部破灭，至此无人可以生产制造此宝！”

　　洛离这时才知道，这根本不是什么建筑，而是一个个的法宝，可以自动飞跃数百数千万里，自动攻击敌方的可怕法宝！

　　洛离说道：“原来离水宗是白莲魔宗的余孽，他们这是想要报仇天下，还是想恢复当年荣光！”

　　剑神摇摇头，说道：“不，白莲魔宗和这离水宗比起来，不过是小孩子过家家的游戏！

　　这可是不是简单的九天十地无生真空神雷塔！每个神雷塔之上，分别搭载数百颗离水神雷，这九天十地无生真空神雷塔飞到目标之上，就会引爆离水神雷。

　　每颗离水神雷，可以将方圆百里之地，化作齑粉，而这神雷塔只要一爆，数百颗离水神雷同时引爆，轰，一声巨响，至少方圆三千里大地，全部粉碎，化作无间火狱！”

　　洛离顿时傻眼，看着这些九天十地无生真空神雷塔，说道：“这，这可是，九，九百九十九根神雷塔啊！这，这要是一爆，至少数百万里天地，全部化作齑粉，数百亿生灵，全部死亡，这，这离水宗要干什么啊！”

　　剑神摇头，说道：“不，你还是小看离水宗了！

　　你看水镜上这些位置，他们选择的不是人多人少之处，而是天地无数灵脉汇集之所在！

　　这些神雷，如果同时爆炸，整个辽东地域，所有地脉，就都会随着爆炸。地脉爆炸，地牛翻身，无数火山也会随着爆发，天地反复，大地崩溃！

　　这一炸，几乎就是天雷地火重演天地，辽东地域，所有苍生，全部都得死亡，整个世界，都得化作一片火海！

　　好狠的布局，好毒的心肠，这些神雷，这些神雷塔，至少需要无数年的苦心积累！”

　　听到这话，洛离看向那些神雷塔，说道：“离水宗，立门六千年，那，那，这六千年，都是为了现在！

　　好厉害的心机，好坚忍的准备！

　　我知道了，我知道了，这是大梵神主的计划！

　　所谓离水宗，其实就是大梵神主分身所建，他建立这个宗门的目的，就是为了制造这些九天十地无生真空神雷塔，就是为了，将整个辽东地域，化作一片火海，这样这里就和他的大梵真界完全一样，他就可以使两界重合！”

　　剑神点点头，说道：“对，就是如此！

　　六千年来，我人族修士，一共挫败大梵神主进攻中天主世界十九次行动，最近一次，就是天涯海阁的梵魔之变，你好像也卷入其中！这十九次行动，他从来没有在辽东地域，发动过任何攻击。

　　可笑啊，所有人以为大梵神主不过如此，其实那些行动，都是大梵神主的掩饰行动，真正的夺命攻击，已经在六千年前开始！”


第551章 树烟花雾绕堤沙！

　　洛离听到这话，顿时一皱眉，说道：“没关系，剑神前辈，这次行动，大梵神主注定失败，因为你我已经来到此处！”

　　剑神叶天一，摇摇头，说道：“那可不一定，如果我可以破坏这里，岂会和你聊这么半天，早就出手了！你试试看就知道了！”

　　洛离一愣，什么意思，难道无法破坏这里吗？

　　他伸手对着身边的一根九天十地无生真空神雷塔，就是一掌！

　　这一掌蕴含无尽真气，海啸无量杀发挥最强实力，就要一巴掌将此打爆，可是出乎洛离的意料之外，这一掌打下去，那九天十地无生真空神雷塔就是一闪，好像那里根本没有任何同时，洛离一掌打空，根本没有打到什么九天十地无生真空神雷塔！

　　洛离惊呆的说道：“这是怎么回事？”

　　剑神回答道：“大梵神主分身，潜心准备六千年，岂会想不到如此意外，这些九天十地无生真空神雷塔在此地，都是半虚半幻，位于时空次元虚幻之间，受天道法则庇护，我们根本无法破坏这里。”

　　洛离说道：“怎么可能，我不信，这世界上岂有不能破灭之物！”

　　说完他对着那九天十地无生真空神雷塔不断出手，自己所掌握的无数法术，全部使用一次，但是全部无效！甚至金花姥姥所传授的极道借法纳宝诀，洛离也使用了一次，但是毫无效果。

　　剑神看着洛离，说道：“其实可以破灭它们，不过必须将方圆十万里，所有地脉打碎，这样天地元气逆转，这天道法则的保护就会破开，我们就可以破碎这些九天十地无生真空神雷塔！”

　　洛离说道：“方圆十万里，前辈，那就来吧，虽然会有很多人会因此而死，但是为了整个辽东地域无数生灵，值得了！”

　　剑神摇摇头，说道：“时间不够了！”

　　说完，他一指不远处一个隐蔽之处，那里赫然也有一个水镜，上边显示着一排数字：七十七，七十六，七十五……

　　赫然是倒计时！

　　剑神说道：“我到此处，这倒计时已经开始进行，我计算过，时间不够了，所以我才会在此和你如此长谈！”

　　洛离顿时惊呆，说道：“难道，难道这，这无法改变了吗？”

　　剑神点头，说道：“是的，这里九天十地无生真空神雷塔的发射，已经无法改变！”

　　猛的他抬头看向远方，说道：“神主大人，您一定在看着我们，是不是心中暗爽？”

　　这时在远处神殿中，传来一个声音：“六千年辛苦准备，一次次的策划安排，伪装成人的万般难受，这一次都值得了！而且，最后时刻，还有剑神和你这小混蛋的目睹观看，一切辛苦都值得了！”

　　说到洛离之时，那小混蛋三个字咬得死死的，看来这大梵神主对洛离无尽怨恨！

　　洛离说道：“神主大人，你敢不敢出来，和我们聊聊，这么的隔空说话，有什么意思？对了，神主大人，上一次我下棋，待着没事，还请您降临过一次，那一次好像您的午睡，十分不爽，真是对不起啊！”

　　洛离在刺激大梵神主分身，想要激怒他，引他出现，擒贼先侵王！

　　但是那大梵神主分身丝毫不上当，他根本不搭理洛离，只是说道：“原来那次莫名召唤，是你小子做的！不过没关系，反正你也要死了！六千年准备，今天实现，真是人生一大痛快！我大梵神界马上扩展无数，正是高兴啊！”

　　在他的说话中，瞬间，在这大殿中，出现数百水镜，那水镜之下乃是一处处大陆，一处处海岛。那都是这神雷塔最后的爆炸点！

　　在这水镜中，这时正是白天，可以看到无数的人族，在大地之上，繁衍生息，种田工作，交易买卖，安居乐业。

　　大梵神主分身说道：“来吧，我们一起观看这人族天地，是怎么崩溃的！还有三十息，这一切都将化作虚幻！”

　　洛离说道：“神主大人，这离水宗两大化神，都是你伪装的？”

　　大梵神主分身说道：“现在时刻，说那些还有什么意义，自然是我伪装的，上一次差一点让你发现问题，不过那都不重要了！”

　　真的不重要吗？洛离发现剑神在此一言不发，好像在准备什么，他心中就有一个感觉，剑神不是没有反击办法，一定有办法，逆转乾坤！

　　所以洛离继续说话，刺激这大梵神主分身，吸引他的注意力，为剑神争取时间，他说道：“神主大人，你这一次行动注定失败……”

　　但是那大梵神主，根本没有搭理洛离，他说道：“好了，时间到了，再见了，蝼蚁一样的人族！”

　　随着他的话语，那水镜上的倒计时，出现数字，三，二，一！

　　大梵神主分身喝道：“所有神雷塔，发射！破灭辽东地域！天雷地火，重塑天地！”

　　随着他的号令，顿时在场的所有九天十地无生真空神雷塔，在底部发出火焰，然后整个神雷塔积蓄无尽力量，瞬间，一只只的飞起，直冲天地，消失不见！

　　在离水岛上，无数凡人和修士看到在远方大海之上，海水沸腾，然后一只只神雷塔冲出大海，向着远方飞去。

　　“这是什么东西！”

　　“这到底是什么？”

　　“这是怎么了？”

　　无数的疑问产生，其中离水宗山门宗主宝座上，黑浪真君咬咬牙，猛的站起！

　　在那水镜中，可以看到这些神雷塔向着无数预定的爆炸点飞去，它们不时瞬间挪移，每一次时空跳跃，足足飞出万里之外，其中没有一点灵气，所以修士根本无法锁定他们。

　　不过有些神雷塔飞行如电，瞬间就是数十万里之外，有的神雷塔飞行极其缓慢，甚至有的飞到了爆炸地点，竟然没有爆炸，而是围绕那里，开始旋转飞行，好像在等待什么！

　　在那水镜地图之上，九百九十九个地点，陆续变成金色，每一个金色就代表着一个神雷塔的就位。

　　那些地图之上，大部分人族根本没有发现，但是有些大陆之上，返虚真一突然出现，傲立虚空，到处查看，他们心血来潮，感觉到危险，但是就是无法发现危险来自何处！

　　突然剑神说话！

　　“果然，你要破灭辽东地域，这些神雷塔必须在这些目标点上空，同时爆炸，才能起到引发地脉爆裂的作用，导致天雷地火，重塑天地！所以说，我们还有一次机会，那就是在这些神雷塔，同时准备爆炸的时候，改变天道法则，逆转天地真理，就可以拯救这辽东无尽苍生！”

　　在此说话的过程中，剑神缓缓的拿出一把神剑，这剑古朴无比，如同青铜古剑，上边甚至还有斑斑锈迹！

　　剑神叶真一，将头发披散，郑重无比，高高举起此剑，说道：“弟子叶笑鱼，在人族危难之际，有请九天仙界仙秦则成大帝救我人族，赐我仙秦轩辕剑神威一用！”

　　说完此话，剑神叶真一，缓缓出现，双手握剑，缓缓举过头顶！

　　然后他好像在等待什么，突然好像时间到了，他猛的将举过头顶神剑，庄严对着虚空，就是一斩！

　　这一斩下去，好像没有任何反应，就是剑神叶真一身前的空气，都没有任何变化，看过去就是随便的一斩！但是那古朴青铜剑，却瞬间飞灰，消失不见！而剑神而是身体一软，差一点坐在地上！

　　但是，就是这一斩，所有中天主世界的返虚真一，全部在此时暴起，因为他们所掌控熟悉无比的天道法则，这一刻，发生离奇改变！

　　三千天道，一元法则，恒古以来，天地诞生，从未改变，但是这一刻，它们改变了！

　　这改变，只是维持了一息时间，然后一切恢复正常！

　　就在这一息，那飞到九百九十九个目标之上的九天十地无生真空神雷塔，同时爆炸，那些离水神雷，全部被激活，就要爆发破灭天地的可怕轰击。

　　就在这一刻，天道法则改变，本该向上燃烧的火焰，顿时向下，本该向下流动的河水，顿时停滞，本该向东吹去的东风，瞬间向北，本该破灭百里的离水神雷，顿时变成了满天的烟火！

　　一瞬间，这辽东地域九百九十九处，天空之上，爆发无尽烟火，这烟火足足蔓延数千里，甚至远远的压过了天空的太阳，在天上爆发无尽的光和热，照耀世界！

　　大地之上，所有的人族，全部惊呆，他们看着天空，说道：“啊，这是谁家放的烟火，好美啊！”

　　“是啊，是啊，太漂亮了，真是美丽啊！”

　　“我看是傻子，这烟火为什么不晚上放，绝对比现在更漂亮！”

　　那可以破灭天地的大爆炸，这一刻化作了最美丽的烟火，在辽东地域上空，无尽的散发着自己的美丽，然后消散！

　　这灭绝天地的危险，至此消失，大部分人族只是以为这是一个烟火，只有极少数的修士，元婴真君，化神真尊，返虚真一，才知道方才那是什么！

　　在离水宗的地下殿堂中，一瞬间，大梵神主分身、洛离全部无语，看着水幕上显示的景色，剑神笑了！


第552章 绿野功名一战收！

　　许久，许久，大梵神主分身的声音传来：“怎么可能，怎么可能，怎么可能！”

　　他还是无法相信眼前发生的一切，但是一切都已经发生！

　　在此大殿，所有的神雷塔发射出去，一片空无，一个身影在那里缓缓出现，赫然是大梵神主分身，他化形出现，死死的盯着剑神和洛离，恨意无限的说道：“六千年准备，最后就是一片烟火，恨，恨，恨，你们都要死！”

　　这大梵神主分身，在此人间已经六千年，伪装了无数离水宗化神真尊，所以看过去和普通人族没有什么区别！

　　他赫然就是一个黑色文士服的高瘦男子，年纪看来像是三十余岁，面色惨白，脸儿尖尖的，唇上番着一撇文士须，两眼凹陷，眼仁难见，只觉得在那两个凹入的眼眶里，放射出淡淡的微光。

　　剑神缓缓站起，看着他，冷笑道：“恼羞成怒！好，正好送你一起上路，了却此事！”

　　剑神身上，剑气如潮，看着大梵神主分身，战意盎然！

　　但是剑神身边的洛离，却看到剑神双腿在微微颤抖，后背已经完全被汗水湿透，一瞬间，洛离知道，剑神在硬挺，方才那一剑，改变天道法则，虽然只是一息，但是剑神已经倾尽全力，他现在已经没有力气战斗，完全是硬撑，想要吓走对方。

　　大梵神主分身看着剑神，咬牙说道：“好，好，好，六千年心血，来吧，一起死吧！”

　　大梵神主分身是彻底愤怒，他已经不管任何什么实力差距，也不管什么这个那个，就像是击杀洛离剑神泄愤，那怕自己死，也要咬洛离他们一口。

　　他缓缓向着洛离两人走来，剑神突然一笑，一瞬间，他出剑了！

　　十二道金色剑光划着一条条奇异的圆弧，向着大梵神主斩去，其运剑之巧妙，已然达到了绝妙的程度。

　　但是此剑一出，洛离就是心中一凉，以前剑神出剑，直接就是天崩地裂，何必有此剑光，现在出剑斩出剑光，剑神的状态已经达到最差。

　　大梵神主分身扬手就是一掌，这一掌赫然就是离水宗六合掌，但是远远超越浪荡真人上次的那一掌！

　　浪荡真人的六合掌，是冲击波外放，方圆百里，都在这冲击之内，但是完全不受控制，混乱攻击，但是大梵神主分身这一掌，每一道冲击波，每一分力量都在他的掌控之下，都在他的驱动之下，这本该崩裂四方的爆炸，在他的掌控之下，完全集中在狭小之地，立刻威力提升百倍！

　　这一掌打出，瞬间整个天地，方圆十数里内无尽光波，纵横交错，织成一张密不透风的立体巨网。

　　“滋滋滋……”真是江海浮浪泻银波，整个地下大殿，四周上下，无尽的银波倾斜而来，方圆三十里，没有任何死角和空隙。所有万物，都在这银波的侵袭之下，那大殿中的一切物品，什么水镜，什么甬道，什么墙壁，全部开始粉碎！

　　但是洛离和剑神，却毫发无损，剑神的十二金色金光，将至精至妙的剑法体现的淋漓尽致，金色剑光，在此冲击波之下随生随灭，就是将洛离和剑神两人，守护的滴水不漏，那可怕无比的冲击波，根本无法伤到他们两人！

　　大梵神主分身眼睛一亮，喝道：“原来那一剑，你也不好受，感受不到天道法则，境界狂掉，就剩下如此实力了，给我死吧！”

　　瞬间，他继续爆发，第二波、第三波、第四波、第五波，一波波离水六合神掌，不断发出，如大海怒潮，一波未平，一波又起。爆发的银波，叠成一团，足以让所有人心胆俱碎。

　　随着他的出手，轰，整个地下大殿崩溃，棚顶粉碎，海水倒灌！

　　瞬间，剑神一拉洛离，两人在此冲出，在大海冲飞腾而出，来到海面之上，降落到离水岛上，然后那无尽的冲击破随后就到！

　　剑神转身出剑，剑光闪烁，顿时方圆五十余里内，剑气冲霄，金色的剑光与银白色的冲击在剧烈的对撞，化作漫天的碎片。而金色与银白色的光芒随生随灭，相映生辉，把天空映照成一片片璀璨的光芒。破空的凛冽轰击声更是声传百里，天地轰鸣！

　　大梵神主大吼，猛的六合掌被他疯狂的催发出来。一重重的冲击波如山洪爆发，万重银波组成一片光海刹那间覆盖了方圆七十余里。光海之中，金色的剑光，幻灭不定，如同一朵金色莲花，在此光海中，不尽的开发！

　　那莲花一瓣瓣的开放，一瓣瓣的凋谢，然后又是一瓣瓣的开放，花灭花开，花开花灭，万花之中，终有一丝金光，将剑神和洛离，守护的滴水不漏！

　　这种战斗，洛离根本无法出手，远远超越他的境界，洛离的攻击，无论是通天峰还是琉璃海，在这样的战斗中，就像蚊子和老鹰的差别，毫无意义！

　　不过洛离还有两个绝招，一个是大神威盘古灭世斧，一个就是九天元阳尺，那十个天道法则碎片已经恢复，可以再一次的发出九天元阳尺的绝命一击！

　　但是，在洛离的神眼之下，他发现那大梵神主可不是食魔分身，自己这一击，贸然发出，绝对打不中他，所以必须寻找机会，一击必杀！

　　大梵神主分身大吼：“给我破，给我灭，给我死，给我纳命来！”

　　剑神轻笑，剑光更烈，那怕那可怕离水神掌，如何凶猛，也是破不开剑神的九转剑莲！

　　就在这时远方出现一群修士，赫然是黑浪真君！

　　大梵神主分身冲着黑浪喊道：“小浪，过来助我，灭了这厮，他们乃是我离水宗的强敌，想要破灭我离水宗！”

　　那黑浪立刻喊道：“祖师，顶住，我来了，敢犯我离水宗，死！”

　　猛的，他也运起六合掌，加入战局，多了这一人，立刻洛离感觉到那剑莲立刻缩小五分之一，压力增加！

　　黑浪真君加入战局，他一掌掌轰出，然后对着大梵神主分身说道：“祖师，您看我的，我为你除去……”

　　猛的他掉转身形，向着大梵神主的小腹，就是一掌！

　　这一掌完全不同于他轰向剑神的六合掌，赫然也达到了掌控于心的大梵神主境界，这一掌打中大梵神主小腹，一下子大梵神主发出一声惨叫，大吼道：“叛逆！”

　　黑浪真君也随着大吼道：“你才是叛逆，是你背叛了离水宗！你这么做，离水宗破灭就在眼前！”

　　大梵神主喝道：“离水宗是我建立的，我可以让它存在，也可以让它灭亡！”

　　黑浪真君又一次出掌，吼道：“不！离水宗虽然是你建立的，但是它现在是我们的家，不是一个人的玩物，离水宗弟子听真，我乃离水宗掌门黑浪，我宣布焚山祖师为离水宗叛逆，他不想要离水宗了，他再也不是我们的祖师了，离水宗是我们的家，我们要守住……”

　　他的声音传遍四方，响彻天地！

　　两人在此虚空，开始对掌，使出同样的六合掌，同样的银波四射，光海一片！

　　轰，轰，轰！

　　三掌之后，黑浪真君口鼻开始出血，七掌之后，黑浪真人全身颤抖，大梵神主说道：“叛逆，死吧！”

　　猛的黑浪真君大吼道：“我软了一辈子，今天我要守住我的家！”

　　他又出一掌，这一掌打出，轰的一声，黑浪真君全身崩溃，身体粉碎，但是那元婴飞出，仍然出掌，随着这一掌，那元婴开始消散。

　　这一掌，乃是黑狼真君形神俱灭，发出的最后一掌，赫然再无一丝六合掌破灭天地的威严，这一掌无声无息，但是一下子打中大梵神主胸口，一掌下去，大梵神主胸口爆裂，一下子打出一个足足人头大小的窟窿，从前边可以看到后面，那黑浪真君的元婴一笑，瞬间化作飞灰！

　　大梵神主看着胸口，说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　随着他这话语，瞬间，在他身上化生无尽火焰，他彻底舍弃人族身体，要回归神主真身！

　　剑神长出一口气，对洛离说道：“逃吧，我可以挡住他百息，你赶紧逃吧！”

　　洛离摇摇头，看着大梵神主开始渐渐化作炎魔的身躯，他说道：“不用，看我灭他！”

　　一瞬间，洛离默念法咒：“魔之魔，万逆为魔，日推周天，测潮候，按卦爻，用文武，准晦朔，定弦望，明抽添，互进退，秤斤两，分三五，行娠复，若是之不一者……”

　　刚刚恢复的天道法咒碎片，顿时再一次的混乱，一个个的天道法则碎片发出光亮！一股天道法则之力，透过碎片，散播出来，立刻被洛离引走，注入到九天元阳尺附近。

　　瞬间，在洛离手中出现一把白色灵尺，他拿着这尺，对着正在变身之中，无法移动的大梵神主，就是一指，喝道：“九天元阳，轰！”

　　随着他的话语，洛离太初洞天之中，四千万灵石，全部浮起，然后爆裂燃烧，化作无尽的灵气，注入到九天元阳尺中，瞬间在此九天元阳上，发出一道光芒！

　　一瞬间，一道横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从大地升起，方圆千里的所有气机变化，整片天地在这个瞬间都为光柱所驾驭，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，大地崩裂，海掀狂涛！

　　天空上就像升起了一轮白金太阳。整个世界骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，一道白光轰鸣而起，那大梵神主就在这光柱之中，他变身还没有完成，连惨叫都没有来得及发出，就在这光柱中被那元阳之力，化作飞灰！

　　不出手则已，一出手，洛离化光身上所有灵石，又一次的干死大梵神主分身！


第553章 一切彷徨、惆怅皆斩！

　　洛离一击，将大梵神主分身飞灰，巨大的光柱，穿透天地，许久这光柱才消散，立刻天空之中，雷声轰鸣，大雨倾盆！

　　至此这场浩劫，完全结束。

　　大梵神主足足六千年的策划，彻底破产，最后只是为辽东地域放了一场烟火，留下一个宗门，就被洛离打成飞灰。

　　大战结束，尘埃落尽，不知道浪荡真人在那里爬出来，来到这里，对着大海哭道：“师父，师父……”

　　离水宗掌门黑浪真君，关键时刻，挺身而出，给洛离创造了机会，彻底形神俱灭，消散天地间，如果没有他，洛离这一击，很难打中大梵神主分身。

　　想不到一直懦弱无比的黑浪真君，竟然会是这样，而且他竟然将六合掌修炼到如此程度，这个人完全出乎了所有人的意料。

　　剑神看着浪荡真人，说道：“我乃东昆仑剑神叶真一！”

　　这话一说，浪荡真人顿时一屁股坐在地方，傻傻的看着剑神，想不到对方竟然是天下十大返虚真一，第一神剑叶真人！

　　然后他反应过来，冲着叶真一就是一拜，说道：“见过前辈，见过前辈……”

　　完全就是语无伦次！

　　剑神说道：“大梵神主，分身到我人间，暗中掌控离水宗，悄悄制造九天十地无生真空神雷塔，妄取破灭辽东地域！

　　此事被我知道，一场大战，在你师父的牺牲之下，击杀大梵神主分身，拯救天下无数苍生！

　　从今天起，你就是离水宗的宗主，继承你师父的遗愿，将离水宗发扬光大！”

　　剑神这么一说，就是大梵神主分身暗中掌控离水宗，不是大梵神主建立了离水宗，这么小小修改，就彻底的拯救了离水宗的命运，不然，这离水宗必然被天下修士灭绝。

　　浪荡真人听到这话，立刻明白剑神的意思，拼命的磕头说道：“多谢前辈，多谢前辈！”

　　剑神一伸手，在这地面之上，瞬间出现一个大字，剑！

　　他继续说道：“我在此留下了印记，你师父虽然牺牲了他自己，但是他拯救了离水宗！如果谁借助神雷塔此事，对离水宗发难，你就提我的名字，你这离水，看在你师父的份上，我庇护你们三千年！”

　　剑神如此说话的时候，在他身上锋芒毕露，有了这个字，就是剑神的庇护，三千年离水宗绝对安全无事，浪荡真人一个劲的磕头，说道：“多谢，多谢，是，是，是……”

　　但是洛离想到的却是当时剑神，请出什么轩辕神剑，所说的名字，那时他可是说自己是叶笑鱼啊，可是他的女儿也叫叶笑鱼啊？

　　就在洛离胡思乱想的时候，剑神安排完浪荡真人之后，走到洛离身边，说道：“那一击可是燃烧了无数灵石？”

　　洛离说道：“是的，足足四千万灵石，全部燃尽，前辈，奖赏我吧！”

　　说完，洛离无比期待的看着剑神，双眼金光闪烁，自己关键时刻，起到了关键作用，怎么不得奖赏一下！

　　剑神点点头说道：“好，必须奖赏你！”

　　说完，他拿出一块奇异的灵石！

　　这灵石和正常灵石都是一边大小，但是这灵石却散发着无尽的灵气，看过去如同一个太阳拿在手中，完全能量化，根本没有一点实体，让人不敢直视！

　　洛离忍不住说道：“前辈，这是什么灵石？”

　　剑神叶真一说道：“此乃圣品灵石，相当于一百颗极品灵石，一万颗上品灵石，这在中古时代，叫做灵晶，现在几乎已经灭绝！”

　　洛离呆呆的看着，说道：“太漂亮了，这一颗就相当于一亿灵石啊！”

　　剑神点点头，说道：“对，这一颗圣品灵石就相当于一亿灵石，不过他真正的价值，不在于使用，而是在于转化！洛离，你有太初洞天？你在太初洞天中，建立一个石脉，然后将此灵石送入石脉之中，这圣品灵石就可以将周围的普通石头，化作灵石！”

　　洛离顿时惊呆的说道：“不是吧！放到石脉中，石脉竟然可以变成灵石矿脉？”

　　剑神说道：“对，就是如此，这个圣品灵石，只是下品灵晶，但是就是如此，它每年也可以使一百万块石头化作灵石，换句话说，它每年可以给你带来一百万灵石的收益。”

　　洛离接过这圣品灵石，小心翼翼，说道：“多谢前辈！”

　　剑神说道：“你收好了，希望你不要乾坤一掷，将此圣品灵石丢出去！此物就是我的临别礼物了，以后你自己保重吧，好好修炼，期待你的好消息！”

　　这话一说，洛离就知道，剑神要走了，他把这圣品灵石向剑神一推，说道：“前辈，前辈，不要走，我宁可不要这圣品灵石，我也不想离开你！”

　　剑神摇摇头，说道：“我那一剑，已经伤了本源，我要回归昆仑山静养！你愿意和我去昆仑山吗？”

　　还没有等洛离回答，剑神说道：“你是不会愿意的，昆仑山虽然很美，但是在山上无聊的要命啊。你的性质根本待不住，你还是老老实实的云游天下，好好历练，等你到了中原地域，可以到我东昆仑做客！”

　　洛离收回圣品灵石，依依不舍的说道：“前辈！”

　　剑神说道：“好了，不要婆婆妈妈了，天下没有不散的宴席，你好自为之吧！”

　　说完这话，剑神向前迈出一步，瞬间消失不见，离开这片天地，只留下洛离惆怅的看着远方，不知道何时才能重逢！

　　剑神离开，浪荡真人爬起，对洛离说道：“洛离贤弟，多谢你了，是你拯救了我离水宗！”

　　洛离说道：“不要感谢我，其实还是黑浪前辈，关键时刻，救了我们所有人！”

　　浪荡真人说道：“洛离贤弟，你放心，我绝对不会忘了你的恩情，你等等！”

　　说完浪荡真人离开这里，不一会归来，递给洛离一个储物袋，说道：“洛离贤弟，我离水宗的六千年积累，都被消耗一空，我实在不好意思，只有这点灵石，算是我的补偿！”

　　洛离一看，储物袋中装了两千颗上品灵石，洛离用了四千万，浪荡真人补来两千万！

　　洛离说道：“这，太不好意思了！”

　　浪荡真人说道：“没关系，没关系，如果没有贤弟你的帮忙，那还有离水宗，这些灵石说不上便宜谁了！”

　　洛离收起，然后说道：“好了，浪荡兄，我也走了，如果有事，你就到楚南地域宣州混元宗找我，我必来相助！”

　　剑神离开，洛离心中说不出的一种难受感觉，不想在此处多停留片刻，说完，洛离也迈出一步，四九遁法，瞬间百里之外！

　　浪荡真人看着洛离离开，长出一口气，看向四方，突然忍不住哈哈的大笑起来！

　　至此，他成为离水宗的宗主，这片天地，彻底成了他的一亩三分地，而且还有剑神的庇护，至少三千年，自己的家族，可以安枕无忧，在此域外天地，享受无尽荣华富贵！

　　洛离遁走，离开此地，心中说不出的难受感觉，他长出一口气，猛的御剑而起，按照剑神给予他的地图，直奔远方君州大陆飞去。

　　飞车没有，一切靠脚，一边御剑，一边霹雳震光遁，累了就找到一处礁石，法术一动，建起一个平台，在上边休息睡眠，如果没有礁石，那就潜入海中，在海底构建一个海底溶洞休息睡觉，如果海底太深，那就施法搭建一个木筏，休息片刻！

　　这一路上，洛离不时遇到海妖海兽侵袭，它们围攻洛离，洛离和他们大战，杀出他们的包围，有时遇到恐怖的魔鱼群，足足数十万，只能避其锋芒，远远避开，有时遇到暴风雨，几乎将天地都倒卷的可怕风暴！

　　就这样，这一路上，餐风露雨，苦苦赶路，不想他事，什么金花姥姥，什么剑神叶真一，全部忘记脑后，只是一心赶路，再无他物！

　　这一路上，洛离渐渐的若有所悟，他离开混元宗时的骄傲自满全部消散，那心中烦恼，一一散去，再也不惑，整个人变得朴实无华，如果一块磐石，找到了自己的心中方向！

　　这一天，洛离被一群海妖围住，足足数万之数，一场大战，足足杀了一天一夜，洛离突然傲然站在大海之上，忍不住一声长啸：“我之修仙，是为求永恒自在，追求长生不死！

　　我求我道，永恒人间，唯我一心，天地同理，混元大法，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。

　　大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。心心如是，念念如是，今日当与我同在！”

　　心念畅通，瞬间，洛离感悟天地，那金花姥姥送给他的两个天道法则碎片，立刻有模糊变得清晰，然后天地轰鸣，元气汇集，无尽的灵气灌注洛离身上，大海轰鸣，海浪奔腾，那些围攻洛离的海妖，发出一声尖叫，四散而去！

　　洛离突破筑基第九重境界，进入筑基第十层，筑基大圆满境界！再有一步，就是金丹！


第554章 漫漫前方路不平！

　　晋升筑基大圆满境界，好事成双，再前进万里，终于这无尽海路，走到尽头！

　　前方一处大陆出现在眼前，正是君州大陆，无数的渔船商船开始出现在眼前，洛离长出一口气，这三个月来，苍茫大海，无尽海浪，自己看的够够的，终于回归人间！

　　来到岸边，随便找到一个城市，在一处最好的客栈住下，包下一个独门独院的最好上房，洛离开始潜修。

　　至此达到筑基大圆满境界，增加两个天道法则碎片，洛离仔细观察，看看这两个天道法则碎片代表的天地奥义。

　　这两个天道法则碎片，是金花姥姥送给洛离的，属于金花姥姥领悟的天道法则，不像以前那些碎片，洛离一眼就能看出来，所以看出这两个碎片代表的真意，足足用了洛离三天时间。

　　最后洛离确定这两个碎片代表的天道法则！

　　“这个，好像是分，代表分离、分开、分散、分解！由一变成无数！这个好像是合，代表聚合、融合、整合、合并！由无数变成一个！”

　　“这分和合，正好彼此相对，意义相反，好奇异的两个天道法则，真是有意思！”

　　至此洛离多了两个天道法则，分、合！

　　除此之外，洛离又一次晋升境界，真气暴涨，神识扩展，得到无数好处。

　　他苦苦修炼先天太一斗姆一气诀，打好基础，不接超级金丹，绝对不晋升金丹境界！

　　在此休息三天，洛离继续赶路，在大海之上，行走三个月，洛离渐渐喜欢上这种赶路的感觉。

　　默默一人，平静赶路，也许下一刻遇到暴风雨，也许下一刻遇到强敌侵袭，一切都有可能，问心，问道，不惑向前，这其实这就是一种修炼方法。

　　这一次洛离没有购买飞车，前两次购买飞车，都没有开出多远，全部被打爆，洛离发现自己和飞车无缘，还是老老实实的靠着自己双腿赶路吧。

　　就这样洛离在君州大陆之上，继续前进，有着剑神所送的地图，洛离再也不会迷路，这地图十分玄妙，无论洛离身在何处，都会在地图上显示洛离的所在。

　　而且会自动定位，并且提示洛离，前进的道路有几条，这些道路好不好走，前方有那些门派，什么地方有坊市，可以休息买卖，整个辽东地域的一切，全部一清二楚，十分方便。

　　这君州大陆，乃是上门黄泉绝魔宗掌控地域，黄泉绝魔宗，又被称之为生死魔剑宗，乃是三十魔之一，又是天下十六剑之一，门中诗号：上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！

　　这门中修士最喜练剑，追求的是瞬间决出生死之剑道，他们的剑术最是凶狠，威力强悍，将自己和敌人逼到死路之上，敌不死，我就亡。

　　此宗门和混元宗并不友好，其中有过数次争斗，所以洛离来到这君州大陆，立刻隐藏自己混元宗的身份，悄悄通过，如果自己暴露身份，也许永远也离不开这君州大陆！

　　洛离在此大陆之上，步步向前，一路之上，隐藏身份，有时到坊市休息，顺便买卖一些东西，一路上顿时听到了无数修士谈论辽东大劫！

　　那漫天的烟花，遍布整个辽东地域，岂能就这样无声无息的消失，渐渐被人们挖出真相，大梵神主想要破灭辽东地域，关键时刻，剑神出剑，战神主，改天道，拯救了天下苍生。

　　在某些人刻意的传播下，这消息传遍天下，剑神叶真一又一次成为无数人敬仰的大英雄，这些传闻绝对是金花姥姥喜欢听的，但是洛离知道，剑神并不喜欢这些！

　　这绝对是东昆仑派其他修士的刻意所为，以剑神的性格，这事做完了，也就做完了，根本不会在意，但是他不在意，有人在意，东昆仑并不是只有他一个人，至少他身边的十二灵仆，就是让人讨厌。

　　至于洛离，在这故事传说中，忽略不计，没有人提到他。

　　到了君州地域，洛离在凡人的书坊中，也买了一本小说，仙傲之大道独行，据金花姥姥所说，剑神看的秘籍就是此书，所以洛离也买了一本，没事看看。

　　这本书看了几眼，虽然只是凡人瞎想，但是洛离发现写的还挺有意思，不觉看着上瘾，竟然在一处城市住下，足足住了七天，彻夜观看此书。

　　这一天突然洛离的太初坊市，传来一个神念，这是洛离设定的虚灵金丹真人无法解决的事情，禀告洛离。

　　洛离立刻回归太初坊市，原来有人要租赁一个摊铺，不过他嫌交易税太重，想请洛离减免。

　　此人所开摊铺，赫然是兑换天地灵物的业务，在此坊市中，流通的大多数都是黄阶天地灵物，高阶天地灵物很难得到。

　　但是此人，愿意以高阶天地灵物，兑换低阶天地灵物，一个天阶下品天地灵物，可以兑换一千一百黄阶下品天地灵物，一个地阶天地灵物，兑换一百二十黄阶下品天地灵物，如果有着十分之一的交易税，他的生意十分难做。

　　此人宣传除了他之外，没有人会做高阶灵物兑换低阶灵物的买卖，也确实如此，那高阶灵物真的没有几个。

　　洛离和他讨价还价，最后以一个月一个下品天阶灵物为统一税金，将摊位租给他！无论这一个月，他兑换多少天地灵物，都要给洛离一个下品天阶灵物，而且由洛离绝对属性种类。

　　此人开业，立刻生意无比兴隆，对于修士来说，黄阶天地灵物，很好得到，但是地阶灵物，那就完全靠机缘运气了，天阶灵物，那就是可遇不可求，根本得不到！而且随着境界的提升，低阶天地灵物越来越没有用，只有高阶灵物才有价值。

　　也不知道这个家伙是那个世界的强者，天阶地阶灵物无数，愿意换多少，就可以换多少！所以此人的摊铺一开，立刻生意无数，这人的摊位火爆无比，乃是最兴盛的摊位。

　　此人至少换出六十多个天阶天地灵物，而且这些天地灵物，都是从来没有在各个世界没有出现过的，有人暗中分析，最后得出一个结论，此人具有秘法，将黄阶天地灵物，晋升为天阶天地灵物，所以此人才会如此交换，这生意只赚不赔！

　　但是就是你知道真相，那又如何，此法就此人会，其他人都不会，只能眼馋，没有任何办法！

　　洛离整理了一下，这些时间收获的黄阶天地灵物，购买各种原料，慢慢的将其中一部分分裂，然后用它们也换到了两个火系天阶灵物，再加上对方预付的三个月租金，至此洛离得到五个天阶天地灵物！

　　另外洛离还拥有这九渊灵光石、九阳天灵火、九天星辰金、九魔焚心火，九霄云魂浆，加上这五个天地灵物，正好可以完成一个循环的祭炼！

　　洛离咬咬牙，拿着九天星辰金，换了一个天阶灵火，至此凑够六个天阶火系灵物，三个天阶土系灵物，一个天阶水系灵物！

　　然后洛离按照虎禅真君所传授秘法，将这十个天地灵物，一一炼化。

　　这灵物有灵，炼化之前，有的天地灵物，使劲遁走，有的好像在苦苦哀求，但是它们最后都被洛离一一炼化！

　　每炼化一个天阶灵火，顿时洛离的身体化作无穷烈焰，每炼化一个天地灵土，洛离则是化作无尽大地，最后炼化九霄云魂浆，洛离整个如同云雾！

　　十个天阶天地灵物全部炼化，洛离恢复正常，再也没有了那些异象，完成一个循环，反倒是和以前一样，好像什么都没有改变。而且整个人好像灵气散尽，看过去就像是一个普通凡人。

　　在此炼化灵物，时间如流水，洛离细细一算，自己离开混元宗到现在，已经过去了一年！

　　洛离悄悄计算，算上这个摊位的收入，再加上其他买卖的交易税，再过一年，自己就可以凑过二十个天阶天地灵物，再来两次循环祭炼！

　　炼化诸多天地灵物之后，洛离继续赶路。

　　一路向前，隐藏身份，小心翼翼的穿越君州大陆，很快前方来到罗陀海峡，过了这里，就是漳州大陆，穿过漳州大陆，再穿过七万里东海，就是克州大陆，靠岸就是克州灵妙谷。当年就是在灵妙谷，自己认识了叶笑鱼！

　　然后再往前，就是辽东房州真磁宗，亢州旁门天阳宫，再就是天蛛五岛，自己就到家了！

　　洛离心中高兴，御剑速度立刻加快，真恨不得早一步回归天蛛五岛！

　　穿过海峡，进入漳州大陆，前方是一片丘陵地域，洛离长出一口气，可算离开黄泉绝魔宗控制的地域，安全无事了！他继续向前飞行百里，马上就要离开这片丘陵地带，突然只见一道白光冲天而起，朝他这边激射过来。在其后面是三道黑光，速度也是惊人的快。

　　白色遁光到了洛离身前，就是停滞，出现一个苗条少女，她看到洛离高喊道：“道友救命！道友救命！”

　　这女子身上血迹斑斑，衣袍破烂，大口喘气，看到洛离，双眼都是求救的目光！

　　几乎同时，三道黑色遁光也是瞬间追上，三个修士出现，他们面色阴森，全身魔气翻滚，目光阴冷的望着对面洛离。

　　洛离刚要说话，远处又飞来一道遁光，看来乃是这三个阴冷修士一起的，那遁光还没有降落，在其中就射出一道剑光，大吼道：“贱人，纳命来！”

　　剑光清冷，直奔那少女而去，洛离也在这剑光的笼罩之下，这一剑要将他们两人全部灭杀！

　　这剑光蕴含无尽死念，可怕无比，一剑下去，立绝生死，洛离立刻就知道对方四人正是黄泉绝魔宗修士！

　　自己小心避让，躲来躲去，最后都离开君州大陆，也没有避开这黄泉绝魔宗！


第555章 无妄浩劫一掌灭！

　　剑光直奔洛离而来，这一剑如同一道闪电，从天空落下，瞬间化作一道剑虹，向着洛离和那个少女斩来。

　　这一剑将此两人全部置于剑下，对方是想击杀那少女之后，顺手一剑，将洛离也是斩杀，一石二鸟，将他们两个，全部灭杀！

　　本来洛离不想管此事，但是祸从天降，这不是洛离可以决定的，他一伸手一道光芒，瞬间而起，迎向这一剑！

　　这正是洛离的鲤鱼化龙杀，鲤鱼化龙杀这一剑的特点，就是变化，在这变化中，爆发无尽力量！

　　一剑发出，洛离全力使出十分力，但是随着剑势的展开，如同鲤鱼越过龙门，这力量会越来越强，变成二十分，三十分，四十分，最后甚至可以达到十倍力量！

　　此剑法只要发出一剑，如果对方不能及时挡住，那这一剑，就会爆发无穷力量，不过这剑法的变化都在力量上，斩出去之后，根本无法微妙控制，走的是大开大合的刚猛路线。

　　这一剑去势缓慢，却似挟着万钧之力，挡住对方的晴空一斩！

　　那对方不由的皱眉，然后高兴的喊道：“原来也是剑修，再接我一剑！”

　　他那剑虹开始扩散为光柱，最中心的剑虹剧烈的震荡着，每一次震荡就有剑光扩散是声势就猛烈一分，光柱越来越粗，转眼间整个空间中只有剑虹那无上煌煌剑光。随着他吐出那“一剑”二字，剑光的声势也愈来愈盛。

　　洛离不由的皱眉，还没头了呢，瞬间鲤鱼化龙杀就是一变，鱼跃龙门，爆发无尽力量！

　　两道剑光，顿时对撞，“轰轰轰”，两强相遇的爆发出的碰撞响彻天宇，空气中荡起无数肉眼看见的空间波纹。余力所及，山摇地裂。

　　那个女子，被余波波及，顿时当场吐出一口鲜血，向后退出了三十丈外，才勉强稳住身形，此刻她鬓发散乱，樱唇上血迹宛然，脸色苍白，口中呼吸粗重，看上去极为凄惨。

　　但是在洛离的神眼之下，却看到她眼中带着一种嘲讽的目光，看着洛离和对方那个四个修士对峙，好像十分高兴，另外她退出的三十丈，正好占据要道，洛离挡不住他们，她就可以立刻遁走。

　　这个女子，也不是什么好饼，洛离长叹一声，自己避来避去，最后还是摊上此事。

　　在他剑光之下，那对方修士被洛离震开，洛离说道：“各位，我们无冤无仇，何必在此拔剑搏命！大家各走各路，你们追你们的，我赶我的路，你们看如何？”

　　那修士喝道：“做梦，想要离开，痴心妄想！”

　　洛离说道：“咱们无冤无仇的……”

　　那修士喝道：“如此剑法，想妄想要走，怎么可能！正好给老子练剑，小子，再接我一剑，接不住，你就去死吧！”

　　说完，他又跃起，向着洛离出剑，这一瞬间，他双手持剑，双剑齐出，一剑为雪色剑光，一剑为墨黑剑光，一连九剑，那雪色剑光，如盘古巨斧，怒斩而下，黑色剑光则是如落地水银，侵袭无声，也不知道瞬间他激射出多少道剑光，把洛离团团包裹其中！

　　洛离摇头，说道：“既然你要练，那就练吧，记住，你接不住我的剑，你也会死的！”

　　瞬间，洛离也是出剑，蝶龙海爆杀！一瞬间，四阶神剑紫锋寒波炫光剑发出三百道剑光，然后又是三百道剑光，再来三百道剑光！

　　一直以来，洛离只是出剑，他不想暴露自己混元宗弟子的身份，所以以剑对敌，这蝶龙海爆杀没有使出蝶龙杀，而是转化为剑气，攻击敌人！

　　这九百道剑光，瞬间组合成一道白金剑光，向着对方刺去，这一变化，完全出乎洛离的意料之外，乃是他拥有了分、合天道之后，剑法发生的奇妙变化！

　　那对方修士顿时大惊，这可怕的白金剑光，根本不是他可以抵挡的，在这生死关头，他猛的大吼，双剑合璧，黑白融合，化做一道金光，迎向洛离的白金剑光。

　　白金剑光与金色剑光对撞，“轰”浩然无匹的白金剑光下，金色剑光立刻轰然破碎。狂暴的震荡中，那修士的两把神剑，崩碎成亿万碎片，这些碎片随即在白金剑光下湮灭无踪。

　　这时白金剑光临体，那修士突然瞬间一变，整个人化作一种诡异黄色，好像不在此间世界，白金剑光透体而过，他竟然毫发无伤。

　　这正是黄泉绝魔宗的绝技上碧落法不临身，入黄泉剑不临体！这也是黄泉绝魔宗诗号的来源，他们可以将自己的身体化作碧落黄泉状态，在此状态，万法不伤，万兵不破，所以他们才敢瞬间搏命，你插我一刀，我捅你一剑。

　　那修士避开洛离绝杀一剑，他不退反进，以手带剑，向着洛离扑来，于此同时，另外三个黄泉绝魔宗，一声大吼，也是一起扑来，四人全部出剑，爆发最凶狠的攻击，向着洛离围攻而来。

　　洛离冷冷一笑，瞬间在他身上升起一道光网，方圆百丈，尽在这网中，洛离使出了剑鱼群潜杀，这光网乃是一千零一把神剑，发出的剑光，剑鱼群潜杀剑阵一声，在此剑阵之中，洛离可以掌天控地。

　　一瞬间，洛离进行了巧妙的挪移，将对方四个修士，悄然变换位置，使他们身体逆转，攻击洛离的剑光，全部插向自己人。

　　二对二，发出的攻击全部瞬间挪移，以己之矛，破己之盾！

　　这巧妙一转，对方四人全部爆发自己最猛烈一击，结果全部刺中自己人，他们彼此难以相信的看着对方，眼中全是难以置信的目光！

　　那冲过来的三大修士，当场死亡，只有那带头修士，中了一剑，却还可以挣扎，他就要出手，洛离扬手一剑，鲤鱼化龙杀，正中他的前胸！

　　那带头修士，看着自己的前胸，嘴里念叨：“怎么可能，怎么可能，我怎么会死，我怎么会死！”

　　他难以相信自己竟然会死，以前都是他拿别人练剑，斩杀对方，没想到现在竟然轮到自己被洛离斩杀。

　　洛离说道：“我早说了无冤无仇的，不要逼我杀你们，这是你们自找的！”

　　顿时那修士倒下，死亡！

　　转眼之间，四个黄泉绝魔宗修士全部死亡，洛离摇摇头，看向另外那个少女。

　　那少女立刻冲过来，双眼冒着崇拜无比的目光，说道：“多谢前辈救命，多谢前辈救命之恩！”

　　“前辈果然剑法超神，灭杀四个恶徒，遇到前辈真是我的幸运，不然小女子一定被他们四个恶人糟蹋了，小女子太感谢前辈了……”

　　这少女身材高挑，胸丰臀圆，腰细腿长，一身露肩酒红色法袍打扮。贴身的丝质完美的展现出她傲人的身材，露出的锁骨精致细腻，破碎的法袍在身后露出肩背更是白腻如玉。开襟到大腿根的法袍下大腿修长笔直。轻轻举步间，就有无线的风情在其中荡漾。

　　更厉害的是那崇拜的目光，一副任君采摘的表情，绝对是男人无法抗拒的尤物！

　　但是洛离摇摇头，说道：“走开，那里凉快那里去，你也不是什么好饼，不要惹我，这一战打的莫名其妙，我现在心情不好！”

　　说完，洛离清理一下现场，将四个修士的储物袋收起，然后一伸手火焰飞出，将四人化作灰烬，他就要离开。

　　那少女看着洛离，眼中发出奇异光芒，开始展示自己的魅力，嘴里说道：“前辈，你救了我，我，我愿意……”

　　“您愿意干什么，我都可以接受，前辈，我很乖的，很听话的，前辈……”

　　这一副欲说还羞，遮遮掩掩，一副愿意以身还债的模样，绝对吸引异性的目光，是男人就无法忍受。

　　但是洛离毫无兴趣，他看都不看那个少女，那少女又说道：“前辈，我愿意以身报答，我会让你万分销魂的，让你品尝人间最美好的事物，让你欲仙欲死……”

　　洛离回头看向她，目光清冷，少女顿时心中一颤，洛离说道：“吸阴夺阳宗！”

　　吸阴夺阳宗又叫做吸日夺月派，门中诗号：采阴补阳真自在，乾坤造化炼真仙，百川尽归朝宗水，五色高吞日月明。

　　门中弟子，无论男女，全部善于阴阳采战之术，吸收对方真阳真阴，补充自己本源，乃是天下九邪之一，无恶不作！

　　那少女猛的冲洛离吹出一口轻烟，呼，一片白雾，喷向洛离。

　　洛离瞬间一闪，百丈开外，那白雾没有喷中洛离，不过洛离原来所在位置，无论是地上的虫子，还是路边的花草，全部向外焕发无尽春意，不远处两只青蛇，立刻开始交合起来，好厉害的春药啊！

　　少女看到洛离避开自己的合欢散，她立刻做出一副胆怯的样子，说道：“前辈，对不起，我错了……”

　　一边说话，她一边开始脱衣服，露出那挺拔的娇躯，笔直的长腿，还想继续勾引洛离！

　　洛离冷哼一声，瞬间一闪，重新回到那里，抬手一掌，啪嚓，一巴掌下去。

　　那少女想要抵抗，但是毫无意义，顿时被洛离一掌打中，将那个少女整个人打成肉酱！

　　然后洛离说道：“吸阴夺阳宗，吸精又炼魂，快乐一小会，从此地狱中！门中歌谣，我可是清楚记着，太小看我洛离了，我还不想死！”

　　一巴掌打爆吸阴夺阳宗少女，洛离清理一下现场，转身就走，四九遁术，离开这里。

　　在他离开大约半个时辰后，三道身影来到此地，赫然带头之人，乃是一个元婴真君！

　　这元婴真君身形偏瘦，颧骨甚高，形貌颇是丑陋，但气宇轩昂，腰背都是挺直，有一种做什么事都是理所当然的神气，那种由内而外迫发出来的自信心，非常引人注目。

　　他在此地小心探查，不住施法，洛离清理的现场，毫无意义，都被他破解，渐渐的洛离击杀四个黄泉绝魔宗弟子，一掌打爆吸阴夺阳宗少女，全部被他以幻术重新演示出来！

　　然后这人缓缓说道：“杀我圣宗弟子乃是混元宗修士，虽然他使用都是剑法，但是无论是妖剑魔宗剑神变，还是大衍纵横剑派的大曼陀罗剑海潜杀阵，都带着混元宗法意！

　　此子悄悄穿越我圣宗地域不说，还击杀我圣宗弟子，绝对不可就此放过！

　　云烟，飞雪，去给我万里追杀，把他的头给我带回来，杀我圣宗弟子，必须血债血偿！”

　　两个两个随行的金丹真人，说道：“弟子遵命！”

　　他们两人开始追踪洛离，瞬间消失！


第556章 纵得金丹真不死！

　　一掌打爆吸阴夺阳宗妖女，洛离继续向前，穿越漳州大陆，这漳州大陆天地灵气不足，而且经常有灵爆现象发生，所以并没有上门存在，只有六家旁门，十七左道，瓜分此州。

　　一路上洛离并不多事，餐风露宿，一路潜行，这一路除了遇到三四起不长眼的劫修，倒也没有其他的问题，这一天来到左道尘月剑宗。

　　这尘月剑宗，其实乃是黄泉绝魔宗分支，修炼双剑之道，门中诗号，双剑秋华踏尘月，影旋银姿开宗岱。三千左道之一，位于漳州大陆一角，此地乃是一处港口，只要离开这里，前方就是东海，再向前七万里就可以到达克州大陆，靠岸就是灵妙谷。

　　洛离到此，有些疲劳，决定在此休息休息，好好玩玩，然后继续赶路。

　　传说这尘月剑宗有三种宗门特产，其中一种叫做天寿果，专门给凡人所用，凡人吃了可以延年益寿三十年，体质强健。很多修士都特意到此，购买那天寿果，给那些无法修仙的亲人吃下，增加寿命，强健身体。

　　洛离打算回归银州大陆，那里也有一些乡里乡亲，他们都是凡人，吃点这天寿果，也算是自己的礼物。

　　他便在此尘月剑宗坊市中最大的客栈住下，包下一个独门独院，好好的休息几天。

　　洛离这边，刚刚住下，在坊市中转了一圈，买了百颗天寿果，最后回归客栈修士。就有两个修士追随到此，其中一人手持一水晶球，那水晶球中不住向外发散红光。这两人正是黄泉绝魔宗的云烟，飞雪两大金丹真人！

　　云烟真人点头说道：“好了，找到他了，那混元宗弟子，就在我们方圆三十里之内。”

　　飞雪真人说道：“这里是尘月剑宗，乃是我圣宗息分支，用以监视漳州大陆之上的诸多门派动向，我家族其中数人就在此分支做管事，我可以联系他们，找到那混元宗仇敌！”

　　云烟真人说道：“好，找到他，灭了他，带着他的脑袋，我们回归宗门！对了，记着联系尘月剑宗时不要说什么混元弟子。”

　　飞雪真人说道：“师兄放心，我懂！如果我们说对手是混元宗弟子，这尘月剑宗的修士，怕是不敢帮忙，他们这些分支修士，怕这怕那，没有一点什么绝魔宗修士的气概！”

　　云烟真人说道：“这些废物还是有点用的，让他们打头阵，为什么探查这混元宗修士众生林为什么道，了解他的底细！”

　　他立刻联系尘月剑宗的属下，尘月剑宗对其两人那是完全配合，很快整个尘月剑宗就开始动了起来，不到片刻，洛离就被他们锁定，关于他的资料立刻就送到了云烟、飞雪两人手中。

　　云烟真人一笑说道：“原来不过筑基大圆满，竟然我们两人出动，实在大题小做。”

　　飞雪真人说道：“师兄，雄狮搏兔，尽出全力，不要小看此人，灭了他！”

　　两人立刻雷厉风行，直奔这客栈而来，在此客栈之外，不只是他们，尘月剑宗还来了七个金丹真人，全力配合他们两人行动！

　　这个客栈，乃是尘月剑宗的官方客栈，按照修仙界规则尘月剑宗必须保护这里客人的安全，但是他们为了巴结黄泉绝魔宗，完全违背了修仙界的规则。

　　不过他们还是惧怕事情搞大，不好交代，开始只是将整个客栈，用结界包围，然后将客栈中客人，一一悄悄请出，离开此地。

　　这时的洛离，毫不知情，还在客栈之中休息，计算着自己如何返回天蛛五岛。

　　突然洛离就感觉到好像心血来潮，心中一动，外面的嘈杂声，好像少了很多，洛离不由的皱眉。

　　瞬间洛离使出沧海明月杀，观察这到底是怎么回事，在沧海明月杀之下，周围看过去，没有任何问题，还是和以前一样，洛离摇摇头，自己有些神经过敏了！

　　但是，立刻众生林宗分身贾诩出现，说道：“有问题，主公，这里有问题！”

　　田丰也是出现，说道：“主公，小心，有埋伏！”

　　两大谋士都是如此说，洛离心中一动，立刻三十六个鹰斥候，派出探听情报，转眼就有发现异常情况，整个客栈被一个巨大的结界包围，客栈中的修士在被快速撤离，客栈之外，大街之上，也是冷冷清清。

　　之所以沧海明月杀，没有发现敌情，全是那结界所为，对方绝魔宗对混元宗十分知道底细，建立那结界，专门用以对抗沧海明月杀探查情报。

　　洛离长出一口气，看来出事了，虽然不知道是谁针对自己，但是这一战必然无法避免。

　　“你们要战，那就来吧！”

　　洛离的诸多分身，开始一一出现，披甲挂袍，骑上坐骑，组成战阵，准备一战！

　　洛离微笑，然后洛离消失，融入这兵将之中，在这些人的身体中，他随意转换，这是他最近领悟出的众生林妙用之法。

　　然后洛离一伸手，一指前方，瞬间，三十六蛮族象兵催动巨象，发出轰鸣，向着那客栈之外冲去，什么院墙，什么障碍，全部粉碎！

　　一瞬间，这战阵杀出，那外面的尘月剑宗修士完全没有防备，顿时众人杀出，一声轰鸣，那结界崩溃，这战阵冲入人群之中，巨象践踏，神弓长射，虎豹冲锋，顿时就有三十多个尘月剑宗修士当场死亡！

　　三个尘月剑宗金丹真人，顿时暴起，外放自己的金丹领域，大吼：“小子，竟敢在我尘月剑宗猖狂，你真是找死！”

　　他们挥舞手中双剑，结成一个剑阵，就要阻止这战阵冲锋！

　　但是张飞手持丈八蛇矛枪，一声大吼，这一声大吼，如同雷霆，轰然巨响，这一刻赫然那溪水倒流，天地翻覆，竟然将一个金丹真人震的全身颤抖，口鼻流血，一下子在空中落下，张飞瞬间冲到那人身前，一击下去，这被他震慑的金丹真人被他在万马军中，斩杀马下！

　　然后张辽、许褚、典韦，率领手下将士，开始冲阵，杀入这尘月剑宗之中，张辽长枪挥舞，许褚巨斧轰鸣，典韦更是凶猛，猛烈一撞，将一个金丹真人连人带剑撞成齑粉！

　　剩下的一个金丹真人，一看不好，掉头就跑，逃得一命！

　　不远处，另外一个尘月剑宗金丹真人，念咒运气，在他头顶，一只足足三十丈长的巨大光剑出现，就要发出可怕一击，破灭这战阵！

　　但是在他身边，悄然出现一个鹰斥候，那鹰斥候身边一震，化作洛离模样，对着那金丹真人就是一剑，在他身边守护的另外一个金丹真人立刻出手，想要阻止洛离，但是洛离如同游鱼，转眼在那金丹真人身边游刃而过，正是青鱼游鳞杀。

　　然后就是一剑，鲤鱼化龙杀，这一剑正好击中那巨大的光剑之上，顿时一声轰鸣，这光剑没有发出，立刻爆炸，那金丹真人一声惨叫，法术失控，在这爆炸中，化作齑粉！

　　这尘月剑宗的修士，他们要是单对单，或许还可以厮杀大战，但是面对军阵杀法，完全不堪一击，这军阵冲锋，他们根本挡不住，转眼之间，就有三个金丹真人战死当场，其他四个金丹真人，立刻后退，避开战场。

　　远处人群之中，飞雪真人摇摇头说道：“下门的修士，就是废物，不堪一击！”

　　云烟真人说道：“没关系，正好用他们探查这混元宗弟子深浅，看来是众生林英雄道，这战阵冲锋无敌。此人不过筑基境界，应该只是修炼了众生林和琉璃海，我们去城外等他！待我用太玄归元阵，破他众生林！”

　　而在尘月剑宗深处，一个元婴真君说道：“混蛋，这是混元宗的英雄道战阵，这是混元宗修士啊！马上告诉小七他们不要挡了，挡不住！”

　　另外一个元婴真君说道：“不，让小七他们立刻归来，这么一会，老四，老六，老八，都死了，我们损失惨重，算是对得起总门了！这事我们不要参乎了，让他们自己斗去吧！如果这混元宗修士死在我们手上，那混元宗的雷霆报复，我们根本挡不住！”

　　在他们议论中，战阵疯狂向前，立刻冲破尘月剑宗的阻击，向着远处坊市出口杀去！

　　转眼之间，这战阵就冲出尘月剑宗的坊市，直奔前方冲去！

　　尘月剑宗的坊市之外，一片荒野，战阵向前，冲出十里，突然一个金丹真人出现，他双掌相触，指端结出了一连套繁复无比的术印，口中低吟着：“太玄归元，众生消散！”

　　他右手高举，掌心凝聚出一团璀璨的光华，在他的右手手心处跳跃，绽放。然后随着他手臂的挥动，左手一道光芒亮出！

　　随着这光芒发出，方圆十里天地映成一片碧绿，大地之上，无数符文出现，原来这里已经被他布下法阵，在此光芒之下，洛离的手下诸多众生林真灵，开始身形虚幻。

　　其中一些鹰斥候，开始分解消散，只有十大英雄，纹丝不动，但是它们行动缓慢，好像身上被加上一个无形枷锁。

　　洛离一皱眉，立刻认出，这是太玄归元阵，当年混元宗王阳明祖师横行天下，诸多门派研究的对付混元宗众生林之法，此法就是其一。

　　此法十分好破，只要自己离开这方圆十里，此法立刻消散，但是前方这个修士，身上剑气翻滚，绝对不会让自己轻易离开这十里！

　　洛离一笑，瞬间，众生林分身全部消失，自己一人面对那对方金丹真人！

　　这时在洛离身后，又出现一个金丹真人，他在潜伏这里，等待众生林后退，发出雷霆一击，谁知道洛离竟然解散众生林！

　　飞雪真人出现，开口喝道：“混元宗的小子，你击杀我门下弟子，纳命来吧！”

　　洛离说道：“好，我来会会你们这些黄泉绝魔宗的剑魔，来吧，谁先来！”

　　那云烟真人笑道：“你开什么玩笑，竟然想要单挑？我们黄泉绝魔宗单挑，从来都是我们人多打人少！我们两个一起挑你一个！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“好一个上门，好一个绝魔宗，你们两个想打我一个，那你问问我的兄弟们干不干！”

　　飞雪真人说道：“太玄归元之下，你还有众生林兄弟？”

　　洛离说道：“有，必须有！兄弟们，给我出来吧！”

　　瞬间，洛隐出现喝道：“百年鼎鼎成何事？”

　　洛天出现喝道：“寒暑相催即白头。”

　　洛地出现，接着说道：“纵得金丹真不死！”

　　洛玄出现，喝道：“摩挲铜狄更添愁。”

　　一个个虚灵金丹真人出现，这是外域柯灵族科技，那太玄归元阵对他们毫无影响。

　　顿时，云烟飞雪两人彻底惊呆，在他们周围出现足足十九个金丹真人，将他们团团围住！

　　洛离一指，喝道：“给我上，打，往死打！”

　　一声呼啸，十九个金丹真人立刻冲了过去，大战开始！


第557章 昨日仇，今日报！

　　十九个金丹真人，围攻过去，洛离站在一旁，微笑看着，一群打两个！

　　但是对方丝毫没有害怕，绝魔宗越是绝境，越是疯狂！他们两人分别出剑！

　　飞雪真人一声大吼，一道剑光飞出，那光芒看着无比的黯淡与不起眼，但是猛然间，这剑光爆裂，光华大涨，一时间，压倒了场上所有人！！

　　金光斩龙剑！

　　剑身略一摆动，便有绚光耀眼，道道光焰飞射而出！一声长吟，剑身霞光万千，剑指苍穹，一剑下去，直奔洛玄而去，那洛玄伸手，化生巨人法相，但是在这一剑之下，顿时身体粉碎，被他斩杀！

　　然后飞雪真人又射出一道剑芒，宛如光柱冲天，剑芒的直径就爆涨至三丈大小，几十丈长，瞬间直欲贯通天地！

　　“以黄泉之名，斩除我敌！”

　　飞雪真人口中箴言低颂后，猛然大声长吟道。然后一剑斩出，顿时出身兰若寺的洛张当场就被他击杀！

　　另外一边，云烟真人猛的出剑，整个人在空中突然微微一晃，连闪成七个残影向着洛离的诸多虚灵金丹扑来，每个云烟真人手中都挥动着一道剑光，这剑光分成七种颜色，蕴含无尽可怕力量！

　　七绝分身剑！

　　七绝分身剑，可在一击当中分出七道身影，每道身影都有等同于本体，本体不灭，身影不殒。七色剑光，蕴涵七种剑气，互相配合，爆发可怕攻击，相当可怕！

　　在他剑下，洛离的虚灵金丹真人，一个个的倒下！

　　这时洛离的虚灵金丹真人弱点显现，那些不是上门金丹真人的虚灵金丹战士，在这两人面前，根本挡不住他们的攻击，在他们剑下，一一败亡！

　　但是洛隐、洛天、洛荒、洛日、洛月、洛盈，洛昃、洛辰、洛宿，这九人却挡住了他们的狂攻，因为他们都是出身上门！

　　其中洛荒、洛日、洛月、洛盈四人，四人组成剑阵，大战云烟真人的七绝分身剑！

　　他们四人组合一起，化生一道剑光，对抗云烟真人所化的七个人影，大战到一起！

　　而另外一边洛隐、洛天、洛昃、洛辰、洛宿，五人大战飞雪真人！

　　猛的，云烟真人这边战局，洛盈四人一起发出大吼！

　　“火炎昆冈，玉石俱焚，武威天德，纵横我剑！”语中实有不顾一切的刚烈！

　　瞬间四人，身体粉碎，化作无尽火海，向着四面八方蔓延而去，这一剑发出，好像天地都是一片火海，强大的焰光汇集一起，轰向云烟真人七个分身，瞬间一声轰鸣，天地巨震，云烟真人的七个分身，在这火海之中，全部崩溃！

　　出身纵横剑派的四个金丹真人，外加云烟真人，全部化作飞灰！同归于尽！

　　但是，洛离的虚灵金丹真人，一天一夜之后，就会恢复！所以他们不怕同归于尽！

　　好像这边打出真火，那边也是如此，洛隐、洛天、洛昃、洛辰、洛宿开始疯狂出手！

　　飞雪真人也是大吼，喝道：“飞雪恭请祖师赐法，黄泉来风，斩杀我敌！”

　　开始使出绝招，随着他的大吼，天空深处骤然落下一道绚烂雄阔到难以形容的剑光来！

　　这矫若游龙的光剑拖曳长而曲折的炽痕，弹指间便已劈下九霄，锋芒所指正是洛昃真人！

　　洛昃出身神遁宗，来去无影，速度第一，这一剑斩的就是他！这剑芒一击，简直就是犹如神迹！洛昃竟然完全没有躲开，一剑命中，顿时化作飞灰！

　　飞雪真人再度一声高呼：“黄泉来风，斩杀我敌！”

　　又是一道剑光落下，其势疾如闪电，呼啸之声如山崩裂。

　　又是一剑，斩杀洛昃真人！

　　但是在此瞬间，洛隐开始使出绝技，在他头顶生成一个法冠，好像无尽光明组成，看过去就像是黎明晨光，然后他将此法冠向着飞雪真人就是一丢！

　　此乃晓阳天冠诀，这光芒向外射出，所到之处，在此光芒之下，万物粉碎。一击下去，正好打中飞雪真人，顿时一声轰鸣，飞雪真人立刻化作齑粉，当场死亡！

　　洛离在一旁看着，长出一口气，这飞雪真人还有云烟真人，很是厉害，如果一对一，自己如果不使用九天元阳尺，一定会败在他们两人剑下。

　　这就是上门修士的威力，幸好自己手下众多，一场大战，击杀这两人！

　　洛离回头看了一眼尘月剑宗，微微一笑，瞬间，四九遁法，消失无影！

　　第二天，午时三刻，突然尘月剑宗外门之中，一声轰鸣，出现一个金丹真人，凡是尘月剑宗弟子，见到就杀，而且不断放火，无恶不作！

　　当尘月剑宗的修士过去围剿此人，顿时此人消失，然后在坊市出现另外一个金丹真人也是如此，然后在尘月剑宗的其他产业，也是出现这么一人！

　　这些金丹真人，出现突然，见到尘月剑宗弟子，就是出手斩杀，到处破坏，整个尘月剑宗顿时乱成了一团，无数修士拼命逃命，整个城市烈焰焚腾！

　　这样的金丹真人足足十九人，其中两人一出手，无尽银光轰出，破灭万物，正是洛寒、洛暑，昨天一战他们没有出手，就被斩杀，心中愤怒，今天更是疯狂出手。

　　离水宗修士，最适合做这事，他们破坏起来，那真是所到之处，全部崩溃，顿时间，尘月剑宗处于混乱之中。

　　无数的尘月剑宗到处奔命救难，最后三大元婴出现，开始击杀这些金丹真人！

　　这些金丹真人，一边战斗，一边逃走，将三大元婴牢牢吸引，那些元婴不知道，他们中了调虎离山之计！

　　在尘月剑宗乱成一团，元婴出手之时，尘月剑宗的宝库，出现一群人，组成战阵直接轰开宝库，然后进入其中，见什么抢什么，有什么拿什么，最后离开宝库，还将尘月剑宗的药园丹房全部摧毁！

　　尘月剑宗的炼剑工坊，乃是千年苦修，引地下火脉这才建成，结果被那伙人能拿走的都拿走，拿不走的都破坏，将剑炉推倒，火脉引燃，至此这里再也无法炼剑！

　　等到这三大元婴发现之时，回归山门，已经悔之晚矣，洛离已经远遁离开！

　　这一战，洛离将尘月剑宗差一点破灭，数千年的积累一扫而光，更阴狠的是洛离在走之前将尘月剑宗地脉破坏，三个月后，这尘月剑宗山门地脉就会转移四方，此地再也不适合作为门派的山门洞府！

　　离开之前，洛离在那尘月剑宗大殿之上，用尘月剑宗弟子的鲜血，写到一行大字：“昨日仇，今日报，不服找我！我乃混元宗洛离！”

　　大仇得报，洛离爽快，可惜对方有三个元婴真君，洛离无法灭杀他们，不然洛离就要彻底将此尘月剑宗化作飞灰！

　　不过这也够尘月剑宗一受，三个月后，地脉崩溃，他们就知道自己的厉害了！

　　但是在此之前，自己得赶快赶路，远离这里！

　　一场打劫，洛离在尘月剑宗得到不少天材地宝，灵石法器，太初洞天几乎都要装不了，乃是一个宗门多少年的积累，被洛离一扫而光！

　　在那东海之上，洛离放出一只飞车，此乃尘月追风车，乃是尘月剑宗掌门的专用飞车，这是在尘月剑宗的收获，他驾驭飞车前往克州灵妙谷！

　　这两大州之间的东海海域七万里，洛离驾驭飞车，这个舒服痛快，过瘾自在，一路狂奔！

　　不过好像好运气全部用光，走到一半，竟然遇上一个大风暴，足足将飞车卷出三千里外，那尘月追风车竟然这在风暴中爆裂。

　　洛离顿时无语，尘月追风车人家尘月剑宗用了三千年，什么事都没有，自己用了几天，就这么的报废了，看来自己真的没有飞车命，还是老实双腿赶路吧！

　　继续向前，终于七万里海路走到尽头，前方出现灵妙谷！这云中的都市们，还是那么美丽。

　　在那白云之上，无数的亭台楼宇，悬空而立，清风息面，春和景明，其中山绿河清，含烟吐翠。自高空遥遥望去，阳光之下，山川大地，便是蒙了一层似有若无的绿纱，生机盎然。

　　在这云城之中，到处都是修士，他们或者凭虚御风，把酒言欢，或者高人羽士，三五结群，或驾云气，赏玩春景，交游嬉乐。好一派热闹景象。

　　其中商铺无数，美女遍地，洛离上岸，长出一口气，突然有一种奇怪的感觉，近乡情怯！

　　他在此灵妙谷到处闲逛，这灵妙谷和以前没有什么两样，看起来这帮女人过的很好！

　　洛离走来走去，来到一家店铺，正是当年自己去过的‘寻宝斋’，今天再一次到此！

　　洛离进入其中，立刻有侍女迎上，说道：“这位道友，请问要买些什么？”

　　洛离还没有说话，一个胖胖的掌柜的出现，说道：“这位道友，当年一别，十数载，看来道友已经寻到大道！”

　　洛离一笑，这胖掌柜很厉害，十多年前自己到此，他都记着！

　　洛离说道：“掌柜，希望你们商铺灵石充足！”

　　胖掌柜一愣，说道：“道友什么意思！”

　　洛离说道：“因为我刚刚打劫一个门派，需要销脏，你们灵石不够，好东西可就只能看看了！”

　　那胖掌柜哈哈一笑，说道：“放心吧，我们寻宝斋灵石充足，百万千万，都不是事！”

　　洛离一笑，说道：“百万千万，可是不够！”

　　说完，他开始拿出自己在尘月剑宗的收获！


第558章 一身荣华亮瞎眼！

　　胖掌柜开始的时候并不在意，但是看到洛离一把把的拿出各种天材地宝，法器符箓，顿时傻眼，说道：“这，这么多！”

　　然后他看向洛离说道：“你不会真的打劫了一个门派？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“开个玩笑，怎么样，能收下吧？”

　　胖掌柜的说道：“能，你有什么，我就能收什么！”

　　这寻宝斋一家，根本吃不下这么多货，但是胖掌柜人面广，朋友多，他寻宝斋吃不下，还有几个其他的大商铺。

　　他开始联系几个其他的掌柜的，大家到此，给洛离拿出的这些货物估价，价格很公道，按照市价的七折收获，洛离将在尘月剑宗的收获，全部倾斜一空，最后得到五千万灵石！

　　五千万灵石，对于一个左道来说，已经是一个门派的全部家底了，这几个掌柜的，一时半会也凑不齐这么多灵石，不过他们不怕，因为洛离销售完之后，自然也要采购。

　　果然洛离说道：“你们这里有伪石没有？”

　　立刻一个掌柜的说道：“有，要多少有多少，不过因为混元宗大量收购伪石，这伪石的价格不便宜，十五块兑换一块灵石！”

　　洛离点头，说道：“好，有多少，我收多少！

　　另外，给我来一辆飞车，要坚固一点的，气派一点的！

　　另外，法袍、法冠、法靴，有什么好货，都给我拿来！”

　　顿时众多掌柜的说道：“好了，您等着！”

　　这些掌柜的立刻回去给洛离取货，将压箱底的宝贝全部拿来，法冠、腰带、上衣、外袍、裤子、靴子，各种价值连城的法宝，全部送到这里，随意洛离挑选。

　　这宝贝太多了，洛离开始挑选，最后依靠赏善罚恶神通，选择了一套行头！

　　这次选择的法袍为九阳白雪碧水沉影袍，此乃九阳宗无上法袍，五阶法宝，售价七百万灵石，自带法术九阳仙曲、燃血战歌、浮生梦幻、碧水沉幽四大法术，穿上此袍，金丹真人可以拥有元婴真君的防御之力。

　　然后又买了云锦绛章丹甲，此丹甲就是内衣软丝法甲，四阶法宝，二百万灵石，具有法术云锦绛章天罡御，金蝉脱壳替死术，都是十分强大的防御法术！

　　头冠乃是流云清风灵光丝带，其实这不是头冠，而是紫色飘带，用来束发，此乃四阶法宝，增加神识感知之力，增加视野，正好配合神眼使用，也具有防御法术流云动清风破！

　　外面批的是迦楠黄沙锦帔，三阶法宝，具有防御法术黄沙万里！腰上九星灵犀玉带，四阶法宝；腿上穿的是龙皮紫薇法裤，三阶法宝；脚下乃是大自在蹈海分天靴，四阶法宝；脖子上挂着金笙吊饰，四阶法宝；手摇白玉折扇，三阶法宝；手指上戴着皇天载德戒，后土不息戒，一对四阶法宝！

　　这一次洛离是大采购，从头到脚，全是换上好宝贝，这防御力立刻飙涨，如此装备，要是在遇到上次返虚大战，被战火波及，也不会像上次那么凄惨，绝对可以全身而退！

　　至此洛离就是一变，无比的俊朗飘逸，发髻上的紫色飘带迎风飞舞，风度翩翩，一袭白衣胜雪，在众人之中，如鹤立鸡群。袖摆披风之上，皆绣异兽玄奇图案，有金色暗光半隐其中，脚踏同色齐膝长靴，一张英俊的面孔，玉树临风，犹如出尘的仙人一般。

　　除了这些，还有一亿五千万伪石，他还买到了四阶飞舟坎金遁地飞天梭，此乃四阶飞车类法宝中最坚固的，而且具有遁地飞天等等妙用！

　　一切采购结束，洛离手中最后就剩下二千五百万灵石，可真是血本大采购。

　　除了采购这些宝物，那寻宝斋还有其他商铺，送来无数搭头，什么仙茶，什么灵水，那都是小意思了！

　　就这样采购结束，洛离离开这寻宝斋，走在大街之上，立刻吸引无数人的目光，那些街上的女修士，不由自主的向着洛离汇集，一路上向洛离怀中跌倒的女修士足足十二个，在他眼前，丢掉手绢的足足二十四个，直接过来问他名字，求交往的四十七个！

　　这套行头，穿在身上，虽然看过去，不显山水，好像很普通的法袍，但是那怕三分相貌，立刻变成十二分的英俊，无数女修士被他迷倒！但是更多的女修士，一眼就可以看出洛离这身行头的价值，如此金龟婿，怎么可以放过。

　　洛离最后不堪骚扰，立刻离开这灵妙谷，放出自己的坎金遁地飞天梭，飞天而去！

　　刚刚离开这里，打劫就开始出现，如此肥羊，吸引了无数劫修的目光，金丹真人足足十七八个，甚至其中一人乃是元婴真君，洛离离开这里，将坎金遁地飞天梭彻底激活，远遁而去，外加四九遁术，这才摆脱那些追在后面，想要打劫肥羊的各种劫匪！

　　晋升筑基大圆满境界之后，洛离的四九遁术，发生改变，一口气可以连续迈出五步，每一步一百五十里，比起以前，足足多了一倍距离。

　　离开这灵妙谷之后，想那些金丹真人，元婴真君，追不上了，也就放弃，但是有人孜孜不倦，一直在洛离身后尾随。

　　这尾随从灵妙谷，一直到房州真磁宗，也没有结束，一路上，洛离大战足足三四十次，灭杀七个金丹真人，普通劫修数百，到了真磁宗，才算安宁。

　　到了真磁宗，洛离在此闲逛了一会，无意中走到坊市飞车平台之上，就是一愣，他看到了一个龟形飞舟，停靠在那里！

　　这赫然乃是天行健宗的越域飞舟，当年他就是乘坐此舟，离开天蛛五岛，想不到今天在此相遇！

　　洛离立刻过去询问，最后发现，这不是自己上次乘坐的那艏飞舟，而是另外一艏，那艏飞舟是先到天蛛五岛，后到这真磁宗，这个飞舟是逆反方向，先到真磁宗，后到天蛛五岛！

　　洛离立刻登上这飞舟，前往天蛛五岛，头等舱灵石一万，虽然已经距离不远，但是这天行健宗飞舟，乘坐头等舱就是一万灵石，经济舱才五百灵石。

　　一万就一万，洛离可不是以前了，立刻交出灵石，入住这头等舱，至此那些跟在后屁股的劫修，全部消散。

　　很快飞舟出发，那熟悉的报站音，又一次响起：“感谢各位道友，欢迎乘坐本次航班，我是头等舱侍应生三生，大家有什么要求，尽管呼喊我！

　　本次航班整点起飞，一切正常，三天之后，到达辽东亢州旁门天阳宫，停留四个时辰，有下机游玩的乘客，请你注意时间，不要错过登机，以免耽误航程。

　　天阳宫乃是上门九阳教分支，为八百旁门之一，诗号为天遗紫阳弭绛宫，点石成玉一心专。门中高手无数，其中拥有特产天阳石、紫心草、龙血灵丹……”

　　这飞舟之上，还是那样的繁花似锦，洛离在此漫步，回想当年，人生真是不胜蹉跎！

　　有意无意之中，不少的修士靠近洛离，都想和他结交，而且赫然都是金丹真人！

　　因为洛离这一身法袍，虽然富贵不显，但是明眼人，都是可以看出他真正的豪气逼人！而且他已经是筑基大圆满，就差一步就是金丹，以他这身行头，一看就是仙二代，金丹对于他绝对乃是小事！

　　所以那些金丹真人，全部过来，以平辈相交，船上那些金丹以下想要结交洛离的修士，那凉快哪边待着去！

　　洛离微笑应对那些结交，很快认识了飞舟之上七八个金丹真人，知道洛离乃是混元宗弟子，这些金丹真人更是无比的恭敬。

　　十多年前，混元宗筑基弟子若彤仙子到此，筑基境界，一人击杀七个金丹真人，金丹境界，单掌力压旁门天蛛宗，在此周边那些修士，谁不知道当年若彤仙子的离开，所以对于洛离，更是尊敬！

　　在此洛离发现，这飞舟头等舱中，有一个隐藏强者。

　　此人不言不语，每天只是出来静坐一会，无声无息，就是一个干瘦老头，两眼凹陷，眼仁难见，只觉得在那两个凹入的眼眶里，放射出淡淡的微光，看过去也就是炼气境界。

　　但是洛离却有一种奇怪的感觉，此人凶残，如同一条毒蛇，时刻准备嗜人夺魂！

　　那结交的金丹真人中，有一人叫做无忧先生，乃是一个散修，消息灵通，悄悄的告诉洛离：“洛离贤弟，此人乃是五毒宗的碧蛇真君！”

　　洛离一愣，五毒宗碧蛇真君，当初在天蛛宗的宝库中，若彤师姐隐约提到过五毒宗要插手天蛛五岛事务，难道这碧蛇真君也要前往天蛛岛？洛离暗中留心！

　　很快飞舟到了天阳宫，然后休息四个时辰，继续出发，渐渐的飞在大海之上，洛离登上船头向着远方看去！

　　神眼之下，一切尽在眼中，不远处，一片岛屿出现，那岛屿魂牵梦绕，就是当年自己离开的天蛛五岛！

　　洛离忍不住一声长啸，口中说道：“十五年了，一别十五年，今天我洛离，回来了！”

　　“我回来了！”


第559章 三十年河东，三十年河西！

　　飞舟向前，进入前方陆地，看着脚下熟悉的大地，洛离知道，自己又回到了天蛛宗。

　　那巨大的乾元蜘蛛出现，空间一转，飞舟降落到坊市之上，就是微微一颤，降落停好，然后飞舟之上客人，开始离开飞舟。

　　最先离开的是头等舱的客人，然后是经济舱的修士，洛离并没有着急，静静的喝了一口灵茶，然后离开飞舟，从天梯走下。

　　飞舟之下，不少修士在此，有的是在这里看热闹，有的是等亲人归来，有的是待着没事在此闲聊，洛离走下飞舟！

　　当年就是在这里，自己和洛欣、洛明一起观看到此的跨域飞舟，那时羡慕不已，结果当天洛明不听自己劝告，被人打劫，身首异处，而洛欣和自己发生一段感情，最后香消云散！

　　洛明的面容，洛离现在已经有些记不清了，唯独洛欣还记忆在心，那清秀的面容，永世难忘，转眼十五年了，当年红颜，已经一抔黄土。

　　洛离长叹一声，看过去，当年就是在这里，自己遇到了若彤师姐，由她引路，开始了自己在混元宗的机缘！

　　想到这里，瞬间洛离使出枯沧海之法，这是和虎禅真君当年一路云游，学会的秘法，所有在场的修士，全部无视洛离，那怕金丹真人也是无视，就当洛离不存在，但是凡是能看到洛离的修士，都是和混元宗有缘之人！

　　当年若彤仙子就是使用此法，发现了洛离，至此洛离与混元宗结缘！

　　洛离缓缓走下，一路之上，无论是筑基修士，还是金丹真人，全部无视他，当他不存在，而且整个广场，没有一个人注意他！

　　洛离长出一口气，看来想找到混元宗的有缘人，十分艰难！

　　他结束枯沧海之法，看向在场的修士，不由的一皱眉，神眼之下，洛离立刻发现，在场的修士，好像没有以前多了，比起十五年前，自己在这里观看飞舟时，足足能少了一半人。

　　就在这是，最后一个头等舱的客人走下，赫然是那碧蛇真君，此老还没有走到飞舟之下，立刻三五个天蛛宗的修士迎了过去，虽然他们隐藏身份，但是在洛离的神眼之下，一眼看出，其中带头那人乃是毒螯真君！

　　他可是天蛛宗的掌门啊，竟然亲自过来迎接碧蛇真君，而且他们都是如此低调，伪装身份，这里面一定有问题。

　　洛离一皱眉，这五毒教的元婴真君，到天蛛宗做什么？

　　看了一会，洛离转身向着自己曾经拥有过的店铺尘中楼走去，到了那里，就是一愣，那里已经变成了一家炼制法器的作坊，再也不是尘中楼了，金家父子，全部不见。

　　洛离一皱眉，前往茂源斋，去找朱明华，谁知道朱明华也是不在，洛离随意打听了一下，最后知道，在十年前朱明华离开这里，出去云游，早就离开这里。

　　那金家的希望之子金佳新，不负重望，修炼有成，成为天蛛宗内门弟子，而且三年前筑基，备受天蛛宗重用，金家父子这几年赚了不少灵石，已经离开天蛛宗，在外面购买一处灵气充足的山谷，开辟众多灵田，建立了金氏修仙家族，那金成栋、金成罡拼命的娶小妾，生儿子，希望可以使自己的家族兴旺起来！

　　洛离摇摇头，他们不在这里，天蛛宗再无留恋之地，他放出飞车，直奔灵蝶岛而去！

　　其中这里距离灵蝶岛，洛离四九遁术，片刻就到，但是洛离特意放出飞车，坐在车顶，逍遥自在，而且诸多众生林分身，鱼贯而出，组成军阵，大摇旗鼓！

　　这回归故乡，岂能不敲锣打鼓，否则如同锦衣夜行，有什么意思！

　　那军阵，锣鼓齐鸣，鼓乐喧天，气势辉煌！

　　一路上，无数修士看着这对队伍，惊讶不已，议论纷纷！

　　“这，这都是什么人，这么牛逼！”

　　“我看着模样，怎么好像有点熟悉呢？好像多年前曾经见过！”

　　“我想起来了，十五年前，十五年前，混元宗若彤仙子大战天蛛宗，一人力压天蛛无数修士，那时就是这样，这是什么众生林！”

　　“是啊，是啊，当年就是由此，我天蛛五岛形势立刻变化，可以说转折点啊！”

　　“啊，不会吧，那若彤仙子又回来了？”

　　“不是，不是，好像不怎么一样，传说混元宗的众生林有一百零三道，应该不同吧！”

　　“咦，那个正中的修士，我看着眼熟啊，好像当年见过！”

　　“啊，我想起来了，那不就是尘中楼卖紫薇天甲符的洛离洛老板吗！当年就是买了这个符箓，在探险时救了我刘铁一命，从此运气改变！”

　　“是他，就是他，当年我还排过队，赚过不少灵石呢！”

　　“是啊，是啊，就是他，当年他把紫薇天甲符炒得火爆，后来无数人学他，贩卖这个紫薇天甲符，结果他们裤衩子都赔没了！这小子我记着，走了十五年了！”

　　“不是吧，混元宗众生林啊，看来他彻底出息了。”

　　一时间，议论纷纷，不少人认出洛离，当年尘中楼紫薇天甲符，很多人记忆深刻！

　　甚至有些人，跟随在洛离后面，随着队伍前进，跟着看热闹！

　　随着这些人的议论，当年的事情，一点点的浮出水面！

　　“我告诉你们一个小道消息，一般不让说，你们知道那若彤仙子为什么大战天蛛宗，就是因为洛离被天蛛宗欺负，天蛛宗出动所有筑基真修，抓捕他，硬是让他在这天蛛岛逃了出去！”

　　“不可能吧，那时他才是炼气三重吧？怎么可能！”

　　“这是我四大爷的二大妈的三姨夫的小舅子说的，他那是乃是天蛛宗巡山弟子，当时不但全体出动，甚至都启动了灵蛛封天阵！”

　　“真的假的？”

　　“真的，既然三哥说了，我也再说一个秘密，你们知道灵蝶宗那些本来绝种的灵蝶，那里来到？”

　　“不是和他有关吧？”

　　“就是和他有关，就是他带回来的！而且传说蝶龙变，也是他研究出来的！”

　　“不是吧，这么厉害，灵蝶宗会让他走？”

　　“当然不让了，据说那方若雷要把女儿嫁给他，让他继承灵蝶宗，可是他不辞而别，现在看来，灵蝶宗太小了，根本容不下这大神！”

　　“不至于吧！真的假的啊！”

　　“不过看现在这模样，应该是真的，你看那裤子，当年我在灵妙谷的寻宝斋见过，这叫做龙皮紫薇裤，价值一百八十万灵石！”

　　“不是吧，就是那么一个破裤子，一百八十万灵石？”

　　“绝对真的！你在看其他的法袍、法靴，这才是上门弟子的气势，这一身至少灵石过千万！”

　　“老六，你不懂行了吧，你看那法袍，那叫做九阳白雪碧水沉影袍，光这一个法袍就七百万灵石！还一身千万呢，我看得七八千万！”

　　“不是吧，七八千万灵石，就是把天蛛五岛打包卖了也不值这么多钱啊！”

　　“真是出息了，已经筑基大圆满了，这也算是咱们天蛛五岛走出去的英雄，不知道能不能联系联系，借借光！”

　　“是啊，是啊，这样的大土豪，手里露个缝，就够我们活了，能不能认识一下？”

　　“对了，我记得金家父子，在他手下打过工，快去联系金家父子，看看能不能搭上这条线！”

　　“好像他当年是灵蝶宗脱舍院的，我去打听打听，看看有没有认识人，介绍一下！”

　　洛离大队人马向前，就在这时，有个修士远远喊道：“洛离道友，还记得我吗？我是老王啊，朱明华的朋友，当那我们曾经一起到魔蛛森林探险过！”

　　洛离看过去，当年就是他手中自己买到了天蛛宗拍卖会的权限，他立刻说道：“王哥啊，多年不见，你可好啊！”

　　洛离这一说话，顿时老王一颗悬着的心落下，看来这洛离不是牛逼之后，翻脸不认人，还是认识自己，他万分高兴，觉着自己倍有面子，立刻靠近洛离。

　　洛离一伸手，邀请他登上这飞车车顶。老王这个爽啊，坐在这坎金遁地飞天梭之上，都不知道东南西北了！

　　洛离和他聊了几句，这时一旁有人喊道：“洛离道友，我是刘铁啊，当年买了你的紫薇天甲符，救了我一命，后来我又买了好几个！”

　　洛离说道：“刘铁道友，也是好久不见，快过来聊聊！”

　　那刘铁也是万分高兴，也跑到这坎金遁地飞天梭之上，嘴都乐得合不上了！

　　洛离看着老王说道：“王哥，你当年就是炼气九重，怎么还没有筑基呢？”

　　老王惭愧的说道：“唉，筑基丹太贵了，需要一万灵石一颗，我这么多年，也没有赚够，所以迟迟没有筑基！”

　　洛离点点头，一伸手拿出三颗筑基丹，说道：“王哥这个给你，早点筑基吧！”

　　这是洛离在尘月剑宗的战利品，没有卖掉，就留着现在散财！

　　那老王顿时激动不已，激动的眼泪都留下来了，接过这三颗筑基丹，说道：“太贵重了，太贵重了！我一颗就够了！”

　　洛离说道：“我记得你还有一个儿子，也有灵根，多出来的，留给你儿子吧！”

　　一旁的刘铁立刻直眼，傻傻的看着，洛离一伸手说道：“刘哥，当年你照顾我买卖，今天我也照顾，这颗筑基丹给你！”

　　第二个人不用给那么多了，意思一下就行！

　　刘铁接过来，那也是泪流满面，感动的就差喊洛离叫爷爷了！

　　远处的诸多修士，傻傻的看着，立刻无数人喊了起来：“洛离道友，我是阿三啊，当年和你聊过天……”

　　“洛离道友，我是大傻啊，当你和你……”

　　很快洛离来到天蛛宗和灵蝶宗的海面交界之处，不由的一愣，只见在此地域，赫然有一处关卡，十多个天蛛宗修士守在这里。

　　看来，自己走后，天蛛宗和灵蝶宗彻底交恶，竟然开始设置关卡，不再像以前随便进出，形势发生改变。

　　洛离大军浩荡到此，那关卡带队之人，缓缓飞起，挡在大队之前，喝道：“这位道友，请问前往何方，可是访亲还是见友！”

　　洛离缓缓回答道：“回家！”

　　那修士微笑，说道：“一路走好！”

　　说完，打开关卡，让洛离他们随意通过！

　　洛离一挥手，立刻大军通过，他和那个修士对视一样，两人都是面带微笑，瞬间视线分开！

　　这两人的微笑，心中感觉截然相反！

　　其实他们两个都是认识对方！

　　那修士赫然就是天蛛宗的筑基大师兄，当年就是他领队追捕洛离，最后追不上狂轰大海泄愤！

　　当初他乃是天蛛宗的天之骄子，未来天蛛宗的接班人，洛离早就久闻大名，但是根本不认识，也结交不上，只能远远的看看，知道此人是谁。

　　转眼十五年后，洛离现在看都不看他一眼，连名字都不必知道，在洛离眼中，他和阿猫阿狗一样！

　　当年，洛离当初逃脱之后，还可以骄傲一下，我在谁谁谁的手中杀出天蛛宗！现在，这大师兄只能在下边仰视洛离，两人身份逆转，洛离已经变成了他吹牛的材料，当年那谁谁谁，你别看他现在牛逼，当年曾经被我追杀过，差一点就追上，那时要追上，就现在的他了！

　　人生就是如此。


第560章 灵蝶飘然已化龙！

　　进入灵蝶宗地域，洛离忍不住问道：“这天蛛宗和灵蝶宗，好像矛盾很大啊！”

　　老王说道：“最近这十多年，灵蝶宗可是和以前不同了，不但灵蝶七脉法术全部恢复，而且还多了一门蝶龙变，实力暴涨，一下子崛起！”

　　洛离欣慰的说道：“灵蝶宗终于强大起来了！”

　　老王说道：“是的，现在不少飞舟，都以灵蝶宗的坊市为停靠点，不少散修都到灵蝶宗去讨生活。灵蝶宗已经有了四个元婴真君，就差缺一个化神坐镇，就可以晋升旁门了！”

　　洛离一愣，说道：“怎么可能，十五年多了三个元婴真君？”

　　刘铁在一旁说道：“是真的，魏黎老祖、百幻真君、翰海真君、明香真君！四大真君！”

　　洛离点头，魏黎老祖本来就是灵蝶宗的元婴真君，百幻真君就是灵蝶宗的掌门方若雷了，百幻是他的法号，他晋升元婴真君，毫不稀奇。可是翰海真人，明香真人晋升元婴真君，实在出乎洛离的意料之外。

　　老王继续说道：“这十五年来，蝶龙宗气势狂涨，门下弟子高手出现无数，天蛛宗主控天蛛五岛的地位完全丧失，如果不是五年前灵虚老祖归来，蝶龙宗已经取代天蛛宗成为天蛛联盟的掌控者！”

　　刘铁说道：“是啊，天蛛宗要不是没有灵虚老祖坐镇，怕是真的被蝶龙宗取代！”

　　就在他们的说话中，前方出现一行人，带头之人赫然正是当年的大师姐方映雪！

　　她还是那么漂亮，如晨间初凝的露珠，清艳明媚，不可方物。不过比起那时气势增强数倍，已经晋升金丹真人。

　　她开口喝道：“万花丛中过，片叶不沾身！来者可是洛离小师弟！”

　　洛离立刻站起，行礼说道：“一气生万法，混元破乾坤！洛离，见过映雪师姐！”

　　两人对视一笑，就好像回答当年一样！

　　方映雪说道：“欢迎师弟归来，灵蝶宗，永远是你的家！”

　　洛离点头，说道：“所以我云游天下，第一件事就是回家看看！”

　　那些众生林分身，顿时一个个的消失，在此不用他们充门面做排场了！

　　老王等人纷纷站起，说道：“洛离老弟，你先回宗门，我们先走了，以后再聊！”

　　“洛离，我们先离开了！”

　　他们都离开这里，在临走之前，老王悄悄说道：“洛离老弟，现在方映雪乃是灵蝶宗的宗主了！”

　　洛离一愣，想不到方映雪成了灵蝶宗的宗主，不过这也是正常，方若雷晋升元婴，按照修仙界规则，都会辞去宗主之位，交给其他的金丹真人，自己潜心修炼。

　　方映雪一挥手，喝道：“恭迎师弟回家！”

　　一声令下，顿时远方礼炮齐鸣，这是灵蝶宗最高礼节，欢迎洛离归来！

　　在方映雪的陪同下，洛离回归灵蝶宗！

　　当年走时无声无息，今天归来，灵蝶轰鸣！

　　一路之上，方映雪说道：“当年师弟，突然消失，宗门还没有来得及奖励，后来传来若彤真人为了你出气大战天蛛宗，我们才知道师弟已经入了混元宗的法眼，我们灵蝶宗已经留不下你！”

　　洛离一笑，说道：“师姐客气了，当年要不是师姐相助，我也没有今天！”

　　“师姐，你现在很厉害啊，已经是灵蝶宗的美女宗主了！”

　　“师弟取笑了，什么宗主，不过是虚名！在这灵蝶岛上关起门来做大王，离开这灵蝶岛，什么都不是！天地之大，只有走出去才知道多大！”

　　“是啊，是啊，天地广阔！能人无数啊！”

　　两人说说笑笑中，来到了灵蝶宗山门处，那里锣鼓齐鸣，歌舞招展，然后出现一帮修士，欢迎洛离的归来！

　　看到这些人，洛离顿时的激动不已，大步走过去，和他们拥抱在一起！

　　这些人正是老沙、老七、高鹏、玄水、司徒雅等人，都是洛离刚刚修仙时的朋友！

　　老沙、老七都已经筑基，高鹏也达到了炼气十重，筑基应该没有问题，只是玄水还是炼气五重，此生也就是如此了！

　　除了他们，还有洛兰，这个当年和洛离一起离开银州大陆的女子，现在竟然也达到了炼气八重，看来入门时她果然隐藏自己的神通。

　　她看到洛离，脸上露出尴尬的笑容，但是还是走过来，说道：“洛离，洛离哥，我是阿兰啊……”

　　当年在银州洛家，再到灵蝶宗，他们两人说过的话，也没有超过十句，现在过来完全是巴结洛离，所以洛兰满脸通红！

　　洛离点头说道：“洛兰妹子多年不见，唉，我洛家修仙之人，八成就剩下你我了！我们一起共勉，仙路向前！”

　　这话一说，洛兰顿时眼睛一红，这些年确实如此，如果洛家诸多修士还在，她也不会现在这个模样，这一句话说中她的内心，顿时眼泪差一点留下，说道：“是，是，洛离哥！”

　　在众人的拥护下，洛离进入灵蝶宗，洛离看了看四周，忍不住问道：“吉安前辈，现在可好？”

　　这一问顿时四方无语，司徒雅在一旁说道：“首座，五年前去了，在走之前，还念叨师弟你呢！”

　　吉安老人，本来岁数就极大，病逝而去，一点也不意外，洛离长叹一声，这老人才是真正的好人，真正的关心帮助洛离之人！

　　他问道：“吉安前辈，可有后人？”

　　司徒雅说道：“首座有后人留下，其中他的重孙子具有四行灵根，已经加入灵蝶宗天高峰！”

　　洛离说道：“盛威前辈门下？”

　　老沙摇摇头，说道：“盛威前辈，在十二年前的一战中，已经战死了！”

　　洛离一愣，说道：“盛威前辈，战死了？”

　　盛威真人，此人十分鲁莽，贪婪狂妄，对洛离毫不客气，但是当年洛离杀出天蛛岛，在智蛛真人的追杀下，他挺身而出，为洛离挡了一击，是个真汉子！想不到竟然已经死亡！

　　老沙说道：“不只是他，那一战，芊芊前辈，飞莹前辈，全部战死了！”

　　洛离说道：“怎么回事？”

　　方映雪长叹一声，说道：“那时我们灵蝶宗七脉全部恢复，门中大肆修炼蝶龙变，蒸蒸日上，天蛛宗雇佣东海海寇一窝蜂，联系紫鲨一族，入侵我灵蝶宗。那一战，门中九大真人战死四人，普通弟子更是死伤无数，幸好黑龙宗、静鱼宫来援及时，我们灵蝶宗才撑过这一劫！”

　　方映雪说的轻描淡写，但是可见当年一战的激烈！新老势力交替，必然如此，天蛛五岛就这么大，容不下两个强势门派！

　　进入宗门之内，设酒宴招待洛离，这灵蝶宗能找到的最好酒菜全部上来，虽然这些东西，比起洛离以前吃过的美味佳肴差了无数，那灵酒不过是一个灵石一坛的空蝉紫阳酒，但是这酒菜喝着就是好喝，因为这是洛离修仙之初，第一次喝过的灵酒，虽然经历无数，美酒无尽，但是这最开始的品尝的空蝉紫阳酒，在洛离心中就是最好喝的灵酒！

　　酒宴之中，大家你一句，我一句，聊个不停，其中四大真君，全部过来敬酒。

　　方若雷和洛离，聊了半天，最后说道洛离大雪之中，迈步前往天蛛岛的情景，方若雷惋惜不已，恨自己当初不够坚定，灵蝶宗失去一个中流砥柱！

　　这时洛离才知道，当年自己悲愤非常，前往天蛛岛，原来在自己身后，有人一直在注视自己，自己并不是那么的默默无闻！

　　方若雷不知道，如果他知道洛离以后的经历，会不会无比的佩服魏黎老祖，当初他那个决定太正确了，拯救了灵蝶宗！


第561章 银州大陆逐七杀！

　　酒宴之中，大家喝的尽兴，聊起当年之事，就好像昨天一样，不胜嘘嘘，人生如梦啊！

　　大家真是高兴，洛离一激动，开始拿出礼物，分发众人！

　　凡是在场之人，人人有份！

　　那尘月剑宗的战利品，有用的洛离留下了不少，普通打个招呼老王刘铁都有筑基丹，更何况这些老兄弟！

　　老沙，给你，这是三阶法宝，拿去玩吧！什么，修炼没有灵石，给你，这是十万灵石，随便花，不够还有！

　　七哥，这个给你，这是三阶神剑，砍人最爽！什么，不会剑术，给你这是尘月剑宗的剑术秘籍，那去修炼吧！

　　高鹏，过来，这是十万灵石！这本秘籍也给你拿去，好好修炼，一飞冲天！

　　映雪师姐，这个三阶法宝翼鳐凌波玉坠，这才配得上你的红颜！

　　玄水，这些丹药给你，没事，不就是筑基吗？咱们拿丹药完全可以顶上去！

　　洛兰老妹，虽然你比我大，但是喊我一声哥，这些筑基丹你拿去，我迟早要离开灵蝶宗的，银州大陆洛家一脉，就你守护了，好好修炼，到时候也做个老祖。

　　在场众人人人有份，所有人都激动不已！

　　酒宴过后，众人散去，洛离又和方映雪闲聊了一会！

　　洛离拿出十个黄阶天地灵物，送给方映雪，其中一半是天地灵火，这些天地灵物对炼丹炼药有着无数好处，方映雪激动不已。

　　然后洛离又拿出三十本秘籍，有在尘月剑宗的收获，有在其他地方的收获，这些秘籍，有几本不次于灵蝶宗的蝶龙变，用来增加灵蝶宗的底蕴。

　　随后洛离拿出五百万灵石，递给方映雪，灵蝶宗应该没有多少灵石储备，用这么多灵石，用以壮大灵蝶宗！

　　其实那可以增加筑基修士突破境界几率的鬼婴丹最适合灵蝶宗，但是那些都被巨龟土豪预定，一颗就是一个天地灵物，洛离没有舍得。

　　这些礼物一收，方映雪看向洛离的双眼，火热的吓人，真是感激不尽！

　　一夜好睡，第二天天还没有亮，洛离就在众人的簇拥下，来到紫阳崖，在此修炼！

　　太阳升起，紫阳崖上灵气无限，当年洛离曾经远远的看着这紫阳崖，立誓要到此修炼，现在这里已经不再吸引洛离。

　　不过修炼了一会，洛离发现这紫阳灵气对众生林分身，相当有好处，可以提升分身的灵智，难怪若彤师姐会选择此地结丹！

　　紫阳崖修炼灵气结束，洛离又到外院脱舍院转了一圈，当年他采石南山，所铺得地砖，还是完好如初，一点也没有怨气污秽积累。

　　这时有人送来货物，其中有三头铁甲貘，看到这铁甲貘，洛离长出一口气，再一次亲自出手，将这三头铁甲貘超度，收获三个善功。

　　然后洛离前往空远峰，但是那里灵脉消失，所有的灵田灵园全部废掉，只有一片建筑还在这里，一群宗门的杂役在此居住。

　　洛离又回到这里，当年自己住过的洞府，那空远峰大殿，后院的仙龙果果园，当初就是在此，发生了无数事情，希夷老祖、苏采真、洛欣、贺厉、金陵、王倪天……

　　一切恍然如梦！

　　一直陪伴洛离的方映雪突然说道：“洛离师弟，苏仙子四年前，回来过！”

　　洛离一愣，说道：“什么，采真，她，她，回来过！”

　　当初刘凡所说将会让她失去记忆，不过十年时间，她就找回记忆？可是她为什么没有找自己？立刻无数的疑问，在洛离心中升起！

　　方映雪低声说道：“这是我们灵蝶宗最大的秘密，五年前，天蛛宗灵虚老祖回归，天蛛宗势力强横，那时虽然我爹晋升元婴，我们灵蝶宗势力增强，但是根本不敌天蛛宗！这时苏仙子归来，她回归宗门，力压天蛛宗，逼的灵虚老祖再也不敢对我们灵蝶宗有什么妄想！”

　　洛离焦急的说道：“采真，她回来了，她有没有问过我，为什么没有去找我！她现在在那，过的怎么样？”

　　方映雪说道：“苏仙子，境界倒是不高，刚刚结成金丹，但是她的身份惊人，乃是天魔宗八侍之一！”

　　洛离就是一愣，说道：“天魔八侍！”

　　天魔宗，魔宗第一！其中门中具有二圣八侍之说，二圣乃是两大圣女，八侍乃是八大侍女，一起供奉无上魔主！

　　天魔宗之所以强大，就是依靠这二圣八侍，尽心伺奉无上魔主，引来魔主魔念，享受她们的娇躯心魂，最后赐下魔功，所以说这所谓二圣八侍，乃是天魔宗的根本所在，享受无尽荣耀。

　　但是，一万二千年前，罗睺浩劫，仙人永隔，不但飞升仙人不在赐福降临，就是魔主也再无魔念落下，这所谓的二圣八侍就成了摆设，想不到苏采真竟然会成为二圣八侍之一！完全出乎洛离的意料之外！

　　方映雪继续说道：“苏仙子当年归来，带着四大元婴真君随行护卫，翰海真人当年是她师父，明香真人当年是你之外，唯一帮过她的前辈，所以苏仙子给予他们两人一个一个化婴丹，他们两人得以进入元婴境界，我们灵蝶宗才有四个元婴真君！

　　但是，据我观察，苏仙子已经入魔，她那化婴丹虽然可以让翰海、明香，晋升元婴，却要每天遭受魔火炼心，只能闭关修炼，看来她当年对翰海真人没有帮她，明香真人当年轻视的报复！

　　而且，她告诉天蛛宗，她就帮我们灵蝶宗一次，从此恩怨义绝，再无关系！”

　　这些洛离都没有在意，他只是激动的问道：“她，她可否问起我？”

　　方映雪许久没有回答，洛离忍不住一把抓住方映雪的肩膀，喊道：“她有没有问我！”

　　方映雪咬咬下唇，这才说道：“据和她一起到此的天魔宗元婴真君说，他们这一次叫做斩夙愿！苏仙子到灵蝶宗一个目的，就是要亲手杀了你，让苏仙子可以专心供奉魔主！”

　　洛离顿时傻眼，一下子松开方映雪，说道：“不可能，不可能的！”

　　方映雪又说道：“他们没有找到你，最后离开，苏仙子临走之时，留下一句话，如果你回归，让我告诉你！她说，你们尘缘已断，从此她要在天魔做出一番大事业，你已经追不上她的脚步，过去的事情就当是做了一场梦吧！另外让你永远不要前往天魔宗的势力范围，免得相见绝情！”

　　听到这话，洛离更是无语，但是他想起苏采真的模样，她那好强的性格，为了自己的前途，什么都可以做的出来的手段，这才是苏采真，她才不会为了儿女私情，而放弃自己的事业！

　　洛离长叹一声，说道：“尘缘已断，相见绝情？采真，我会见到你的！到时候我要听你亲口对我说，不管你如何，我的情不变！当年情，当年意，永在心中！”

　　洛离很快将这情绪压下，在心中又多了一个目标天魔宗！

　　这里游历完毕，洛离前往灵蝶宗的墓园。

　　在此洛欣、希夷老祖、贺厉、金陵、王倪天、吉安老人、盛威真人的陵墓都在这里，洛离给他们一一烧纸，就是那希夷老祖，洛离也是烧了无数纸钱，升起熊熊烈火。

　　洛离轻轻触摸洛欣的墓碑，说道：“我的爱，我永远会记着你，希望有朝一日可以与你转世重逢！灵蝶飞千里，终遇暴风雨。彩翼纷折断，落花溪水边……”

　　祭奠完毕，看着这些陵墓，洛离说道：“你们放心，我会好好的活下去，将你们没有享受到的精彩，全部的享受到，我会长生不老，我会让世间众生，记住我的名字！再见了，我的过去，以后我会回来看你们的！”

　　这些全部游历完毕，洛离悄悄消失，避开众人！

　　他来到那天蛛五岛的交汇之处，当年就是在此，自己从银州大陆离开！

　　洛离放出自己的飞舟，飞空而起，按照方映雪所传授的秘法，瞬间一闪，洛离突破空间屏蔽，进入银州大陆！

　　一瞬间，洛离回归银州大陆世界！

　　这里真是没有一点灵气，洛离就好像水中的鱼儿跳到岸上，马上就要窒息的感觉，幸好此地还可以在灵石中吸收灵气，飞舟还可飞行！

　　洛离立刻控制飞车，直奔龙首山而去！

　　到了那里，洛离下车，收起飞车，看着那龙首千秋的牌坊，看着那无数青岩，看着那满山兰花，这才是他真正的家园！

　　他漫步此地，当年被龙文定毁灭的小镇，又一次出现，镇中之人，和以前一样，挑夫，店主，乞丐，但是洛离可以看出他们都是七杀宗分舵弟子！

　　想不到七杀宗如此厉害，这里完全恢复，洛离摇摇头，一步步走进当初进行买凶杀人的道馆中！

　　一个老道人坐在那里，和当年没有什么改变，一眼看去，炼气五重，看来是此地七杀宗分舵的管事！

　　那老道人看到洛离到此，昏黄的眼睛，就是一愣，急忙站起，说道：“前辈，可有什么事？”

　　洛离走到他的身前，一伸手拿出一只青木令！

　　缓缓说道：“我以混元宗之名，宣布从今天起，所有七杀宗弟子，给我滚出银州大陆，再也不许踏足一步此地！这银州大陆所有众生，他们有着他们的自由，不许七杀宗在挑拨是非，用他们培养训练杀手！”

　　这是洛离第一次使用青木令，如果七杀宗不服，那就战吧，混元宗将会和七杀宗开始宗门大战！

　　银州大陆之上，不少天灾，掌权者暴虐，诸多不平，大部分都是七杀宗背后唆使，目的是为了让人买凶杀人，训练杀手，如果此地没有七杀宗外门分舵，从此银州大陆，那些天灾人祸至少可以减少七成！

　　为了家乡父老，洛离第一次借助混元宗之威，驱逐七杀宗！


第562章 七次刺杀登天台！

　　看着这青木令，听到洛离的话语，对面的老道人，傻傻惊呆！

　　洛离猛的一伸手，在青木令中注入真气，瞬间这青木令被激活，一声轰鸣，化作万千光芒消散四方，然后在此上空，出现一个巨大法相。

　　这法相足足高约三千丈，乃是一个脚踏乌云，身披青木法袍，带青木法冠，威严统摄，君临天下，无尽绿色汇集他的身上，仿佛天下所有万木都归他统领，这就是青木令的真正形态！

　　远在无数万里之外的木道人，微微睁开眼睛，看向远方，青木令激活，这里的一切，他全部知道！

　　洛离所做之事，所下决定，前前后后，他全部清楚！

　　看到这巍峨法相，老道人立刻转身，瞬间通过脚下地道消失无影。

　　洛离离开这道观，来到外面，只见这小镇之中，无数居民，一个个放下伪装，汇集一起，手持兵刃，围住洛离！

　　看着他们，洛离无比的熟悉，多少年前，自己也是如此！

　　那老道人前往此处七杀宗外门分舵总部，所有负责此地修士，全部汇集一起，开始研究此事。

　　说是研究只是高看他们，他们立刻将此事传递给七杀宗外门管事，请外门管事定夺。

　　洛离在此等待，他知道七杀宗根本没有选择！

　　七杀宗虽然乃是上门四灭之一，但是这五千年，七杀宗已经开始走下坡路，没有以前的强势，而且此地只是七杀宗外门分舵之一，这样遍布各个小千世界的堂舵分支，七杀宗共有千个，为了外门的一个小小堂舵分支，而与混元宗为敌，只要七杀宗宗主太上长老没有疯，就绝对不会如此！

　　至于说什么气节，门派尊严，这不要和七杀宗谈，七杀宗以杀入道，以渺小之躯，灭杀无上强者，借此感应天地！若是其他上门还会讲究这些，他们绝对不会！有那些东西，他们就不会做杀手了，一个好的杀手，为了目标，什么尊严、亲人、面子、朋友，甚至性命都可以舍弃！

　　果然，不到半个时辰，那老道还有几个炼气期的修士到此，他们说道：“前辈，请到这里商谈！”

　　洛离随着他们来到屋中，以老道为代表，说道：“宗门已经同意，七杀宗彻底撤离银州世界，从此不再银州世界建立任何分舵，放弃这处天地！”

　　洛离点头，一切都在自己的算计中！

　　不过老道又说道：“七杀宗之所以这么做，是给木神前辈一个面子，是给混元宗一个面子，但是这件事不会就此完毕！洛离，你出身我七杀宗，却叛逃宗门之外，我们七杀宗，将会因为此事，在十年之内，对你刺杀七次，生死有命！你放心，那些杀手都是和你同境界的修士，不会以大欺小！”

　　七杀宗也是厉害，很快发现洛离的真实出身，但是现在洛离已经毫不在意！

　　洛离微笑，说道：“我等着你们，那就来吧！”

　　七杀宗虽然因为青木令，放弃这里，避开与混元宗的大战，但是此事不会就此完毕，他们决定十年之内，刺杀洛离七次，而且杀手都是和洛离同境界的修士，这样混元宗就说不出什么了。

　　老道说完七杀宗宗门的决定，然后他们几个对视一眼，突然一下子都给洛离跪下，说道：“多谢前辈，救我等离开此死地！”

　　“多谢前辈，多谢前辈！”

　　甚至有人留下眼泪！

　　这些人发配这里，此地没有灵气，其实就是在此慢慢等死，洛离如此做，在另一个角度来说，就是救了他们！

　　他们是真心感谢，洛离收到数个善功！

　　洛离点点头，说道：“回归中天主世界，你们好自为之吧，对了，上次浩劫，那些战死的天绝杀堂弟子，都葬在那里？”

　　这几个人对视一样，老道人说道：“他们很多人都被烧成飞灰，剩下一些残骸，被此地老百姓，全部葬在后山一个大坟中！”

　　这时峰顶钟声响起，十二响，最高级别，所有杀堂弟子，那怕是卧底潜伏，也必须回归总堂！

　　所有此地的七杀宗杀手，全部汇集在此，然后虚空中落下一个巨大的飞舟，所有人登上这个飞舟，挤挤压压，如同沙丁鱼罐头，可算都挤进去了，然后飞舟飞起，同时山下小镇燃起大火，山中山洞全部崩溃，七杀宗在此的一切据点，全部化作灰烬。

　　看到七杀宗离开此地，那空中木神法相，一声清响，崩溃天地！

　　看着飞舟离开，洛离长出一口气，走向后山，很容易就找到那个大坟！

　　他来到坟前，拿出方才在小镇中收集的黄纸、灵香，开始祭奠！

　　烟香缭绕，火焰汹汹，洛离看着石碑，眼泪不知不觉的留下！

　　他缓缓说道：“爹，我现在活的很好！而且我会好好的活下去，永远的活下去，活出个样来，给他们看！爹，你给我的神威宗大神威，我没有找到，不知道被谁搞去了，但是我找了不次于大神威的仙秦秘法，而且我加入了混元宗，现在混的很好，师父对我很好，我有很多很多的好东西，总之，我过的相当不错！”

　　“爹，你的愿望我达成了，我还会继续努力！我会过的更好！”

　　“爹，我好想你啊……”

　　黄纸一张张的烧掉，终于祭奠完毕，洛离站起，说道：“爹，我走了，我还会回来的！

　　小七、青青、猛龙、陈伯伯、张叔叔……

　　我没有忘记你们！从此之后，这银州大陆再也不会有人被困在这里，只能在此枯老！

　　我还会回来看你们的！”

　　转身洛离离开！

　　然后洛离回归自己当年居住的小村子，十多年过去了，当初的四大爷已经故去，七叔公还建在，不过已经老得不成样子，看到洛离高兴不已！

　　洛离拿出为他们准备的天寿果，挨个发放，吃了之后他们就可以延年益寿，身体健康，也算是没有白认识一场！

　　在此家乡，洛离住了一晚上，最后告别依依惜别的乡亲们，离开这里！这次离开，下一次再回来，这里就将没有自己在认识的乡亲了！

　　在走之前，洛离留下一些黄金，但是不多，多了就不是福是祸！

　　洛离下一步前往洛府！

　　那洛府在当年洛离等人离开之后，再也没有人过来迎接洛家弟子，这些年渐渐衰败，不过老族长还在，看到洛离惊喜不已！

　　洛离在此留下不少的丹药和灵石还有天寿果，算是回报了当年之恩！以后洛兰会慢慢崛起，有她照顾洛家子弟，这洛家不会彻底衰亡！

　　这一切全部搞完，洛离前往龙首山上，在那最高峰上，建立起一个传送阵台。

　　这是他在灵妙谷高价购买的传送阵台，以上品灵石为能量源，可以将人传送到相对应的另一个传送阵中，那个传送阵，他将建立在灵蝶宗的坊市中，这样银州大陆的人们，就可以借助这个传送阵，离开银州大陆，来到中天主世界。

　　不过，洛离做了限制，只有具有灵根之人，才能激活这个传送阵，另外安排洛家等银州大陆的豪门，守护此地，避免他人破坏这个传送阵！

　　这样，银州大陆具有灵根之人，就可以离开这里，前往那精彩万分的中天主世界，开始自己的修仙之旅！

　　不过，也许这不是什么好事，外面的世界，可不是天堂，但是至少洛离给了他们一个机会。

　　洛离布置好传送台之后，在此留下一行字：修仙界，一步错，万劫不复！混元宗洛离题！

　　这一行字，当年若彤师姐送给他，他留给所有银州大陆的后辈！

　　在未来的无数岁月中，此地被人称之登天台，无数拥有灵根的银州大陆土著，离开这里，前往中天主世界，开始了他们的修仙一生！

　　有的人，很快就无声无息的消亡天地间；有的人，修炼有成建立自己的修仙家族，没有白活一生；有的人，苦苦挣扎，始终都在修士的最底层，最后一事无成；有的人，历经沧桑，成果过，失败过，最后选择回归家乡，在家乡终老！

　　无论他们的人生如何，他们都无怨无悔，因为他们至少活过一起，有过机会！


第563章 空间裂变第一杀！

　　银州大陆，一切事情，全部做完！

　　洛离长出一口气，他放出飞车，越空而去，离开这里！

　　自己在此长大，无论是家乡的小山村，还是洛家，还是七杀宗分舵，自己能做的都做到了。

　　至此，银州大陆再也不会有人被七杀宗抓起来，训练成杀手，再也不会有人故意在银州大陆，挑起矛盾。

　　那些具有灵根之人，可以自由的离开银州大陆，来到中天主世界，开始他们的修仙人生！

　　自己能做到的，都做到了，问心无愧！

　　洛离开始算计，在灵蝶宗再待几天，然后自己就可以离开了，下一步去那呢？

　　记得当年游历时，自己和大罗魔宗的长风师兄越好筑基期一起天下历练，下一步前往大罗魔宗？

　　就在洛离的算计中，他的飞车离开了银州大陆，进入中天主世界！

　　无尽灵气出现在身边，洛离狠狠的吸了一口，只有失去了才知道珍贵，还是中天主世界好，那无灵之地，真是太痛苦了！

　　洛离吸收一口灵气，坎金遁地飞天梭刚刚离开小千世界，还没有彻底在中天主世界出现！

　　突然，在大地之上，一人猛的飞去，向着洛离的飞车冲来，一边冲来，他一边大吼：“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”

　　这是七杀宗的诗号，洛离刚刚回归中天主世界，第一次刺杀来临！

　　不过这人看过去才炼气六重，刚刚可以御器飞行，以此人为刺客，不知道七杀宗怎么想的！不过洛离吸气，激活全身法术，准备战斗！

　　谁知道那人御空飞起，靠近洛离坎金遁地飞天梭三丈之外，还没有来到车边，就猛地引爆身上携带的神雷，一声轰鸣，他整个被炸成万千碎片，崩裂空中！

　　这神雷赫然蕴含空间之力，而洛离的坎金遁地飞天梭刚刚离开小千世界，在中天主世界还没有彻底稳定，被此神雷一引，前方一百二十丈处，一个禁制被激活，然后左边三百三十六丈处又一个禁制被激活！

　　就这样转眼之间，在此千丈空间，足足十二个禁制被激活！

　　这些禁制激活，瞬间一种可怕的空间混乱之力产生，坎金遁地飞天梭从小千世界，进入大千世界的转化过程被破坏，洛离就感到自己的坎金遁地飞天梭开始颤抖，一种强大的天地混乱之力，随空落下！

　　然后一声轰鸣，洛离的坎金遁地飞天梭粉碎，被这空间站之力炸成万千碎片，然后那空间混乱之力向着洛离侵来。

　　在此危急关头，瞬间洛离身上的诸多法宝，自动护主，九阳白雪碧水沉影袍启动浮生梦幻、碧水沉幽两大法术，云锦绛章丹甲启动云锦绛章天罡御，流云清风灵光丝带启动防御法术流云动清风破！

　　迦楠黄沙锦帔启动防御法术黄沙万里！九星灵犀玉带启动九星护身阵！龙皮紫薇法裤、大自在蹈海分天靴、金笙吊饰、皇天载德戒，后土不息戒，一个个防御法术，全部激活！

　　而且这些法术，融合在一起，互相支持，互相帮助，丝毫没有互相影响，这也是洛离挑选他们的原因！

　　在此诸多保护法术的作用之下，那混乱空间之力，和这些保护法术，对撞，消散！

　　洛离在此安全通过这个浩劫，一下子从空中落下，回归中天主世界！

　　不过那坎金遁地飞天梭彻底粉碎，洛离还没有来得及享受其中的遁地功能，就这样崩溃，幸好这车十分坚固，将这空间崩溃之力，吸收一半，不然洛离也不会如此挺过这一劫！

　　洛离落到地面之上，大口喘气，至此安全，这身法宝果然没有白买，这些灵石有白花，太值的了！

　　他仔细的查看四方，周围再无一个修士，不由的后怕不已！

　　七杀宗的刺杀果然犀利，不过一个小小炼气六重修士，一颗神雷，就差一点击杀自己。

　　这次刺杀，最关键的在于对方把握自己的行踪，正好回归中天主世界这一点，差上一点，都无法利用神雷引发空间变异！

　　这是怎么把握的，要知道从小千世界，回归中天主世界，可是会随机在此百里范围出现，而对方则是精粹到百丈距离，这也可怕了！

　　难道这是预测之术，星占、六壬、占候、卜卦、命理、龟甲、堪舆，到底是那个法门，这么厉害？

　　洛离立刻飞起，查看地形，希望可以找出原因！

　　渐渐的他还真的找到原因，不是七杀宗推算之术，而是他们将方圆百里，全部如此布置，无论洛离随机出现在那里，都会进入对方的伏击之中！

　　百足之虫死而不僵！

　　虽然七杀宗这五千年，已经落魄，但是还是十分可怕，还有六次刺杀！

　　不过洛离一笑，以他对七杀宗的熟悉，如果你真的相信，还有六次刺杀，你就死定了！

　　做为杀手，一切舍弃，你相信他的话，那就是自寻死路，七次刺杀之后，七杀宗还会再来一次，在你以为一切结束了，放松最松懈之时，才是真正的绝命刺杀！

　　洛离回归灵蝶宗，在灵蝶宗的坊市中，构建起另外一个传送台，然后在灵蝶宗住下。

　　回归灵蝶宗，当晚方映雪过来拜访，聊了一会，她为洛离送来一个锦盒。

　　洛离打开一看，顿时一愣，只见里面乃是二百一十个虫卵，这虫卵洛离熟悉无比，赫然乃是转生庄周蝶、时纹裂剑蝶、准提问心蝶、七星九天蝶、五蕴万彩蝶、三界琉璃蝶、空蝉圣魂蝶的虫卵！

　　七种灵蝶一种三十颗灵卵。

　　方映雪说道：“洛离师弟，这是我们灵蝶宗七大灵蝶的灵卵，其中几种当年是你找回来的。”

　　你对我们灵蝶宗恩情如山，没有什么好感谢你的，这些虫卵，你收下吧，当年若彤仙子特意到此求此虫卵，也许这些虫卵对你有用！

　　洛离点头说道：“多谢师姐！”

　　然后他把这些虫卵，放到自己的众生林中，顿时彩蝶飞舞，这些虫卵在众生林中安家！

　　看着自己的众生林，这一片树林，和以前有些不同，其中十三颗大树，枝叶茂盛，在树下一群小乌龟如同蜗牛一样，在树干上轻轻爬动，现在多了一群蝴蝶，翩翩飞舞，更是生机勃勃！

　　其中贾诩的声音出现：“主公，这些灵蝶对我众生林很有妙用，这些灵蝶中含有的空间、时间、变化、心灵、真魂、虚幻、飞行等七种天道力量！

　　对于主公日后的修炼，十分有价值，众生林将会大力的培养它们，繁衍生息！

　　另外，主公，那三十六个鹰斥候，至此进化，化作蝶杀探！这七种力量注入其中，诞生的特殊兵种，乃是天生斥候，精英杀手！”

　　洛离点头，想不到竟然还有这个收获，真是不错！

　　他抬头看去，突然发现方映雪在傻傻的看着自己，目光专一，一动不动！

　　看到洛离发现自己的注视，顿时方映雪收回目光，脸色通红，出现一种小女儿的羞怯模样，这是洛离在她身上从来没有看过的神态！

　　这一次回归，洛离有一个奇怪的感觉，好像方映雪看向自己，目光飘忽，有时不知不觉的脸色一红，不知道她在想什么。

　　聊了一会，方映雪离开，洛离长出一口气推开窗户，看向窗外，外面群星闪烁，夜色迷人！

　　看了一会，洛离就要关上窗户，突然一道神念，注入到洛离的脑中：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　这是心觉传音，这绝对是混元宗弟子！

　　洛离立刻心觉回音，说道：“那位前辈到此！”

　　只见窗外出现一个人影，洛离一看赫然认识，乃是赤岭真人！正一府，风子虚的师父。

　　洛离立刻行礼，说道：“见过赤岭师叔！”

　　风子虚晋升金丹真人之后，赤岭真人就离开混元宗到处云游，已经走了二三年了，想不到今天在此相遇！

　　赤岭师叔看向洛离，心觉说道：“洛离，听旨！”

　　这是混元宗传令，洛离立刻恭敬说道：“弟子听令！”

　　赤岭师叔说道：“洛离，你出身灵蝶宗，借助此事，现命你插手天蛛五岛事务，守护灵蝶宗，阻止五毒教掌控天蛛五岛！必要时使出青木令，与灵蝶宗结盟，这样我混元宗就可以干涉五毒宗入侵事务！”

　　洛离一愣，怎么会是这个命令？

　　突然中，他有一个奇怪的感觉，当初若彤师姐来到灵蝶宗，是不是也是宗门命令！

　　不过这件事乃是帮助灵蝶宗，对于灵蝶宗来说乃是好事，洛离立刻回答道：“弟子遵命！”

　　赤岭真人说道：“你使用了一根青木令，祖师天觉到此，顺便四面八方寻觅一下，发现在天蛛岛五毒宗好像在策划什么，总之不是什么好事！五毒宗与我混元宗有些恩怨，管他们做什么，他们要做的，我们就要反对，所以祖师下令让你破坏五毒宗的计划，高低不能让他们掌控天蛛五岛！”

　　原来如此，洛离点头，想起激活青木令时的巨大法相，原来事情是自己引起啊！

　　赤岭真人说道：“好了，命令下达完毕了，没我事了，我们几个朋友，正在东海白龙岛等我呢，我得马上回去了！”

　　洛离说道：“赤岭师叔，你这就走啊？不休息一会？”

　　赤岭真人说道：“洛离，你记得，下一次到了那处大陆，第一件事就是心觉传音，寻找同门！这样有事，就可以喊人帮忙！

　　你现在不过筑基，才觉醒第六感心觉，没有觉醒第七感灵觉，第八感魂觉，你不呼喊，留下效频，我们根本联系不上你！

　　祖师无法和你直接传令，最后抓了我做劳工，所以害的我这几天飞奔七万里！”

　　洛离说道：“麻烦师叔了！对了，这个给你！”

　　说完，洛离拿出七颗七种灵蝶的灵卵！

　　赤岭真人接过这灵卵，说道：“好东西啊，好东西，洛离，你要是有事，就喊我们，我那里七八个朋友呢，都是金丹真人，可以过来支援你！不过要一个月以后，我们才有时间。”

　　不说了，我赶紧走了，好几个朋友等着我抓捕白龙呢！


第564章 我，我愿意做你的外室！

　　赤岭真人离开，洛离悬入沉思之中！

　　看来碧蛇真君到此，必有所图，五毒宗要在此天蛛五岛，扩展势力。

　　细细想来，这辽东地域，也就是这天蛛五岛适合五毒宗落脚，像那君州、克州，都是上门地盘，就是漳州没有上门，但是也是被无数上门分支占据，唯独这里弹丸之地，没有上门触角，这样才容易扎根。

　　其实换个角度说，混元宗参与此事，也不是没有和五毒宗一个意思，也想在此天蛛五岛扎根！

　　上一次自己所见的四海云游宗的刘凡，也许不是随意在此出现！

　　这天蛛五岛搞不好有什么奥妙，吸引这些上门到此扎根，但是为了防止辽东地域本地上门的反弹，他们都是寻找各种理由。

　　五毒宗是天蛛宗化神真尊不见，有病乱投医，苦苦哀求，顺理成章的占据天蛛岛。而自己则是出身灵蝶宗，这都是最好的理由，顺理成章！

　　洛离长叹一声，七杀宗还有七次刺杀，又要阻止五毒教扩展势力，自己事情还真多！

　　想来想去，洛离想出一个办法，那就是实话实说，明天找方映雪告诉她，混元宗愿意与她结盟，将这事告诉她，由她自己选择！

　　第二天，洛离去找方映雪，谁知道方映雪一早就有事离开，一整天洛离也没有找到她，不知道她身在何处，直到傍晚时分，晚饭之时，方映雪这才归来，满脸疲惫。

　　正好饭点，先吃饭再说，洛离没有贸然提及此事。

　　在饭桌之上，洛离顿时发现方映雪心中有事，满脸愁容，眉色不开！

　　方映雪看着洛离，不时轻咬下唇，想起自己父亲对她所说之言：“映雪啊，其实洛离这孩子我老早就看中了！当年我就是听了祖师的话，才将洛离赶出灵蝶宗，现在回想真是后悔啊！”

　　“更后悔的是，在他归来之时，我就想把你嫁个他，将他留在灵蝶宗，让他做灵蝶宗的宗主，可惜当时我听了盛威的话，没有决断，被混元宗带走，又失去了一个机会！”

　　“映雪啊，你也老大不小了，我知道你看不起身边的男子，但是洛离和他们不同，我看你看着他的眼神和其他人不同，有时候，有些事必须下定决心去追求，才能有结果！”

　　“映雪啊，我灵蝶宗，危在旦夕，你爹可以为宗门而死，但是你不行，如果灵蝶宗守不住了，你就和洛离走吧，我答应你娘，要让你好好活下去，你还有无尽的未来，不要和我们一样！”

　　父亲的话语就在耳边，看着不远处那个俊秀少年如刀面容，方映雪的心不时狂跳，再想到灵蝶宗即将到来的危机，让方映雪长出一口气，猛的她下了一个决定！

　　她看向洛离眼光清澈，郑重说道：“洛离师弟！”

　　洛离抬头说道：“什么事情，映雪师姐？”

　　方映雪说道：“师弟，你在银州大陆，使用了混元宗的青木令，将七杀宗逐出银州大陆？”

　　洛离点头说道：“是的，我在银州大陆长大，我不想七杀宗在把那里当成他们的猎场，所以我将他们逐出银州大陆！”

　　方映雪咬咬银牙，说道：“这青木令，你还有吗？”

　　她根本不关心什么银州大陆，青木令才是她想问的事情！

　　洛离点点头，说道：“木神师祖很是器重我，我还有两只青木令，对了，映雪师姐，我有事和你说！”

　　洛离还没有说出，自己可以使用青木令，代表混元宗和灵蝶宗结盟，方映雪却先说道：“师弟，我先说，我有话和你说！”

　　然后她说道：“灵蝶宗已经危在旦夕，白天我去见了一个故人，得到一个消息，五毒教碧蛇真君已经来到天蛛宗，他要使出雷霆手段，将我宗四位元婴真君全部灭杀！”

　　洛离一愣，说道：“原来碧蛇真君想要如此！我在到此的天行健宗飞舟中，看到他悄悄到此！”

　　方映雪说道：“是的，我们灵蝶宗虽然号称四大真君，但是比起上门的真君，实力差了数倍。

　　那碧蛇真君最擅长暗杀之术，曾经一人力斗三大上门十二真君，毒杀过旁门化神真尊，号称五毒教第一杀手，如果他出手，我爹他们虽然奋力一战，但是凶多吉少！

　　而我灵蝶宗如果没有了四大真君坐镇，我们衰败就在眼前！可以说此乃生死存亡之际！”

　　洛离说道：“这消息准确吗？”

　　方映雪说道：“相当准确，这是天蛛宗虚灵真尊给我带来的消息，他阻止碧蛇真君已经数日，但是今天他老人家发现自己中毒，再也无法阻止碧蛇真君行动，所以急忙给我发出警告！虚灵真尊说，这天蛛五岛无论谁做盟主，都是五派自己的天下，而这五毒教，狼子野心，太过歹毒，有他们就不会有我们的存在，兔死狐悲，唇亡齿寒的道理，他还是懂的！”

　　洛离顿时一惊，虚灵真尊乃是天蛛宗的化神真尊，当年带着两个元婴，前往异界，五年前才独自一人归来，可以说他乃是天蛛五岛的最强者，掌控者！

　　可惜，在他消失的那些年，天蛛宗掌门毒螯真君为了支撑起天蛛宗，拉上了五毒教关系，希望得到靠山庇护，谁知道请神容易送神难，如狼入室，连虚灵真尊都被下毒，看来天蛛宗形势危急！

　　方映雪继续说道：“洛离师弟，我想请你使用青木令，让我们灵蝶宗，借助混元宗的势力，度过这一劫！”

　　方映雪只是想借助青木令度过此劫，她根本想都没有想与混元宗结盟，这就像是蚂蚁和大象称兄道弟，根本不可能！

　　洛离点点头，刚要说话，方映雪又说道：“我知道，这青木令代表混元宗长辈对你的无尽信任，一个决定代表混元宗修士的所有决定，一个不慎，将会使混元宗和五毒教为敌！甚至引发大战，将会导致无数的混元宗修士卷入其中，我的要求太过分了，但是此乃关系我们灵蝶宗三千弟子的存亡，我爹的生死，我灵蝶宗万年传承，所以我不要脸的恳求师弟，请救救我灵蝶宗！”

　　说完，方映雪向着洛离，翩翩跪下，低头哀求！

　　洛离急忙过去扶起方映雪，透过那衣领，洛离看到方映雪的雪白脖颈，真是诱人啊！

　　洛离说道：“没有关系的映雪师姐，五毒教本来就是我们混元宗的仇敌，另外，祖师其实交代我了，让我……”

　　方映雪继续跪在那里，不让洛离扶起，又打断洛离的话，说道：“洛离师弟，我知道我们灵蝶宗所有的一切，对于你来说，毫无价值，我们宗门最有价值的七种灵蝶，还是你找回来的！

　　可以说我灵蝶宗拿出任何报酬，报答你这次拯救之恩！但是有一样东西，是你没有的，是我可以报答你的！

　　洛离，洛离，我，我愿意做你的外室！”

　　说完这话，方映雪脸色通红，死死的低下头！

　　外室乃是小妾之意，而且还是不在主宅之中，属于在外面保养的小老婆。

　　洛离完全没有听清方映雪说什么，说道：“你说什么？”

　　方映雪咬咬牙，坚定的说道：“我愿意做你的外室！”

　　第二次说出这话，瞬间方映雪整个人如同烈火燃烧起来，她本来就是刚强女子，只要做了决定，那就绝对不会更改！

　　她看着洛离，满脸通红，又一次大声的说道：“我愿意做你的外室！我，我还是处子……”

　　看着这个如火女子，修长长腿，纤细脖颈，绫萝长衫，明眸皓齿，美艳绝丽，如晨间初凝的露珠，清艳明媚，不可方物。

　　她就这样跪在自己面前，满脸通红，大声说道愿意做自己的外室，洛离不由的心中一热，刚硬入铁！

　　但是洛离还是说道：“映雪师姐，我和你说，我可以使用青木令，以混元宗名义和灵蝶宗结盟！那怕你不做我的外室，我也会这么做！这是……”

　　洛离刚想说出这是混元宗师门的决定！

　　方映雪又打断洛离的话，说道：“结盟，灵蝶宗和混元宗，怎么可能！洛离师弟，混元宗如果可以庇护灵蝶宗那就是天大的福分了，结盟根本不用奢求，洛离，你这么做，付出的代价太大了！”

　　洛离说道：“不，没有什么代价，只有结盟才能阻止五毒教入侵，这是必须的，我没有付出什么代价……”

　　方映雪又说道：“谢谢你洛离师弟，为了我们灵蝶宗，我知道你要付出什么代价！那我就更必须做你外室！你付出了这么多，岂能没有回报，我灵蝶宗没有什么能回报你的！另外，结盟必须有理由，不然其他大州的上门岂能坐视不理，必然插手，只有我这个灵蝶宗的宗主，做了你的外室，你就是灵蝶宗的真正主人！这样才名正言顺！”

　　听着方映雪的话语，看着她这娇嫩的容颜，洛离心中狂跳，只要自己答应，就可以如此美女属于自己！

　　但是洛离还是咬牙说道：“不，不行，我不能这么做，趁火打劫！”

　　这话一说方映雪顿时脸色苍白，她差一点坐在地下，看着洛离，说道：“我知道我配不上你，对不起，洛离师弟，我错了，我不该有此妄想……”

　　方映雪被洛离拒绝，整个人就好像死了一样，好像生机都被抽取，如此骄傲的女子，一生视男人为无物，今天如此热火，却被拒绝，真是伤心如死！

　　洛离看到她这个模样也是心中一疼，方映雪就要站起离开，洛离猛的一伸手，抓住方映雪的肩膀，说道：“好，从今天起，你就是我的外室了！”

　　方映雪顿时眼睛一亮，那生气又一次的出现，如晨间初凝的露珠，清艳明媚，不可方物。

　　她看着洛离，说道：“真的！”

　　洛离说道：“当初你若不离，我便不弃。生生死死，永远相依！”

　　方映雪顿时说道：“当初你若不离，我便不弃。生生死死，永远相依！”

　　但是她又说道：“不过我只能做你的外室，我不会离开灵蝶宗的，从此灵蝶宗就是你的家，我永远等待你回家，永远我也不会变心，永远属于你！”

　　洛离一伸手将她抱住！方映雪也死死抱着他！

　　许久两人松开，洛离说道：“好的，现在起来吧！”

　　方映雪低头说道：“是，洛离师……”

　　洛离说道：“还喊什么师弟，你该喊我什么？”

　　方映雪微弱的声音说道：“相，相公！”

　　洛离说道：“不行，声音小了，大点声！”

　　方映雪咬咬牙，突然大声喊道：“相公！”

　　洛离哈哈一笑，一把将她抱起！


第565章 天蛛遁灵蝶五岛！

　　一夜春光，佳期如梦，月色如水，恨不得此时天长地久！

　　第二天清早，两人携手，走出房间，来到大殿！

　　方映雪高挽发髻，这是女子出阁的标志，她一只手死死的挽着洛离的胳膊，看到这一幕，无数灵蝶宗的弟子，都知道了两人之间发生了什么，惊讶万分！

　　有人惋惜，有人高兴，有人痛恨，有人悲伤，大家心目中的女神，终于属于了别人，这一刻四下无语！

　　来到大殿之上，方映雪喝道：“鸣钟！”

　　顿时钟声响起，所有灵蝶宗弟子一愣，这是门中有事，他们快速的汇集到大殿中！

　　看着底下到此的弟子，不知道为什么，四个真君一个也没有出现，方映雪朗声开口说道：“洛离虽然出身我灵蝶宗，却因门中不公，离开宗门！

　　但是他不离不弃，传授我灵蝶宗蝶龙变大法，一人一剑，在天蛛宗的围杀中，冲出天蛛岛，为我灵蝶宗带回失传灵蝶卵，而今天再一次回归我灵蝶宗，拯救我灵蝶宗于危难之中！

　　可以说洛离，大仁大义，大恩大爱，映雪被其感动，无以回报，从今天起，我即为洛离外室，与他永结同心，苍天为证，大地为凭，各位同门，请祝福我们吧！”

　　这话一说，顿时四下轰然，说什么的都有，这真是让人难以相信！

　　但是老沙第一个喊道：“好，恭喜，恭喜！”

　　老七也是喊道：“洛离，洛离，好样的，恭喜，恭喜！”

　　高鹏吹起口哨，更加煽动气氛！

　　随着他们的大喊，不少修士都是如此喊道，他们都吃了洛离无数好处，现在都在大力支持洛离！

　　方映雪一直要为洛离外室，在别人看来外室都是小妾，小老婆之意，但是外室却可以自己生活在外，不必和洛离夫唱妇随，方映雪看中的就是这个！

　　因为她不会离开灵蝶宗，也不会辞去灵蝶宗掌门之位，那和洛离夫唱妇随，在家中大门不出，二门不迈，相夫教子的生活，对于她来说，那是不可能的！

　　洛离点头，说道：“今天是我大喜日子！从今天起映雪就是我的外室，灵蝶宗就是我的家，同样混元宗也是我的家，也就是说，从今天起混元宗就是灵蝶宗的同盟！”

　　说完，他拿出一个青木令，默默激活，瞬间，那巨大的木神法相，出现在天空，傲视天地！

　　洛离一拉方映雪，在此法相之下跪下，洛离喝道：“木神祖师在上，灵蝶宗宗主方映雪今天成为弟子外室，弟子今天大胆宣布，灵蝶宗与混元宗结盟！两大门派，享受同等待遇，如同兄弟，互相支援，绝不放弃，永结同心！”

　　方映雪在后面说道：“妾氏方映雪，愿意与洛离，永结同心，同生共死！”

　　那法相好像感觉到洛离所说，向着洛离和方映雪，然后他看向一边！

　　随着他的目光，在这灵蝶宗的大殿一边，一片空地之上，出现一个老者，正是碧蛇真君！

　　洛离顿时心中一跳，这碧蛇真君看着就像是一个老者，走路都好像十分费力，但是在他身上却有无尽杀机，这人十分可怕！

　　洛离有一个感觉，和他交手，自己一招，就是必死无疑！

　　碧蛇真君出现之后，苦笑一下，说道：“灵蝶宗啊，灵蝶宗，真是狠啊，难怪让个小妞做掌门，原来就是为了这个！真是舍得，罢了，我去解毒，算你们命大，该你们灵蝶宗不灭！”

　　瞬间，碧蛇真君消失，这时众人才知道，四大元婴已经全部中毒，如果洛离方才没有召唤青木令，傍晚时分，四大元婴全部都将疯狂，到处破坏杀人，然后自爆而亡，至此灵蝶宗就将除名。

　　所有人后怕不已，再看向洛离，全是感激目光！

　　那巨大的法相，在虚空之中，就是一闪，瞬间消失，在消失之前，化作一道光芒注入洛离脑中。

　　这时一段神识：“洛离听真！”

　　洛离一愣，这句话是奖励的前兆，难道还有奖励？

　　木道人的声音继续说道：“你完成门派任务，灵蝶宗与混元宗结盟，奖励洛离大功一件！奖励洛离，算了，本来就是小事，你自己骗了小老婆，就没有其他奖励了，后续工作，有人会完成。再给你一个门派任务，你在灵蝶宗坐镇三年，完成过渡，就可以继续云游了！等到任务完成，回归宗门这两个任务奖励一起颁发奖励！”

　　瞬间，神识消失！

　　洛离一皱眉，又来一个门派任务，要在灵蝶宗坐镇三年，本来洛离打算过几天就走的，看来走不了！

　　三天之后，螭龙真君、别雪真君带领七个金丹真人到此，和灵蝶宗四大真君，开始商谈结盟事宜，这结盟可不是洛离上嘴唇一碰下嘴唇就完事的事情。

　　经过十多天的讨价还价，最后双方达成盟约，混元宗将培养方若雷晋升化神境界，力挺灵蝶宗晋升旁门。

　　至此一点，灵蝶宗的一切付出，就都值得了！方映雪高兴万分，自己父亲要是成为化神真尊，一切都值得了！当然了这样的化神真尊，自然不能和辛元、叶飞扬那些化神相提并论了。

　　另外灵蝶宗享受其他混元宗盟友待遇，可以派遣弟子，前往混元宗外门进修，同时混元宗会将一些晋升内门无望的弟子，派遣灵蝶宗，补充灵蝶宗实力。

　　这一条至关重要，混元宗外门，虽然进入内门的可能性微乎其微，但是外面收集秘法无数，什么炼丹、炼器、养兽。布阵秘籍更是无穷，到那里可以学习到无数东西，能有这样的学习机会，万载难求，这些灵蝶宗的进修弟子，可以在那里学到无数东西！

　　同样，那些晋升内门无望的混元宗外门弟子，在其他门派那都是千载难寻的天才弟子，要知道，像莫秀兰具有昆池道体，在千浪门就是千年难寻天才弟子，在混元宗遍地都是，这些弟子补充到灵蝶宗，灵蝶宗将会兴盛起来。

　　而灵蝶宗要在此地，做为混元宗探索东海的补给后援基地，提供混元宗弟子探索东海的一切必要支持！

　　协议谈成，立刻有混元宗分支门派净林宗修士到此，重新为灵蝶宗布置山门防御法阵，整个灵蝶岛全部囊括其中，山门法阵守护威力提升数倍，再也不会出现碧蛇真君悄无声息，侵入此地的现象。

　　同样，方若雷带着第一批进修弟子，前往混元宗外门，开始进修。

　　这批弟子，洛离动用权限，老沙，老七，高鹏他们，都被他安排其中，十年以后归来，他们的修为都会暴涨。

　　不过，那时他们见过世面了，知道天地之大，还会有几个人回来，这就难说了！

　　就这样，灵蝶宗在混元宗的支持下，快速兴盛起来，周围天蛛五岛的散修，全部汇集这里，因为这里讨生活很是容易，无数人想把自己的子弟送入灵蝶宗外门。

　　不只是如此，就连周边克州、角州、亢州的散修，都向这里汇集！那些本来停靠在天蛛宗坊市的飞舟，全部改停灵蝶宗！

　　天蛛宗在灵蝶宗变化之后，一直没有任何表示，五毒教也没有任何行动，不过有一天，洛离发现螭龙真君、别雪真君全部疲劳不已，其中别雪真君甚至受了内伤，而那一天夜里，外面海浪特别大，无风起浪，浪高十丈！

　　洛离隐约知道，一场不为世人知道的战斗，混元宗对五毒教，悄悄开始，悄悄结束，第二天，天蛛宗宣布解散天蛛联盟，宗门搬迁，离开天蛛五岛，前往五毒教地域定居！

　　然后他们就开始搬迁，那些依靠天蛛宗的修仙家族，愿意随着离开的，可以同行，不愿意离开的，就此驱除天蛛宗！

　　在不知名大能的帮助下，天蛛宗拥有的十三福地中的十一处，全部搬迁带走，一个月后，天蛛岛一片荒芜，所有一切，全部被天蛛宗带走，带不走的全部毁掉！

　　自然天蛛宗的岛屿属于灵蝶宗，天蛛五岛至此以后更名为灵蝶五岛！以灵蝶宗为首、黑龙宗、神织门、静鱼宫，四门重新结盟。

　　开始混元宗大力支持灵蝶宗，黑龙宗、神织门、静鱼宫担心不已，但是在螭龙真君的秘密交流下，这三个门派先后也和混元宗结盟，得到混元宗的大力支持，特别是静鱼宫，这时众人渐渐发现混元宗的目的，打算以此灵蝶五岛为落脚点，建立桥头堡，对东海有着巨大的图谋！

　　其实天蛛宗拥有十三处福地，三处为次元世界，一个是五派共享的银州大陆，另外两个都是他们的次元世界，但是天蛛宗只带走了一个次元世界，另外一个次元世界魔蛛森林却留在了天蛛岛上，这是天蛛宗唯一留下的东西。

　　要知道福地对于一个门派至关重要，天下门派无数，无论是上门，还是中门旁门，还是下门左道，都有着衡量标准，上门必须有返虚真一，中门必须有化身真尊，下门必须有元婴真君，另外一个先决条件，就是必须拥有福地！

　　福地分为三种，风水宝地、洞天次元、祸土遗迹！按照修仙界的规矩，没有风水宝地、洞天福地、祸土遗迹作为山门之所的修仙门派，皆属散修、野修一流。来头再大，传承再牛，也是如此！至少得有一处福地，开了山门，有了跟脚，修仙界才能把此算作门派。

　　可是不知道为什么，天蛛并没有毁掉次元世界入口，不知道天蛛宗什么目的！


第566章 九炼仙身觅天灵！

　　这些天，方映雪身为灵蝶宗掌门，这些事情都要她来决断，她忙的脚不着地，处理无数灵蝶事务！

　　洛离则是万事不管，专心修炼！

　　门派任务，让他坐镇此地三年，用以协调灵蝶宗与混元宗之间的矛盾。

　　他每天清晨都在紫阳崖吸收灵气，苦苦修炼！然后登上天变洞，在那九天之上，罡风炼体！

　　时间，一点点的过去，洛离的十大分身，陆续有成果出现，首先是两岳相续炼成，洛离彻底掌握五岳法。

　　五岳法大成，洛离以后不再像以前只能单独的御使一个山岳，轰向敌人，可以同时御使五岳，五岳起出，震慑天地！

　　而且五岳法大成，可以幻化五岳神兵！

　　不同于琉璃海的海域，需要将一个法宝和海域结合，虚实相映，通天峰则是由虚到实，有无到有，利用自己的法力，炼化出一个法宝！

　　不过这有两个选择，一个是幻化五岳神兵，分别为泰山斧、华山剑、衡山枪、嵩山盾、恒山刺！

　　另外一个，则是化生五岳神锤，将五岳法压缩炼制成锤，泰山锤、华山锤、衡山锤、嵩山锤、恒山锤！

　　这两个选择只能选择一个，而且每个选择都有自己的独门御使之法，还有相应的数套混元法阵用以配合，不过这些万象真人都没有传授洛离，需要洛离重新领取秘法。

　　除此之外，三山炼成，也可以现化神兵，不过这次选择之后，那三山只能随着五岳法继续下去，无法重选。

　　看着这两个选择，洛离咬咬牙，无法确定，最后只能使出赏善罚恶神通，随着天地伟力的落下，洛离在半梦半醒间，渐渐的看到在自己身边，八个大锤，围动飞舞！

　　洛离立刻知道了自己的选择，他选择五岳神锤，顿时五岳还是化形，慢慢的炼制成锤！

　　另外，其他分身修炼的炼涟漪清平杀、石鱼惊天击、海参血咒杀、寒蚿冰狱杀四大杀招，先后炼成！

　　至此洛离又得到四个海域，不过除了海参血咒杀在万象真人处得到融合巫宝，其他三杀都没有相应的法宝进行融合，海域没有构建成功，就差一点点。

　　海参血咒杀海域出现，顿时和以前洛离修炼成功的诸多海域融合一起！

　　至此，巨鲸霸道杀、沧海明月杀、海啸无量杀、暗流无形杀、毒鮋无生杀、蝶龙海爆杀、洪荒吞天杀、剑鱼群潜杀、飞鱼清虚杀、鲤鱼化龙杀、青鱼游鳞杀，海参血咒杀，洛离已经完成十二个海域的融合，再来一个，就是十三海域，自动诞生一个五湖四海大海域，至此琉璃海大成！

　　但是洛离现在的修为乃是使用先天太一斗姆一气诀，进行压制修为，他不会像其他的混元宗修士，一法大成，立刻晋升金丹境界，他还是筑基十重！

　　而那涟漪清平杀、石鱼惊天击、寒蚿冰狱杀洛离也不着急融合法宝，得到五湖四海大海域，他想了想，又开始分配任务，三山法这些分身修炼艰难，只能自己修炼，所有分身全部修炼琉璃海七十九杀！

　　这次洛离选择的是第二十一杀水母灵爆杀！第二十四杀星占玄水杀！第二十五杀海鳗殛爆杀！第二十七杀上善若水杀！第三十五杀波澜阴阳杀！第五十三杀癸水魔雷杀！第五十七杀海礁破浪杀！第五十八杀真水万钧杀！六十六杀魅影激流杀！第七十二杀龙王镇海杀！

　　当年九荒真人推荐的星占玄水杀、上善若水杀、海礁破浪杀，洛离这次全部开始修炼。另外七杀各有妙用，所以洛离选择他们。

　　每天洛离专心修炼，他开始专修三山法，还有琉璃海的第三杀狂龙怒海杀，他要将此法炼成，然后激活坤丈真君灵犀传授给他的狂龙怒海杀，看两者之间有什么不同！

　　这一修炼，时间如流水，转眼两年时间就要过去！

　　时间如梭，众生林分身修炼的十大秘法，其中水母灵爆杀、海鳗殛爆杀、波澜阴阳杀、癸水魔雷杀、真水万钧杀、魅影激流杀、龙王镇海杀，这七杀全部炼成，之差一步，需要融合法宝，形成海域。

　　但是那星占玄水杀、上善若水杀、海礁破浪杀，全部失败，需要洛离自己亲自修炼，顿时洛离无语！

　　洛离的第三杀狂龙怒海杀也是炼成，炼成之后洛离炼化坤丈真君灵犀传授给他的狂龙怒海杀，顿时这狂龙怒海杀又得到一份经验，在原来洛离修炼的基础上，晋升一大步！这是洛离第一个琉璃海七十九杀，达到生其灵境界的杀招！

　　这两年，洛离将太初坊市的收入，全部在那个兑换天地灵物商人处，化作天阶灵物，然后再加上这个商人贡献的租金，还有八方灵宝宗的租金，洛离又完成了三次炼体！

　　每一次都是六个火系天阶灵物，三个土系天阶灵物，最后炼化一个水系天地灵物，为一个循环！

　　那熊熊烈火，那大地真灵，那天地灵水，滋润洛离的身体，修补洛离的灵魂，每一次祭炼，让他都有一种洗髓炼魂的感觉，好像自己重新获得新生！

　　每一次祭炼完成，洛离都感觉到身体在发生可怕的变化，每天的修炼，洛离的每一次呼吸都好像都在和大地互动！好像自己可以听到大地深处地脉岩浆的流动之声！好像大地深处有一个心脏，在轰鸣跳动，而自己的心脏随着那个节奏一起共鸣！

　　这炼体对于洛离，太有意义了，洛离越来越重视灵物炼体！如果自己真的可以九次炼体，那么晋升金丹境界，会带来什么样的火绝道术，真的不敢想象！

　　这两年中，那饲养的菊花猪，不知道为什么达到三千头以后，就再也不分裂，最多只会有三千头，暗含三千天道之意！

　　洛离将此猪肉，拿到那商人处，希望可以在他那里换取一些天地灵物，但是那商人虽然万分喜欢吃这猪肉，却一毛不拔，不拿天地灵物兑换，其他东西，一概不换！

　　这一天，洛离的太初坊市之中，传来一个神念，三年前约好的天龟一族，再一次的出现，过来收购洛离的养魂净神紫檀元能破障丹！

　　三年时间，洛离的三颗丹树，每棵树三天可以结出十二颗破障丹，一共培养了一万两千九百六十颗破障丹，洛离身上那些上品灵石，根本不够，在灵石耗尽之时，他发现伪石竟然也可以起到结丹的用处，都是心疼不已，以前的灵石都白瞎了！

　　依靠在灵妙谷购得的伪石，六颗一份，洛离一共得到二千一百六十份，每一份价值一个玄阶下品天地灵物！

　　巨大的天龟强者出现，还是和以前一样，走起路来，大地轰鸣！

　　他们来到洛离的摊位前，洛离开始摆出这些养魂净神紫檀元能破障丹，天龟说道：“这破障丹果然是好东西，可以增加我族幼儿的进化，使它们可以抗拒时空转换带来的可怕毁灭波动，可惜，我们要继续迁徙，要离开这片星域，以后再也见不到这种好东西了！”

　　洛离说道：“天龟前辈，预祝你们迁移一路平安，我希望你们可以用天阶灵物来兑换这些丹药，最好是六火三土一水这个搭配比率！”

　　天龟点点头，说道：“这些能量结晶，我们有的是，交易吧！”

　　就这样二千一百六十份养魂净神紫檀元能破障丹，换到了二十二个天阶灵物，其实只能换到二十一个，多出来的算是天龟给的小费。

　　然后天龟们转身离开，洛离忍不住问道：“伟大的天龟前辈，不知道你们什么时候，才能再迁徙回来？”

　　天龟说道：“我们追随天地先天之力，下一次回归这片星域，至少得三亿六千万年以后！希望还能见到你！”

　　洛离顿时无语！三亿六千万年以后，就是返虚真一也是消散人间，这些土豪龟永远也见不到了！

　　天龟离开，算上这二十二个天阶灵物，洛离还差二十八个天阶天地灵物，就可以完成九转修炼！

　　在天龟离开，那兑换灵物的商人，突然过来寻找洛离，说道：“老板，我也要走了！”

　　洛离一愣，说道：“你要走了，去那里？”

　　那商人说道：“其实我乃是天龟身上寄居种族中的位面商人，天龟大人要继续开始迁移，我自然也要随着它们，离开这里！”

　　洛离顿时傻眼，如果他离开，自己还怎么交换这天地灵物，现在他还差二十八个天阶灵物才能完成九次炼体！

　　如果这商人离开，洛离那怕拥有再多的黄阶灵物，也无法兑换到天阶灵物，而且还是正好的六火三土一水，洛离顿时发傻！

　　他咬咬牙，猛的说道：“道友，在临走之前，我想求你一件事情，能不能帮我联系天龟前辈，我愿意将种植破障丹的丹树卖给他！”

　　虽然破障丹很有价值，但是为了炼体，洛离只有舍弃它们！另外洛离有三棵丹树，卖掉两棵，还可以剩下一棵，值得了！

　　那商人犹豫不决，说道：“天龟大人，可不是我这个层次可以接触的！”

　　洛离拿出乾灵紫檀和养魂木，说道：“道友，帮个忙吧，只要你帮我传信，它们就是你的了！”

　　看着这天地灵物，商人咬咬牙，说道：“人为财死，鸟为食亡，好，拼了！你等着！”


第567章 十三仙身名洛离！

　　洛离焦急等待，如果这商人一去不返，自己利用天阶灵物祭炼法体的计划，就将无限延迟。

　　过钱能使鬼推磨，那商人收了洛离的好处真是办事，大约三个时辰之后，那天龟又一次的到此！

　　它那巨大身躯，每一步走过，好像整个太初洞天都在颤抖，他来到洛离这里，说道：“你打算将种植破障丹的丹树卖给我？”

　　洛离说道：“对，不过这丹树乃是无价之宝，可以结出无数的破障丹，不能便宜了，每一颗丹树需要一万个四级能量结晶！”

　　天龟摇摇头，说道：“不可能的，你想想的太简单了！破障丹丹树乃是你的洞天世界之物，相当于你身体的一部分，将它挪移到我的世界，时空变化，法则变异，它们很难活下来，就是活下来，也需要数百万年时间慢慢培养，甚至有可能导致丹药属性变异，所以这移植根本不可能！”

　　洛离说道：“如果真的不可能，你也不会到此！只需要一些能量结晶，就可以得到让你后裔变异强大的机会，为什么不试一试呢？”

　　天龟说道：“确实，这次离开，我们再也没有机会见面，算是至此失去了破障丹，虽然机会十分渺茫，但是我们还是想试一试！不过一棵破障丹树，绝对不可能价值一万个四级能量结晶，虽然这些能量结晶，对于我们不算什么，但是我们可不是傻子！”

　　洛离说道：“一万四级能量结晶，是有点贵了，我可以少一些，五千，你看如何？”

　　漫天要价，坐地还钱，洛离开始讲价！

　　天龟摇摇头说道：“不废话，如果移植过去，每活一棵，你给我三千个四级能量结晶，如果移植都没有活过来，我也不让你白忙和，一棵丹树我给你十个四级能量结晶，算是补偿！如果你同意，我们就交易，如果你不同意，我转身就走，我可没有功夫陪你墨迹！”

　　这天龟不想废话，洛离也不再讲价，他现在就差二十八个天阶灵物，自己这三棵丹树那怕都移植失败，自己也可以得到所需的天地灵物。

　　细细衡量，洛离立刻决定放弃破障丹树，全力争取天阶灵物，他一咬牙说道：“好，来吧，我们交换，不过那四级能量结晶所蕴含的属性，必须我自己挑选！”

　　天龟点点头，然后说道：“好！”

　　双方立下契约，天龟缴纳天地灵物，洛离回去取货。

　　洛离回归自己的太初洞天，来到紫翠丹房，来到那三棵丹树之前，长叹一声，说道：“没有办法，为了获得更强大的力量，只有舍弃你们了！”

　　说完，洛离开始出手分解丹室，将这三棵丹树在此取出。

　　这取出完全是破坏性的，三棵丹树小心取出，那紫翠丹房就是一声轰鸣，变成废墟一片，虽然其中也在慢慢恢复，但是没有个十多年，是不会恢复完整的。

　　其中的另外两棵丹树，全部无法采取果实，需要紫翠丹房修复后，才能重新使用。

　　这三棵丹树洛离取下来，就立刻知道，这丹树马上就要死亡，这移植根本不可能成功，他立刻使出赏善罚恶神通，引天地伟力落下，注入到丹树中，在此神通之下，这丹树崩溃的时间微微推迟。

　　洛离急忙前往太初洞天，这也相当于一次时空转换，到了太初洞天，这丹树生命力更是微弱，马上就要崩溃。

　　立刻，洛离将此丹树递给天龟，这算是交易完毕，我给你的时候可是活的，死了就不管我的事了！

　　天龟立刻交给身边一个手下，这手下最会培养这类灵植，一边不断施法，想要救活这丹树，一边向外冲去，想要带回自己的洞天世界。

　　那手下带着三棵丹树，还没有冲出去几步，就有一棵丹树，化作飞灰！

　　然后他消失无影，看着那契约，很快又熄灭一棵丹树，最后一棵丹树坚持了半个时辰，也是熄灭！

　　但是那些，已经不管洛离的事情了，契约完成，虽然全部移植失败，洛离得到三十天阶灵物！

　　天龟长叹一声，说道：“可惜了，我走了，不过在走之前，我送你一句话！”

　　洛离说道：“前辈请讲！”

　　天龟说道：“所谓修仙，只为长生，追求自由，必须心存远大，才能实现自己的理想！

　　当年我族祖先不过是苍穹世界南海普通水妖海龟，得遇灭度仙帝被他收入混沌世界中，做为美食食材培养，后来仙帝将混沌世界，化作天地世界，我族获得自由，然后随着苍穹世界的提升，吞并仙界，我族进化为天龟一族，遨游无尽宇宙，寿与天齐！

　　所以，记住，无论心有多大，梦想有多荒谬，但是只要努力，决不放弃，也许就有实现的一天！

　　在我的预感中，下一次我族回归此地，我们还会相遇，所以努力吧！”

　　说完这话，天龟消失，在那宇宙深处，这天龟一族又开始迁徙，他们四肢轻轻一动，就是飞出百万里之遥，缓缓离开这片星域！

　　洛离傻傻的站着，好半天才说道：“三亿六千万年后，大哥，你们才回来，怎么可能！”

　　“荒谬，荒谬，荒谬！”

　　“洛离啊，努力吧！努力！无论心有多大，梦想有多荒谬，但是只要努力，决不放弃，也许就有实现的一天！我永远的记住了！”

　　至此洛离凑齐九次炼体的所有天地灵物，除此之外，洛离还得两个天阶灵物。

　　洛离立刻回归灵蝶宗，开始使用这些天阶灵物，开始祭炼身体！

　　在这祭炼中，洛离老有一种感觉，神游天外，仿佛自己飞舞在青冥中，那太阳不再是眼中模样，而是一个巨大的火球，那月亮则是冰冷的世界，遥远的青冥深处，好像隐藏着邪恶的力量，它们蠢蠢欲动，大地的核心处，地火在燃烧，岩浆在沸腾！

　　恍惚中，神识海内十二个天道法则碎片，化作一个个符文，在洛离脑海中闪过，其中有熟悉的，有陌生的，它们重叠旋转，随意的拆分解析，任意组合形成新的符号，化为至繁，化为至简，或者消失在天地之间，或者又自天地间孕生而出！

　　随着这些符文的变化，洛离的身体也开始变化，头中就好像有什么东西破裂了一般，头疼欲裂，却又无比心中却还有一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，明神生慧，感觉天地无限，随心飞翔。

　　岩浆般的真元再次从全身的骨骼上缓缓流过，无数隐藏极深的暗伤一点点浮现出来，然后在真元的作用下不断地弥合、修复，全新的骨骼变的更加白腻，更加坚固，皮肤变得如同羊脂玉一样洁白！

　　全身的血肉，真气，骨骼，神识，全部都被淬炼。整个人从灵魂到肉身，都彻底脱胎换骨，好处无穷无尽。

　　每一次祭炼，都是一种脱胎换骨的感觉，就好像人生重新再来，很快洛离完成了第五遍循环，第六遍循环，第七，第八，第九遍循环！

　　最后一遍炼体，无论是火系天阶灵物，还是土系天阶灵物，无论怎么祭炼，洛离的身体都是纹丝不变，不再像以前，异象频频。

　　洛离不知道，在这九次炼体的过程中，他的身体不该叫做地火道体了，而是应该叫做地火仙身！

　　九十个天阶天地灵物，就是返虚真一，也是无法凑够这么多的灵物，在这不知不觉的祭炼中，洛离早已经超越了虎禅真君的推演，由道体进化为仙身！

　　只不过这个仙身，只有洛离才有，也许未来会被命名为洛离仙身，也许他的后裔也会拥有，而修仙界现在还无人知道！

　　九次祭炼成功，洛离知道只要自己现在一发力，立刻就会由筑基大圆满境界，突破到金丹境界，金丹自成！

　　但是洛离心中知道，如此结成金丹，距离自己想要的超级大丹，还差一丝！

　　这一丝可以忽略不计，但是洛离就是不想，自己已经付出了这么多，辛辛苦苦这么多年，如此多的机缘，所以不成则已，要成就必须最是完美！

　　洛离强压着那结丹感觉，最后缓缓说道：“再等几年，再等几年！”

　　那结丹感觉，缓缓散去，但是每隔一段时间，它们就会出现，就像魔鬼引诱洛离一样！

　　洛离死死的控制自己，他不想就这样结丹！因为还差一丝缺陷！

　　这丝缺陷，洛离不再像以前，茫然不知，现在他知道是什么！心中不惑！

　　那缺陷就是琉璃海、通天峰！再就是一丝心灵感悟！

　　这炼化诸多天地灵物，另外一个好处出现，那就是修炼琉璃海杀招，就像玩似的。

　　这一年祭炼时间，洛离的分身，一口气又炼会第二十六杀巨章万触杀！第三十一杀海漩涡流杀！第三十二杀狂浪潮汐杀！第三十四杀鱼骨荆棘杀！第三十七杀洪涛裂宇杀！第三十八杀浩波诛魔杀！第三十九杀暴雨轰天杀！五十杀白泽祭幡杀！五十四杀北极寒雷杀！六十五杀巨龟崩裂杀！七十一杀宝船蹈海杀！七十三杀旋龟元磁杀！

　　至此洛离掌握琉璃海三十五杀，但是其中有二十三杀招，缺乏法宝融合，就是无法形成大海域，就差这最后一步。

　　而通天峰洛离三山法没有练成，三山五岳全部练成，通天峰才是大成！

　　除了这些，洛离晋升金丹境界，还差一丝心灵感悟，这感悟虽然对于洛离来说意义不大，但是有了这次感悟，身心同悟，那能使自己的金丹，达到完美！

　　最后，洛离感觉还差一样东西，那就是善功善德！

　　如果自己在结丹之时，注入无数善功善德，那时自己的金丹，绝对会更强更厉害！但是现在自己就有四个善德，一百一十三个善功，太少了！

　　洛离暗中制定计划，炼会三山法，但是最后一下，就不完成，然后寻找诸多法宝，最后找到那丝心灵感悟，开始结丹。

　　在结丹之时，三山法大成，诸多法宝海域融合，混元两大法同时大成，然后将所有的善功善德注入其中，自己的金丹绝对是超级大丹，天下少有！

　　这计划，可以说超越古今，就是中兴祖师燕狂徒，王阳明也没有这么疯狂，这是洛离的仙道！

　　这样自己的基础，无比坚固，仙道可期，也许自己有生之年，还可以见到天龟一族！

　　无论心有多大，梦想有多荒谬，但是只要努力，决不放弃，也许就有实现的一天！


第568章 问路赤岭向重玄！

　　心中有梦，那就努力吧！

　　九次炼体祭炼完毕，洛离至此已经在灵蝶宗守护三年。宗门交给他的第二个任务完成！

　　这三年，灵蝶宗完全变样，门中又诞生三个元婴，实力强大，坊市无比热闹，周围几个大州的散修汇集这里，原来五岛之间的海沟，都被混元宗填平，而且还开始混元宗的老本行，填海开陆！

　　这三年灵蝶五岛的陆地面积，足足增加三分之一，在未来再也不会有什么灵蝶五岛，只会有灵蝶大陆！

　　现在灵蝶宗，只要方若雷晋升化神境界，灵蝶宗就可以进入八百旁门之中，成为中门之一！

　　在此三年，灵蝶宗完全成为混元宗前往东海的桥头堡，这里就好像混元宗的地盘，不少混元宗金丹真人到此，进入东海之中。

　　渐渐的洛离知道，在东海海域，混元宗发现一处上古神威时代东夷族留下的遗迹，进入这遗迹，只有数个传送通道，其中灵蝶五岛附近就有一个，就是上次若彤等人去探险的遗迹。

　　那传送通道，一直被元珠宗控制，上次探险，被若彤依稀发现痕迹，她就是通过那里，进入东夷族遗迹，最近消息才传回混元宗，所以才有洛离的行动！

　　洛离在此守护三年，祭炼身体完毕，洛离心中又有了云游之心，他要继续云游！

　　上次在尘月剑宗的收获，无论是灵石还是伪石，全部用光，天地灵物除了两个天阶天地灵物，其他的也全部换掉，洛离可以说除了身上这身行头，又恢复了一穷二白的身份。

　　这三年，不知道为什么，七杀宗一次刺杀也没有进行，好像完全没有此事一样，但是洛离知道，他们在布局，一点布局完成，就是雷霆之动！

　　当洛离说出自己的去意，方映雪不由的黯然神伤，不过这三年，他们两人其实聚少离多！

　　这三年灵蝶宗大发展时代，方映雪为了宗门付出一切，而洛离天天修炼，几乎七八天，两人才会相聚一次！

　　其实方映雪在混元宗的帮助下，完全可以进入元婴境界，但是她没有，因为现在灵蝶宗是左道，她晋升元婴就要让出宗主之位，但是当灵蝶宗晋升左道，她就可以晋升元婴，继续做灵蝶宗的宗主。

　　她之所以要成为洛离的外室，为的就是这个，虽然她很喜欢洛离，但是她真正喜欢的那是灵蝶宗，和那无上的权利！

　　就这样洛离绝对启程，他并没有什么目标，其实在他心理有一个阴暗的想法，再去寻找一个尘月剑宗，洗劫一次，那时自己什么都有了！

　　就在这一天，赤岭真人带着一群朋友归来，他们终于猎杀白龙成功！

　　这东海之上，龙族无数，龙族至淫，后裔无数，导致这龙族，有强大的，也有弱小的，当年方映雪他们不过筑基，就曾经杀过一条黑龙，虽然只是亚龙杂龙而已，但是也是黑龙。

　　洛离立刻热情招待，赤岭真人介绍自己的朋友，大家相处融洽。

　　酒宴之上，洛离像赤岭真人求法，学习三山五岳控兵术，还有那几个御兵战阵！

　　赤岭真人立刻倾囊传授，最后说道：“洛离，我看你好像很多琉璃海已经修炼到大成境界，就差法宝没有生产海域啊！”

　　洛离顿时点头，说道：“是啊，师叔，我现在足足差二十三个海域，没有融合法宝！”

　　赤岭真人说道：“不是吧，你怎么修炼了那么多的琉璃海秘法？只要炼十三个，生成大海域就行了！何必修炼那么多呢！”

　　洛离微笑，他心中想到：“我们道不同，我必须将琉璃海，七十七杀，全部炼会，而且我还要炼成五湖四海零丁洋！还要创造属于我的超法！”

　　洛离问道：“师叔，你能不能帮我到宗门，购买一些法宝，我师父让我云游天下，十年不许回归宗门！”

　　赤岭真人说道：“回什么宗门啊，咱们混元宗也不是专门的炼器门派！

　　我给你推荐几个地方！天下之间，有五大上门，最会炼宝！

　　但是其中有两个是我们混元宗的仇家，不要自寻死路，另外三个你可以去那里寻求法宝！”

　　洛离顿时大喜，说道：“请师叔指点！”

　　赤岭真人说道：“天下炼宝，首推重玄！此宗诗号物外霞辉，悟入重玄明太微。忘形遗照，炼天炼地炼乾坤！他们掌握天下所有炼宝之法，无论炼器、炼宝、炼剑，凡是和铸造有关，他们都是天下第一！

　　除了重玄宗，再就是造化宗，此宗诗号：生生造化万般体，青莲白藕铸金身！他们最擅长生体改造，其中生体造化炼宝更是厉害，他们用生灵的身体炼宝，以人孕宝，以体生宝，以肢化宝！

　　他们的法宝，虽然不如重玄宗，但是只要为你专门炼制，绝对和你心意相合，最是容易控制！

　　第三个就是真佛宗，此宗诗号：一念起万物为真，真我空处舍身佛！此宗祭拜的乃是真我舍身佛，乃是天下十大佛宗之一。

　　此佛宗和尚最擅长幻术，想要什么就可以幻化出来什么。他们坐在茅屋中，可以使自己幻化于宫殿中，想吃什么就吃什么，想做什么就做什么，当他们达到罗汉位，相当于筑基境界，完全可以幻化出属于自己的一界，甚至可以用幻术改变现实事物，一念起万物为真，达到以假乱真的程度。

　　此宗弟子，不出山也罢，只要出山，就都是强横到极点的和尚，可以改天换地，幻化一切！

　　当他们达到菩萨境界，相当于元婴境界，就可以幻化宝物，以念炼宝，而且这法宝将会真实存在，和正常的法宝，没有什么两样！”

　　洛离说道：“这么厉害，心念一想，就可以炼化出法宝？”

　　赤岭真人说道：“那有那么容易，也需要付出代价，不过真佛宗的法宝，因为乃是幻想炼化而出，最是奇异，具有无尽妙用，不像其他炼宝宗门所炼化的法宝必须暗合物性！

　　这三个门派，我都有朋友，我可以帮你修书一封，你去找他们，由他们带路，不会被宰，购买你所需要的法宝！

　　洛离，你想去那个？”

　　洛离说道：“师叔，那个我都想去！”

　　赤岭真人长叹一声，说道：“好吧，我给你写三封书信，你自己愿意去那个就去那个！”

　　洛离说道：“师叔，那个近啊？”

　　赤岭真人闭眼想了想，回答道：“真佛宗在关西地域，造化宗在漠北地域，就是重玄宗最近了，在中原荆州地域！”

　　洛离接过三封书信，嘴里说道：“中原荆州地域重玄宗！”

　　目标确定，洛离准备出发，不过这一走，不知道多少年，才会回来，在此之前，他在灵蝶宗内又转了一圈，到处走走。

　　无意中，走到脱舍院，和院主司徒雅聊了一会，突然远处有人喊道：“送货了，送货了！”

　　司徒雅说道：“早上都送过一次了，怎么还送呢？”

　　那清净阁的弟子说道：“前辈，我们阁主才发现拉了四头凝脂铁甲貘，真是不好意思！”

　　司徒雅皱眉说道：“这个王潜，办事真是废物！”

　　洛离说道：“怎么回事？”

　　司徒雅说道：“这个王潜，乃是翰海真君的亲戚，走了门路，两年前做了清净阁的管事，可是经常办事不利，货物拉下，很晚才送来！”

　　洛离说道：“原来如此，回去我和映雪说一下，那四头铁甲貘，我来超度吧！”

　　这就是四个善功，洛离很高兴过去杀猪！

　　他拿起那法刀走到这铁甲貘之前，就是一愣！

　　他立刻使出神眼，一眼看去，这四头铁甲貘中，赫然有一个乃是修士幻化所为，和真的一样，完全没有任何的破绽！

　　可惜在洛离的神眼之下，立刻看出马脚！

　　瞬间，洛离知道了，为什么三年时间，七杀宗没有动手，原来他们在渗透灵蝶宗，那王潜也许就是其中弟子，他故意以前送货很晚，等到自己到此，然后送来一批铁甲貘！

　　自己必然过来杀猪，这就是刺杀机会，一击必杀！

　　真是歹毒，如果洛离没有神眼，今天就是毙命之时！

　　洛离微笑，开始超度，但是洛离避开那个铁甲貘，先将其他三个铁甲貘超度送行。

　　终于来到这铁甲貘之前，他继续念经：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　那杀手猛的一动，向着洛离发出最凶横的攻击！

　　这一击他准备两年，就要击杀洛离！

　　但是瞬间，他身体一软，再也无法行动，整个人变得无比衰老，毫无力气，在这洛离墨迹的时间中，他一击出手，正是涟漪清平杀！

　　洛离诵经完毕，拿起那法宝，在铁甲貘的肛门一刀刺进去，这一刀也是从杀手的肛门刺入，穿透前胸，顿时他发出一声惨叫！

　　洛离微笑，求仁得仁，你愿意做猪，我送你升天！


第569章 大药炼成增魂力！

　　一刀捅死！

　　铁甲貘发出震天的惨叫声，一下子所有人惊呆，怎么猪变成人了！

　　洛离一笑，也不解释，那王潜果然畏罪潜逃，他给翰海真君的第三房小妾送了七千灵石，搭上关系，果然是七杀宗的卧底。原来的管事的病休意外身亡，都是他们所为。

　　刺杀结束，洛离在灵蝶宗又待了三天，三天后，洛离准备好行囊，离开灵蝶宗，在出行之时，灵蝶宗无数修士为他送行！

　　方映雪紧紧的拉着洛离的手，依依惜别！这三天洛离和她日日缠绵，这一次离开，不知道何年何月，洛离才会归来。

　　洛离对着方映雪说道：“我这次前往大罗魔宗，寻找好友，探险天下，大约十年，我必定归来！”

　　方映雪点头，说道：“相公，我会守好我们家业的！”

　　洛离也是点点头，说道：“我走了，保重！”

　　然后他向着身后的众人一一挥手，立刻使出四九遁术，瞬间消失！

　　飞车已经爆裂，不能驾驭飞车，潇洒而去，所以只有这么遁走。

　　这晋升仙身之后，洛离的四九遁术又有进步，由原来一步一百五十里，变成两百里，一共五步，瞬间就可以遁出千里。这法术无论是逃命还是赶路，真是无上大法！

　　洛离一口气迈出两步，这时已经四百里外！然后一笑，不在前进，他对方映雪，对所有人，说自己前往大罗魔宗，其实是骗人的！

　　只有赤岭真人知道洛离的真正去处，他要前往中原地域中原荆州重玄宗！

　　“七杀宗，你们去大罗魔宗那边准备吧，去那里傻等吧，老子才不去呢！”

　　洛离开始施法，海鳗殛爆杀，化作无数雷电，在身上滚过一遍。波澜阴阳杀，阴阳真气磨转，将一切七杀宗可能留下的痕迹，全部炼化！洪涛裂宇杀，时空裂痕，再一次的清洗全身！

　　然后身上所有法宝，全部收入，放入储物空间中，换上一身普通无比的修士服。这样就不会留下任何追踪的线索。

　　最后洛离拿出一张画皮面具，带在脸上，瞬间一变，化作一个年迈老者，这不只是外体，就连声音、相貌、真气属性，全部改变。境界也是改变，变成炼气七重。

　　又是四九遁术，然后洛离回归灵蝶宗，进入坊市之中。

　　刺杀结束，贾诩就戴上这画片面具，在灵蝶宗内转悠，一看就是一个修炼不成的老修士。

　　所以洛离故意晚走三天，就是为了贾诩在那里和大家混个脸熟，现在洛离悄悄归来，贾诩消失，洛离冒充老修士，在此购买船票，等待飞舟。

　　移花接木，瞒天过海！

　　洛离就不信了，这样七杀宗还能找到自己。

　　冒充这个老修士，洛离漫步灵蝶宗的坊市，身上不再是宝光十色，果然另有一番味道。

　　来到飞舟过往船舶，洛离买了一张船票，搭乘路过的辰剑宗飞舟，前往角州大陆！

　　辰剑宗，八百旁门之一，门中诗号：剑走星辰破苍穹，横扫八荒灭六合！

　　但是此宗虽然是中门，却是无比兴盛，其实辰剑宗本为上门之一，罗睺浩劫，门中遭遇劫难，强者尽灭，所以门派才会衰落，最近三千年，越来越繁荣，隐约已经将角州大陆占据。

　　辰剑宗门中五大化神真尊，传说其中两人已经是半步返虚，只要他们中有一人进入返虚境界，辰剑宗就有可能重新回归上门。

　　辰剑宗乃是剑宗门派，他们修炼的飞剑叫做星辰剑诀，这种飞剑说是飞剑，倒不如说是剑丸，每个弟子都同时祭炼数十甚至数百数千剑丸。传说五大化神，拥有的星辰剑丸，天下星辰多少，他们就有多少。

　　此门中有三条仙路大道！一则为九天星辰落凡尘，吸收天上星辰星力祭炼剑丸，施法之后，从九天之上落下无数剑丸，蕴含星辰之力，轰杀对方！一则为千回百转终不见，这路剑法则是利用反弹之道，剑丸发出，无尽反弹，神鬼莫测。一则为剑潮星海淹天下，这一剑法讲究急速出剑，其中洛离修炼的剑潮星海就是其中绝招，一瞬间将数百数千剑丸，如海啸一样发射出去，轰杀对手。

　　这三千年，辰剑宗越来越强大，但是不知道为什么，可能是御使辰剑剑诀，女子具有优势，辰剑宗女弟子越来越多，地位越来越高，而且修炼有成的女修士，都是妖媚非常，双峰迭起，而且使出这剑潮星海，都会发出哈哈哈的狂笑声。

　　所以修仙界传说，辰剑宗这些年的兴盛，乃是走入魔道，牺牲弟子换来的！

　　辰剑宗没有天行健宗的实力，他们不经营跨域飞舟，但是在辽东地域，他们有七八条航道，洛离这个就是如此，由角州出发，到达君州。

　　登上这飞舟，这可没有什么头等舱，经济舱之说，就是一个个狭小的舱室，你可以合住，也可以一个人单间，从灵蝶宗到角州大陆，一个房间，一百五十灵石。

　　洛离包了一个单间，在此住下，这里狭小无比，只有一张床，一个蒲团，一个马桶，再无他物，吃的喝的，自己准备。

　　进入这里，洛离布下禁制，锁好大门，开始修炼。

　　这飞舟慢悠悠的前进，大约一个月后，可以到达角州辰剑宗。

　　这些时间，正好自己修炼，现在洛离已经处于晋升金丹境界的边缘，这吸收不吸收灵气，已经对他没有意义。

　　洛离要用此时间，修炼通天峰三山法。

　　洛离开始修炼，这次，全部依靠自己的能力，苦苦祭炼！

　　转眼十多天以后，突然太初洞天传来一个消息！

　　洛离回归太初洞天，是悬圃宫的消息，来到悬圃宫。

　　苦锄老人高兴的说道：“大人，大人，沙棠种出来了！”

　　说完，拿过来一个奇异的果实！这颗果实通体朱红，如同玉珠，坚硬无比，洛离拿到手中，觉一股暖洋洋的热气涌入四体百骸，说不出的舒适，心境仿佛止水，变成明镜一块，整个飞舟上边的一切，都在他心底映射出来，却不起波澜。极为奇妙，让他有种风轻云淡，笑看万物变迁的感触。

　　洛离看了看，说道：“这东西怎么吃？”

　　苦锄老人说道：“大人，你正常吃就行了！”

　　洛离张口就把这沙棠吃下，顿时感觉到无尽的苦涩，这种苦好像渗透到灵魂中，苦得让人想哭！

　　但是转眼这苦就变成了甜，让人无比的舒服，全身心的痛快！

　　这一颗沙棠吃下，洛离就感觉到自己的魂魄，好像扩大了十分之一，有此导致神识扩展，五感扩展，心感范围暴涨，果然真是好东西，强悍无比！

　　洛离长出一口气说道：“我的魂力至少增加十分之一，太爽了，太爽了！”

　　苦锄老人说道：“大人，大人，你是第一次吃，所以扩展特别大，等到以后，就没有这么好的效果了！

　　不过它们之所以叫做七大药，无论大人你什么境界，那怕成为仙人，这东西吃了也可以增加魂力，永远没有抗药性。

　　不然普通的增加魂力的丹药灵物，一次之后，就会诞生抗性，以后吃下去再无用处！”

　　洛离点点头，那幽魂珠就是如此，筑基以后，洛离再一次使用，很快就无法提升神识。或许那鬼皇境界的幽魂珠可以提升神识，但是洛离舍不得吃，等到以后再说。

　　这一种足足花了四五年时间，终于种出来了，洛离长出一口气，说道：“这沙棠太好了，其他的三个如何了，什么时候可以再给我种出一批？”

　　苦锄老人不好意思的挠挠头，说道：“大人，其他金枣、碧藕、白橘，还得等一段时间，不过都没有问题，这沙棠大约需要五年才能成熟一颗！”

　　洛离说道：“五年一颗，不是吧，这也太慢了吧！”

　　苦锄老人说道：“大人，悬圃宫灵气太低，没有办法，除非你可以提升悬圃宫灵气！”

　　洛离说道：“怎么提升？”

　　苦锄老人说道：“自然是灵石啊，三百万灵石，可以将收获季节缩短到一年六个月！或者五行灵物，可以让一颗沙棠收获季节缩短到三个月！”

　　洛离咬咬牙，说道：“一棵？换句话说，我有多少五行灵物，就可以收获多少沙棠？”

　　苦锄老人说道：“是的大人，这可是仙人七大药，没有投入，那有收入，岂能那么便宜！”

　　洛离咬咬牙，说道：“五个灵物，也就是相当于一百五十万到二百万灵石，别的没有，这个我有！”

　　这东西，除了自己吃，可以卖给返虚真一，对于他们来说增加十分之一的魂力，就是二百亿灵石，他们也舍得！

　　灵物，洛离还真有不少！洛离现在不用炼制天阶灵物了，上次在天龟那里，换完灵物，到现在已经积累了不少黄阶灵物！

　　洛离的太初坊市，所有的商铺，洛离都已经包给了八方灵宝宗，每年一个天阶天地灵物的租金，这个是雷打不动的收入。

　　剩下的摊位，租赁摊位一个月一个黄阶下品天地灵物，每个月大约会有二十多个强者在此摆摊，一个月会有二十左右的黄阶灵物收获。

　　交易税随着时间的过去，渐渐稳定，好的时候，能达到十个黄阶灵物，不好的时候，一个都没有，平均每天四个黄阶灵物的收获，不过洛离怀疑，八方灵宝宗已经掌握避税之法，合理的逃避税收。

　　洛离探查了数十次，都没有发现他们是怎么逃税的，只能说这是一个直觉，不过他们掌控的很好，正好是洛离可以接受的底线。

　　至于销售收入，现在就剩下的太阴灵水，该买的都买完了，一个月能卖出十份左右，就算不错了。

　　洛离计算一下，一个月下来自己可以得到大约一百五十个黄阶灵物，再加上一些黄阶灵物，没有被分裂过，洛离分裂一下，还有收获。最后算上八方灵宝宗的租金，一年大约相当于三个天阶灵物的收入。

　　现在为了这七大药，洛离决定一个月投入一百个黄阶灵物！这样三个月后，每个月就有二十个大药收入！

　　舍得舍得，有舍才有得！


第570章 直送征帆万里行！

　　洛离拿出天地灵物，去年一年他足足积攒两千黄阶灵物，配成五行灵物，最后得到三百套五行灵物，洛离留下五百个天地灵物，自己前往重玄宗炼宝，费用绝对不会少了，所以他得留出一些天地灵物，必要时换取灵石，支付炼宝费用。

　　以后每个月，在太初坊市得到的一百五十天地灵物，投入一百，留下五十以备不时之需，这将形成惯例！

　　其实洛离很想积累一些天地灵物，这东西多少也不多，等到了关键时刻，手里没货，会错失很多机会和宝物。

　　但是培养这七大药，必须舍得，自身的强大，才是真正的强大，那怕自身实力增加的再微小，也必须争取！

　　洛离将这些五行灵物全部交给苦锄老人，用来培养七大药。

　　苦锄老人说道：“好，大人，交给我吧，我一定让他们加把劲，早点给您培养出金枣、碧藕、白橘！”

　　洛离说道：“不，是七大药，都要培养出来！”

　　苦锄老人一皱眉，这个好难啊，洛离说道：“你们多培养出其他一种七大药，我就奖励你一头菊花猪！”

　　这话一说，顿时苦锄老人双眼放光，说道：“好，好！大人金枣、白橘、碧藕也得算数啊！”

　　洛离说道：“算数！”

　　苦锄老人说道：“好了，有动力了，我马上就去！”

　　洛离微笑，他前往天墉城，看看菊花猪培养的如何了。

　　三千头菊花猪，在菊花的饲养下，茁壮成长。经过培养，菊花发现，这猪饲养时间越长，越是好吃，洛离不住点头，这也是自己的一笔巨大财富！

　　心神回归，洛离继续修炼！

　　投入之后，就会有回报，重赏之下，必有勇夫！

　　三天后，金枣培养成功！

　　洛离二话不说，奖励一头菊花猪，把苦锄老人乐的嘴都开了花！

　　这金枣足足有二寸大小，就像是一颗心脏，甚至好像在不时跳动，洛离一口咬下去，金枣无核，真是好吃！

　　吃下去之后，就好像自己的心，在狂跳，无尽的精血在身体诞生，至少增加了十分之一的血气，洛离气血两旺，精气神十足！

　　十天后，白橘培养出来，银白色如同人眼的一种奇异灵橘，无皮无核，拿在手中，好像实中传来隐隐约约的诵经声，仿佛每一颗果实里面有数千人在低声诵经禅唱，声音隐隐从里面传来，带着莫名的韵律，仿佛字字如矶，砸在洛离心中，让洛离的心境不觉平静下来。

　　一口吃下，顿时感觉好像醍醐灌顶，无尽的灵气注入体内，使人心灵手巧，身体如燕，动作敏捷，再复杂动作，都可以轻易做到。

　　在飞舟到达克州辰剑宗之时，最后的碧藕种植成功，这种水果如同一个小人，三寸大小，光着身子，雪白皮肤，不时做出各种动作。

　　此物吃下，立刻心慧大开，增加心之力，使人大脑充沛，智力提升，算计无限！

　　三个月后，这四种大药，每种至少可以得到数十个，那时就爽了！

　　洛离长出一口气，如果甜雪、素莲、玉膏，要是能培养出来，那就更好了，这样的持续下去，那自己就可以无限强大！自己的理想，就会实现！

　　这也就是洛离，有着太初坊市的支持，其他人根本做不到。

　　到达辰剑宗，洛离离开飞舟，到处转转！

　　辰剑宗，虽然是旁门，但是完全有着上门气势，洛离转了几圈，观察一些辰剑宗弟子，一个个气息深沉，与漫天星辰神气相交，就知道此地不可小看，不可能有尘月剑宗那样的好事，还是早点离开吧！

　　他之所以来到辰剑宗，此地有跨域飞舟到此，可以直达中原地域荆州重玄宗！

　　不过，需要等上三个月，洛离反正没事，就在这辰剑宗住下，一边修炼三山法，一边到处走走看看，来到几家大型商会，卖掉一些天地灵物。

　　然后开始大采购，万草回魂酒早就喝光了，现在出门在外，必须有所准备，来十万斤！自己不时变化模样，配套的法袍来几套！行军粮这是必须的，要最好的，先准备够吃十年的！

　　另外就是伪石，此物可以支持九天元阳尺的乾坤一掷，多多益善，洛离大量采购，最后得到五千万的伪石。

　　待着没事，洛离伪装炼气期弟子，和一些散修到辰剑宗开发的次元洞天，试炼了几次，发生了不少恩怨情仇的故事，但是对于洛离来说，只是人生的小小经历而已。

　　就这样，转眼三个月后，投资的七大药，全部产出，洛离开始一一品尝，增加身体的精血、真魂、心慧、轻灵之力。

　　这三百个七大药吃下，后面的七大药，再也没有先前吃下一颗增加十分之一的妙用，但是绝对增加潜质，洛离完全可以感觉到身体的变化！

　　洛离体内精血翻滚，真魂庞大，那晋升金丹境界的冲动，一次次的袭来，洛离强行将它们压制。

　　转眼又是几天过去，那跨域飞舟终于到此，在角州尘剑宗停靠！

　　这飞舟不同于天行健宗的龟舟，而是如同一只巨鲨，足足比那龟舟大了五倍，其中两翼带着一百零八只飞翅，在飞舟之上还有三十六门太乙真炎炮，一千零一飞鳞斩，看过去就知道很是厉害！

　　顺着飞舟天梯，洛离登上飞舟。

　　只见在那飞舟门口，两排俊男美女，依次排开！

　　他们微笑的接待到此客人，这些修士男的英俊，女的貌美，话语中带着一种亲切，让你有种如沐春风的感觉！

　　此飞舟乃是妙化宗的产业，他们一定是妙化宗弟子！

　　洛离登上飞舟，他特意的换了一个画皮面具，这次的形象是一个彪形大汉，实力恢复正常，那老修士实力太低，上不了台面。

　　登上飞舟，就有修士微笑问道：“道友，请问前往何处？”

　　洛离用一种刚猛的声音说道：“俺要去中原地域荆州重玄宗！”

　　那修士回答道：“道友，从此地前往重玄宗，需要三个月时间！经济舱三千灵石，自备饮食，不许离开舱室，头等舱六万灵石，飞舟提供一切服务，可以随意在飞舟上游览！”

　　真黑啊，那天行健宗飞舟头等舱不过才一万灵石，这里要六万！

　　不过这对于洛离不算什么，他拿出六颗上品灵石，预定头等舱。

　　进入这头等舱，洛离立刻知道，这灵石花的值得！

　　比起天行健宗的头等舱，更是极尽豪华，在空间法术之下，这里空间面积足足有三十里之遥，赫然乃是一个小城市，远处还有湖泊，山林，其中灵气，汹涌澎湃，甚至不比灵蝶宗的紫阳崖弱上多少。

　　在此船舱中，更可怕的是金丹多如狗，元婴遍地走，甚至还有一个化神真尊，住在这最豪华的房间中！像洛离这样的筑基大圆满，只不过零星几个，而且都是元婴真君的弟子。

　　之所以如此，因为这飞舟速度极快，比起一般元婴真君御使的飞舟，速度还要快上三分。

　　另外中原地域前往其他四方地域，各有险隘，这些险隘很难度过，十分危险。

　　其中还有劫匪出没，而前往重玄宗的修士，都是一个目的，炼制法宝神剑，身上都会带着无数宝物，乃是肥羊中的肥羊，甚至会有化神真尊不要脸的出现打劫。

　　所以乘坐这大型飞舟，不但安全，还是省事，大多数元婴真君都是如此选择。

　　洛离顿时无语，自己在此，境界太低了，鹤立群鸡，就像是秃子脑袋顶上的蚊子，十分醒目，不如去经济舱了，这里不适合自己！

　　洛离选择其中一处住所，打定主意，住进去，就不在出来。人多是非多，能躲就躲！

　　谁知道，飞舟起飞，不到三天，就有一个请柬，飞入洛离的住所，那些头等舱中的修士举行一个联谊会，邀请洛离参加！


第571章 互通有无联谊会！

　　洛离顿时无语，自己都这么低调了，怎么还找到自己的头上！

　　不过看着请柬，十分客气，不像是有着其他目的，怎么也是如此，那就去吧。

　　其实也没有什么大不了的，就是有问题，自己拥有九天元阳尺，不服给你一下试试，这可是化神都可以打爆的九阶法宝啊，不过前提是那个化神站在那里，不躲不闪，等着洛离准备好了出手。

　　第二天，洛离收拾一下，他穿上自己那套行头，幸好这些法宝都有改变外形的妙用，洛离将它们微微改变模样，避免被七杀宗发现，就是发现了，也只能如此了。

　　然后洛离使用了一个画皮面具，自己变了一个模样，然后再使用一次画皮面具，变成那魁梧大汉模样，这才转身出门。

　　离开客房，前往就有一个金丹真人，微笑的看着洛离。

　　此人至少金丹七重天，洛离走过去，行礼说道：“在下散修陵别雪，见过前辈！”

　　那金丹真人急忙回礼，说道：“道友，不要戏耍我了，既然道友不想透露身份，那我们就平辈相称吧，在下妙化宗石岳真人！”

　　洛离一愣，这是什么意思，他说道：“道友，此话何意？我不过筑基境界，可不敢和道友平辈相称。”

　　石岳真人哈哈一笑，说道：“筑基真修，有你这么气血强大，神魂冲天，天灵爆满的筑基真修吗？道友不要戏耍我了！”

　　洛离顿时无语，他吃了那些七大药后，身体气血旺盛，真魂强悍，就是金丹真人都没有他这么旺盛的气血真魂，所以一看就知道他是伪装的，根本不是什么筑基修士，所有人全部误会。

　　这气血旺盛，真魂强悍，乃是洛离没有炼化药性，过二三年之后，这些药性炼化，洛离就会恢复正常，别人就看不出来了。

　　不过这个小小纰漏，反倒让所有人误会，所以有人特意邀请洛离。

　　洛离一笑，这个小误会，就继续的误会下去吧！他不会解释的！

　　洛离说道：“石岳道友，这联谊会是怎么回事？”

　　石岳真人说道：“漫漫长路远，至少需要三个月时间，虽然三个月我们打坐修炼，瞬间就过，但是有老话说的好，十年修得同船渡，这机会岂不是浪费了！

　　所以，我们几个朋友，组织了这个联谊会，大家都是去重玄宗炼制法宝，身上都准备了不少东西，反正这些东西都要便宜重玄宗那帮酱缸脑袋，大家能不能在此交流一下，互通有无，也许互有收获！

　　另外交流一些修炼之法，也许对方一个不经意的主意，就可以让你领悟破关，他山之石可以攻玉！”

　　妙化宗果然厉害，由他们攒头搞起这个联谊会，互通有无，他们绝对可以在其中获得利益。

　　洛离点头，就是一个小型交易会，他说道：“好，好主意，石岳道友请带路，我确实又点小东西，可以交换一下！”

　　两人一前一后，前往头等舱中心一处大殿，已经有三四十修士在此。

　　其中十七元婴真君，坐在上座，另外数十金丹真人，坐下下边，不是刻意分的这么清楚，那十七个元婴真君处，那怕他们不动，身体自动散发威能。

　　金丹真人根本不能靠近他们，只能坐在下边，远远避开他们。

　　大家坐在那里，有的闲聊，有的闭目养神，有妙化宗美艳修士，为众人一一倒上灵茶。

　　洛离到此，随便找一个靠边的座位坐下，众人看了他一眼，都没有在意，虽然看过去不过筑基大圆满，但是气血如此旺盛，一看就是伪装身份。

　　陆续还有人到此，最后整理足足汇集八九十人，那元婴真君达到了二十一人！

　　所有人对于洛离在此，都没有任何表示，看过去一眼，就知道这家伙是伪装，八成还是散修出身，完全就是此地无银三百两。

　　众人到起，一个元婴真君走入大殿，说道：“各位道友，有老话说的好，十年修得同船渡，我们相遇就是缘分！我乃妙化宗玉散人，有礼了！”

　　那台上的元婴纷纷回礼，洛离也赶紧回礼，看那些元婴真君对他的态度，就知道此人不简单啊。

　　在这说话过程中，一个个奇异玉竹简，送到众人手中。

　　玉散人继续说道：“大家有什么想要交换什么宝物，就可以写在其中，另外想要交换什么，也要写清楚。

　　我以大道为誓，绝对不会走漏消息，然后大家看到心仪的宝物，可以直接交换。

　　如果两人都想要，那就和对方联系，价高者得，交换成功，等回去后，我们会派人过去收取，绝对不会走漏一丝消息！”

　　众人点头，全部输入自己的神念，洛离想了想，其实他没有什么可以兑换的，随意的输入五个黄阶天地灵物名字，全部标价三十五万灵石。

　　那七大药，乃是绝世珍宝，绝对不能在此暴露，别看玉散人以大道为誓，还是小心一些为好。

　　随着洛离的输入，在那玉竹简的一边，开始出现一件件的宝物，这宝物什么都有，各种法宝、入阶神剑、天地灵物、天地灵材、各种丹药、炼器灵材、妖兽残躯、金甲僵尸、战灵宠物，甚至还有金丹境界的女仆奴隶。

　　洛离开始查看，看看有没有自己喜欢的宝物。

　　不一会，洛离的天地灵物就卖出去一个，这东西乃是紧俏物品，无数修士喜欢。

　　突然洛离看到一个物品，不周天重威猛犸巨象幼崽三个，兑换灵石，每个一百万！

　　洛离心中就是一动，这猛犸巨象在上古时期，乃是一个强大的种族，后来人族崛起，此族彻底破落，失去文明，退化成野兽。

　　这种猛犸巨象，身体长满毛发，那毛发蕴含各种符文，这些符文汇集起来，会形成不周天神符，使此巨象具有无上神力，掌控大地、流水、风流三大天道。

　　只不过幼崽培养起来，十分简单，需要万年才能成熟，所以这主人才将它卖掉，换取灵石，到重玄宗购买宝物。

　　这幼崽如果买下来，可以充实自己的众生林，自己众生林中的象兵可以因此变异，洛离立刻开始联系这个卖主！

　　“道友好，这不周天重威猛犸巨象幼崽，都卖给我吧！”

　　“三百万灵石！”

　　“好，道友，我可以用天地灵物付帐，你看如何？”

　　说完，洛离传递过去十个天地灵物的名称，这些天地灵物加起来大约有三百一十万灵石，虽然他身上准备了五百万灵石，但是天地灵物他还有不少，所以他喜欢用天地灵物交换！

　　对方看到这十个天地灵物，立刻回答道：“好，换了！”

　　洛离微笑，不错，不错，自己没有白来一次。

　　这时他输入的五个天地灵物，这一会的功夫卖掉了四个，他又输入五个天地灵物，这些灵物放上去，不久就都被人买走。

　　洛离不在放上天地灵物，已经收获了三百五十万灵石，再多就是反常即为妖了，虽然这交易号称无限保密，自己还是小心一些。

　　这时洛离又看到一样东西，赫然是两包种子，一个是黍米，一个是黄芽。

　　那黍米仙农宗的三十六米之一，吃下去对人身体极好，可以提升潜质，当然了比起七大药差了万倍，但是也是很不错的东西。

　　黄芽则是黄芽丹的炼制材料，也是很有价值，反正自己的悬圃宫很多地方都是空着，那些老农天天闲着，正好种下它们可以产生利润！

　　洛离立刻购买这两样东西，这两样种子可不便宜，花了一百万灵石，购买到两包种子。

　　至此，洛离很有收获，继续的观看，突然他看到一样东西，那好像是一只枯手，上边写着：“疑似上古古神残躯，兑换一百万灵石！”

　　洛离心中一跳，难道这真的是古神残躯，这正好适合自己神魔道！

　　一百万灵石，太便宜了，不过他又看了一眼，发现这价格已经毫无意义，已经有六七人和此卖主联系，这古神残躯的价格无限狂涨。

　　洛离咬咬牙，如果这真是古神残躯，自己就是花多少代价，也得搞到！


第572章 幌外灯青见鼠行！

　　洛离看去，只见那价格还在狂涨，已经超过十几人出价，由低价一百万灵石，一下子飙涨到了三千万灵石，而且还在飙升中。

　　这些出价的修士，完全就是不差钱，看这意思，就是过亿，也不会停止，自己想要买到这古神残躯，怕是很难！

　　突然一个元婴真君缓缓站起，开口说道：“老夫无心宗太乙真君，此物老夫必得，请各位给我一个面子！”

　　这元婴真君应该实力超强，此话一说，顿时四下无语，那竞价之人一下子少了六七个，只剩下三人和他竞争。

　　这三人丝毫不给面子，价格狂飙，已经达到一亿五千万灵石，而且还在继续狂涨。

　　洛离咬咬牙，一伸手，输入天阶灵物九寒蝉冰玉！

　　这是炼体后剩下的天阶灵物之一，洛离输入这个之后，顿时四下无语。

　　这可是天阶灵物，可不是灵石可以比拟的，你有多少灵石，却买不到这天阶灵物，一下子所有人无话，那几个竞争的元婴真君，顿时不在出价！

　　太乙真君突然站起，冷冷的目光，在所有人面前扫过，他冷哼一声，转身离开！

　　至此这古神神躯，拍卖结束，被洛离以天阶灵物买到。

　　后面还有一些物品，但是都不能吸引洛离的目光，很快大家交易结束，然后进入下一个阶段，道法交流！

　　在场众人可以提出一个问题，然后知道答案者，可以告诉提问人，当然了这可不是无偿的，必须支付酬劳，如果你对答案不信服，可以请求仲裁，在场所有元婴真君为你仲裁，如果真是正确答案，你需要再缴纳两份酬劳，一个给答题者，一个给所有仲裁者。

　　如果不是正确答案，那答题者要退还酬劳，同样也要拿出两份酬劳，一个给提问者，一个给所有仲裁者。

　　其实这就是在场的金丹真人，借着这个机会向元婴真君解答修炼难疑。

　　道法交流刚一开始，就有不少的金丹真人提出各种问题：“请问我修炼到金丹九重天巅峰境界，可是不知道为什么真气无法凝结精粹，迟迟无法突破金丹大圆满境界？求教如何精粹真气？”

　　“请教，我已经达到金丹四重天，可是为什么我的金丹异象，还是无法掌控自如，求前辈赐法，让我可以轻松掌控金丹异象！”

　　“请问前辈，我的金丹异象，空有其表，没有威力，怎么才能让我的金丹异象化作法术，诞生法力？”

　　“请问前辈，如何才能祭炼出第二金丹异象？”

　　“求教，我的本命灵宠乃是鬼影青蛇，可是为什么它迟迟提升进入兽王境界？”

　　……

　　无数的问题问来，然后有人开始解答，有元婴真君说道：“精粹真气，这个问题，我可以解答，但是需要六十万灵石，你可愿意？”

　　又有人说道：“掌控金丹异象，我这里有一个小法门，可以让你轻松掌握，不过需要一百二十万灵石！”

　　有的修士达成协议，立刻两人传音入密，得到答案，有的修士感觉价格太贵，协议没有达成。

　　洛离就是在一旁看着，虽然和他没有任何关系，但是却在这问题和解答中，知道了自己进入金丹境界之后，需要注意的事项。

　　许久交流完毕，玉散人出现，他说道：“好了，各位，请回住所吧，我宗弟子马上就会过去收入货物，请大家放心，绝对不会有任何消息外泄！如果大家有兴趣，三天后，我们在这里继续举行道法交流！”

　　众人返回住所，洛离回到住所，不到片刻，有人来敲门，正是妙化宗弟子，他们送进来一个大黑箱子，里面就是有什么，他们也不知道！

　　洛离在其中放入一个天阶灵物，二十个黄阶灵物，然后盖上箱子。

　　顿时箱子被运走，不一会又有一个箱子送来。

　　打开一看，只见里面有一个灵兽乾坤袋，还有两包种子，还有一个类似枯手的残骸，除此之外，还有二百五十万灵石，洛离微笑，将这些东西全部代入自己的太初洞天，那怕卖主在这些东西上布下手脚，这一个洞天世界的隔离，完全没有问题！

　　先是收起灵石，然后打开灵兽乾坤袋，里面果然有三只小象，但是洛离完全无语，真是幼崽啊，这不周天重威猛犸巨象还没有耗子大，眼睛都还没有睁开，这得多少年，才能培养成熟？

　　不过幸好洛离不想培养，他将它们丢入众生林中，顿时众生林一震，三只小象炼化其中，在那众生林的树下，多了三只小家伙，跑老跑去，和霸下巨龟、七种灵蝶做伴嬉戏。

　　洛离那三十六个巨象兵，就是一变，不再是人骑在象上，而是直接变成半人半象的可怕生灵，身上到处都是金色毛发，那毛发之上，有着无数符文，这些符文化合在一起，形成一个如同不周山一样的奇异幻象，覆盖在巨象身上。

　　除此之外，许褚、典韦全部更换坐骑，全部换成这不周天重威猛犸巨象！

　　洛离点头，然后将两包种子，送到悬圃宫中，苦锄老人立刻开始耕作，洛离又多了两个特产，不过这两种灵植，用途极广，在修仙界遍地都是，很多上门都有，根本无法在太初坊市中，做为特产出售！

　　最后，大戏来了，洛离伸手拿起那类似枯手的残骸，细细观看，这枯手中果然蕴含无尽的神力，这神力洛离无比熟悉，可以和自己的身体引发共鸣，乃是真正的上古古神神力。

　　但是，这枯手洛离有一个奇怪感觉，有一种不和谐，说不出的古怪。

　　洛离神眼一瞪，开始仔细的观看，寻找其中缘故，渐渐的发现，这神力处于一种奇异状态，和这个枯手之间，有一种说不出的不协调，好像这枯手和神力不是一体之物。

　　洛离摇摇头，不管了，可以确定此物绝对是和古神有关，想到这里，他直奔众生林而去，来到真灵巢前！

　　看到洛离又要炼化灵兽，小白、小石、小红，围了过来！

　　小白说道：“这次不会是那猪一样的傻瓜吧？”

　　小红收到：“我也想多个小弟，我可以欺负他！”

　　这一段时间，小红没事就被小白欺负，十分想增加一个小弟，自己也欺负一下！

　　真灵巢很久以前，就可以重新炼化真灵，但是洛离却没有炼化物品，今天终于有了！

　　他将这神手残骸，放入其中，顿时那真灵巢开始炼化，那里又发出强光和可怕威压。洛离不住的后退，渐渐的那强光威能散去，真灵巢打开，只见里面出现一只小老鼠！

　　洛离也是无比担心，上次的菊花猪，实在让人失望，希望这个老鼠不会让人失望！

　　这老鼠只有食指大小，全身灰色，看着普普通通，不过其中却透着无比的机灵，无比的狡猾，在它身上也有一种威严，正是神之威！

　　小白说道：“竟然是耗子，我最耗子了！喂，你小子过来，不要告诉我，也是一个傻子，大爷我一口吃了你！”

　　小红说道：“太好了，太好了，我也有小弟了，可以欺负了！”

　　说完，小红一张嘴吐出一股火焰，开始恐吓这小老鼠！

　　那小老鼠可是不傻，立刻跑了出来，来到洛离身前，竟然张口就能说话，对着洛离喊道：“主人，主人，他欺负我！”

　　“主人，主人，我是寻灵鼠，我很有用的，我拥有识灵仙鼻，我可以发现一切宝物，我拥有遁地神通，我可以探寻无尽地下，我拥有观天真眼，我可以看穿一切法阵……”

　　他开始拼命的解释自己的用处，对于洛离那时百般讨好，洛离微笑，这才有个宠物的模样！

　　洛离施法，将此寻灵鼠和自己成真灵契约，签约之后，洛离立刻感觉到一种灵动，一种心灵感应，那第六感心觉立刻被无限增强！

　　洛离开口说道：“虽然菊花猪，没有神智，但是他还是老四，你就是老五，给你起个名字，就叫做……”

　　那边小白立刻接口，和洛离异口同声的说道：“小灰！”

　　然后小白嘲笑道：“哈哈，我就知道，一定会取这个土鳖名字，小灰，小灰，我喜欢！”

　　洛离顿时无语，一直没有说话的小石，突然说道：“鼠神！”

　　这一句话为小灰定性，那身躯残骸确实是鼠神残骸，不过不知道为什么，众生林中没有出现神树，可能是时候不到吧。

　　就在洛离这边研究小灰的时候，在远处一个住所中，三个金丹真人看着洛离拿出的那个天阶灵物，发呆不已！

　　其中一个中年修士，说道：“申屠师兄，真的假的，这是天阶灵物！”

　　一个老者申屠真人，说道：“真的，绝对真的，五夜师弟，我们成功了，我们成功了！”

　　一个女子小心的拿出一截神躯，看过去如同一只老鼠尾巴，她说道：“那伪造的神躯不过消耗真正神躯的十分之一，就卖了一个天阶灵物，我们这真正神躯还能伪造九次，我们真的发财了！”

　　中年修士五夜真人狂喜说道：“玉婉师妹，我们发财了，真的发财了，我们三人晋升元婴真君，不再是梦想！不，不只是元婴，化神，返虚，都不是梦！”

　　那女修玉婉真人，恨恨说道：“这一次我们到重玄宗，好好的大赚一笔，然后回归宗门，突飞猛进！八神观中，没有把我们三人当回事，以后我们要把他们全部踩在脚下！”

　　申屠真人，说道：“对，将他们狠狠踩在脚下，然后我们继承八神，天下无敌！”

　　三人真是狂喜！不尽高兴！

　　突然老者申屠真人，说道：“等一等，看看是谁买了我们伪造的神躯？师妹，你来，用这鼠神残骸，使用请神术窥视，就是对方收入次元洞天，神力之下，也是无法隐藏！”

　　玉婉真人立刻施法：“五斗所主：东斗主筭，南斗上生，西斗记名，北斗落死；中斗大魁……”

　　施法完毕，她皱眉说道：“是被那个陵别雪买去了，这家伙气血旺盛，神魂冲天，可是我怎么看他，也就是筑基大圆满境界！脸上待得是兰若寺的画皮面具，但是遮蔽修为不知道使用的什么法术？”

　　申屠真人眼睛一动，说道：“是他！一个散修，脸遮蔽气血都不会，不过他可以拿出天阶灵物，既然能拿出一个，那肯定拥有第二个，第三个……”

　　说道这里，顿时其他两人知道大哥的意思，他们一起点头，说道：“对，做了他，重宝有德者居之，天授不取，必受其咎！”


第573章 尔虞我诈掏家伙！

　　得到小灰，这次重玄之行，收获还算不错。

　　三天后，再一次的道法交流，洛离又一次参加，上一次大家该换的东西，都换完了，这一次也就是单纯的道法交流了。

　　众人将自己修炼问题，一个个的提出，那些元婴真君解答，其中一些元婴真君也有问题，也是提出，看看同行之人是否知道答案。

　　整个大会气氛融洽，洛离在此细细倾听，虽然只是听到提问，但是对未来自己进入金丹境界之后，可能会遇到的问题，心中有数。

　　在洛离一旁是一个女修士，也是金丹真人，不见什么刻意妆点的痕迹，只是寻常家居打扮，披一件厚纱背子，直垂至膝下，长袖纱裤，几不露半点儿肌肤，脸上也不过淡施脂粉，坐在洛离一旁，垂眸敛目，意态娴静，分明就是知礼守静的良家女子。不过明眸流转间，风情万种，当真是最能蛊惑人心的妖精。

　　在洛离另一旁，这是个彪形大汉，虎背熊腰，一脸的正气，不过看过去，好像脾气特别暴躁！

　　其中他提出一个问题，问的是炼神养灵之法，这问题很是冷僻，两个元婴真君，还有一旁的女修可以回答，不过元婴真君开价很高，最后这大汉选择了妙龄女子。

　　随着妙龄女子的解答，大汉高兴不已，不住的说道：“原来如此，原来如此，太感谢道友了！”

　　他太高兴，一下子将前边一个老者的茶杯弄洒，那茶水洒在洛离脚上！

　　大汉急忙道歉，他也是自来熟，聊着聊着，就和那老者，还有洛离，聊在一起，妙龄女子也加入其中。

　　洛离和他们三人聊天，很是轻松，不时他们就会爆出一些天南海北的秘闻，听的洛离津津有味，于是四人就成了朋友！

　　那大汉叫做五夜，老者叫做申屠，女修叫做玉婉，这三人都是到重玄宗购买法宝。

　　其中申屠去过很多次了，道情路熟，可以联系到很多便宜的售宝人，玉婉立刻央求申屠带路，对玉婉有些意思的五夜也是急忙要求随行，洛离在一旁看着，说来说也，最后四人决定下了飞舟，由申屠带路，一起去购买法宝。

　　道法交流完毕之后，洛离回归住所，突然贾诩田丰出现，说道：“主公，这三人有问题！”

　　洛离一愣，说道：“什么问题！”

　　贾诩说道：“虽然他们三个号称第一次相遇，结成朋友，言语之中，毫无破绽，但是那个五夜玉婉之间，气息相合，他们好像修炼同一种法门，甚至是合击之术，他们两人绝对是旧识，我怀疑这是一个陷阱！”

　　洛离说道：“不会吧，这三人很和我的脾气，不会如此吧！”

　　田丰说道：“小子，信不信在你，别到时候被人阴死了，后悔晚矣！”

　　洛离摇摇头，说道：“我还是不怎么相信，不过我试一试！”

　　这头等舱模仿田园景色，其中也有蜜蜂灵蝶，洛离放出之间的蝶杀探，化作一只只普通的彩蝶，暗中监视三人。

　　这三人认识洛离之后，各自回归住所，再也没有聚合在一起，而且见面都是一副刚认识的模样，灵蝶探丝毫没有发现问题。

　　这个不行，洛离还有办法，过了两天，他以邀请三人，一起聚会。

　　洛离特意选择了飞舟之中，一家最大酒楼，万一这三人真的是不怀好意，在此他们也不敢下手。

　　进入这酒店，申屠说道：“别雪贤弟，你花这冤枉钱干什么啊，真是白瞎了！”

　　五夜说道；“是啊，是啊，下一次大家就到我那里，几壶好酒，几个小菜，意思一下，经济实惠，反正在于乐和，聚一聚开心！”

　　洛离点头，说道：“是啊，是啊，这一次我请，下一次的去你那里！”

　　去了你家住所，你们三个，我一个，死都不知道怎么死的！

　　到此酒楼坐下，四人边吃边聊，洛离开始调戏玉婉，三二个黄色小笑话，说的玉婉脸红而赤，不时嗔怒！

　　一旁五夜也是微笑，不时举杯喝酒，但是他的眼中露出愤怒光芒，这玉婉乃是他的妻子，被洛离如此调戏，心中恼怒。

　　洛离是故意调戏玉婉，他知道五夜对玉婉有特别感觉，就是让五夜心中胡思乱想，好窃听他的心声。

　　感觉差不多了，洛离说道：“三个道友，对了，我这里有个小礼物，本来进门就想送给你们，方才喝酒太高兴了，现在才想起来，不好意思了！”

　　说完，洛离拿出三颗鬼王境界的幽魂珠，一人一颗！

　　看到这幽魂珠，三人顿时神色一亮，分别接过，申屠说道：“谢谢别雪老弟了！”

　　“谢谢别雪道友！”

　　洛离微笑，谢谢就好，收了我的东西，只要不是内心感谢，心中所想我立刻知道，看看你们到底是什么人！

　　三人没有一个感谢洛离的！

　　那娇艳如花的玉婉想道：“好肥的肥羊啊，杀了他，应该可以得到不少好东西，可是看他对我有点意思，我甩了老五那个莽汉，和他双宿双飞，是不是好处可以更多！”

　　五夜则是想道：“小子，敢调戏我老婆，我要把你魂魄祭炼十年，不，百年，让你享受无尽痛苦！”

　　而申屠则是想道：“好肥的羊啊，这家伙这么有钱，不知道是不是来头很大，看来得小心一些，找个机会，套套底细，小心为上！”

　　洛离长出一口气，三个王八蛋，没有一个好饼！

　　但是洛离笑的更欢，说道：“三位道友，遇到你们真是有缘，我这是八辈子有幸！来喝酒，喝酒！”

　　这一顿酒宴，喝的尽兴，洛离开始和他们划拳，不时抓住五夜和申屠的手不放，脚掌还不小心的触摸玉婉的小腿，一看就是调戏良家妇女，惹来玉婉一个冷眼。

　　终于酒宴结束，洛离长出一口气，在此过程中，喝的尽兴时，他暗中使用海参血咒杀，身体相触，无伤采血，在不知不觉中，将三人的鲜血都偷偷的采取了一些。

　　回到住所，洛离立刻开始配置，利用毒鮋无生杀，制造血脉之毒！

　　这血脉之毒，按照每人特有的血脉配置，那怕就是元婴真君，也可以毒杀，最是阴险。

　　先下手为强，后下手招殃！

　　洛离默默准备，期间，三人邀请洛离聚会数次，洛离都以修炼为借口，没有前往。

　　飞舟向前，飞行两个多月，终于通过几处险地，进入中原地域，前方马上就要到达中原地域外围台州岛。

　　台州岛乃是中原地域第一大岛，几乎到达中原地域的飞舟，都会在此停靠补给，此地十分繁荣，也会有一些修士，借此下机，前往其他地方。

　　在此地飞起，借助仙秦古道，可以提速数十倍，七八天就可以到达重玄宗。

　　在此之时，洛离接受了申屠真人的邀请，前往他的住所赴宴。

　　玉婉真人特意过来邀请，两人一路上有说有笑，然后洛离进入申屠真人的住所。

　　在洛离进入之后，那住所之外，好像有十八个符文一变，瞬间这住所自成天地，和这船舱之间如同隔绝成两个世界！

　　在这飞舟剑桥，石岳真人对着玉散人说道：“师父，那个散修别雪进入了八神观三大真人的住所，好像他们激活结界，要杀人越货！”

　　玉散人说道：“是不是他自己进去的？”

　　石岳真人说道：“是！”

　　玉散人说道：“那就好，那是他自己找死，不管我们的事，身怀重宝，却不知道小心谨慎，活不了太长时间的！”

　　石岳真人说道：“弟子明白，可惜了这个别雪！”

　　玉散人一皱眉，然后一笑，说道：“没有什么可惜的，他也不是什么好鸟，你看！”

　　说完，玉散人一指，只见洛离进入对方住所之后，有一个洛离在自己的房间出现，晃晃悠悠，前往人多之处，这是自己不在场证据！

　　洛离进入这住所之中，桌子上准备了几个酒菜，简单的要命，对方根本就没想喝酒吃饭，就是意思一下。

　　看到洛离到此，外面法阵激活，隔绝妙化宗的监视，那申屠、五夜，都开始笑起来！

　　这笑是狞笑，终于肥羊进袋了，可以大发一笔了！

　　他们笑，洛离也笑，他开始放出血脉之毒，一人一个，再见吧，我的朋友，虽然你们过来坑我，但是我还是很高兴认识你们！

　　血脉之毒放出，三人全身一颤，申屠猛烈的咳嗽起来，而五夜则是打了三个寒颤，唯独玉婉一动不动，好像什么事情都没有！

　　然后申屠、五夜，全部恢复正常，什么事情都没有，洛离顿时傻眼！

　　五夜突然好像想到了什么，看向洛离，骂道：“混蛋，我们上当了，这是血脉之毒，毒鮋无生杀！你是混元宗的弟子！”

　　申屠一愣，说道：“血脉之毒！就是上次破灭昌州神威分舵的血脉之毒！小子，你以为我们是傻子，被你杀了那么多人，我们会不小心！告诉你吧，那里出事之后，有前辈推演过去，发现他们都是死在血脉之毒手中，我们现在全部吃了乱血丹药！”

　　洛离一下傻眼，上次自己大杀四方之后，对方有了防备，他忍不住说道：“原来你们是神威宗余孽！”

　　五夜说道：“呸，你才是神威宗那帮丧家之犬，老子乃是八神观弟子！”

　　洛离又是一愣，八神观弟子怎么会说方才那些话！

　　瞬间，洛离想到了，八神观为观神宗余脉，当年观神宗乃是上门之一，被混元宗破灭，摧毁山门，镇派神功观神真我一心一念诀也变成了崇圣心诀！

　　听到方才申屠所说，八神观和神威宗，已经结盟，要共同对付混元宗！

　　就在这时，五夜好像想起了什么，喊道：“不好，当时那乱血丹药，会导致女修三个月脸色铁青，师妹嫌影响容貌，好像没有吃！”

　　三人回头看去，玉婉真人坐在那里，一动不动，已经毒发死亡！


第574章 瞬间生死化冥神！

　　五夜惨叫一声，喊道：“玉婉师妹，师妹！”

　　他冲过去，抱住玉婉真人使出数个法术，开始救治，直到看到玉婉真人中毒不起，他在知道玉婉在他心中是什么地位，为了她，他可以去死，这时他完全忘记了大敌洛离，就在自己身边！

　　申屠喝道：“五夜，你疯了，先杀……”

　　五夜真人还在那里哭喊：“不要死啊，不要死……”

　　第一个“不”字喊出，洛离出手，就是用力一吞，洪荒吞天杀！

　　两人所在空间极其狭小，施展大型法术，立刻就会轰天破地，可是他们站的极近，根本不会给对方施展大型法术之时间，只要你施展大型法术，就是自寻死路，现在就看谁的出手快，谁的法术狠！

　　一口下去，但是在申屠真人身上瞬间升起一道法相，和他一模一样，那法相一声惨叫，被洛离的洪荒吞天杀吞下！

　　这是申屠真人的金丹异象神通，替死真神，用金丹异象幻化一个分神，在关键时刻，可以为他替死一回！

　　申屠真人看到这一幕，大惊，张口对着洛离就是喝道：“吾神死神，九生一死，顺灭逆转，九死一生！”

　　这十六个字，完全是一瞬间念出，这也是一种秘法，瞬发法术！

　　这时五夜真人才喊道第二个字：“要……”

　　随着申屠真人的法术，在他头顶出现一个巨大的黑袍死神，手中持着一把镰刀，猛力一挥，向着洛离割来！

　　猛的在洛离身前，出现一个金丹真人，正是洛隐，这死神一刀正好斩中他的身上，瞬间洛隐一声惨叫，死亡！

　　这时五夜真人才喊出第三个字：“死……”

　　于此同时，洛离使出第二招，琉璃海第三杀狂龙怒海杀！

　　这一招是诸多杀招中，他唯一炼到灵之境界的可怕杀招，此法发出，可以催动一切力量，引爆一切物体！

　　心念一动，申屠真人就觉着体内一震，体内五府六脏，全部都要爆裂而出，自己就要爆炸而亡。

　　但是在他身上，瞬间头发爆炸，化作飞灰，整个人身上毛发全部爆炸，此乃八神观秘法斩发换首瞒天机！以自己的全身毛发，替死一次！

　　此法一出，那狂龙怒海杀的强大威力，立刻被他用此秘法消散。

　　申屠真人立刻张口喷血，一口黑血向着洛离喷来，正是八神观秘法含血喷人灭千军！这一口血乃是他的心血所炼，只要被此血沾到，那怕元婴真君，也是必死无疑！

　　这一口黑血喷出，申屠真人一下子好像衰老百年，完全变成一个枯萎老朽。

　　这时五夜真人才喊出第四个字：“啊……”

　　面对这攻击，瞬间洛天出现，被黑血喷中，立刻消散，但是那黑血还有，这时洛地出现，再挡一击，还是不够，洛洪出现，继续格挡！

　　这边虚灵金丹真人出来抗刀，那边洛离出手，他的右手之上，五指化作白骨刺出，如同五指骨枪，刺向申屠真人，这白骨速度极快，可以刺破一切，此乃琉璃海第三十杀鱼骨荆棘杀！

　　申屠真人身上护体气盾立刻被刺穿，然后一道宝光升起，这是本命护体法宝乾坤道卷被激活，立刻挡住这骨枪！

　　但是一瞬间，白骨如同荆棘一样开放，虽然被法宝挡在光芒之外，却有一种奇异力量，穿透这乾坤道卷，刺入申屠真人体内。

　　申屠真人全身骨骼，开始变异，生出无数骨刺，如同荆棘一样开放，内脏，肌肉，皮肤，全部被刺穿，一下子他发出一声惨叫，全身鲜血迸溅！

　　这时五夜真人才喊出第五个字：“不……”

　　申屠真人看着洛离，说道：“方才那个是雾隐！”

　　不知道他以什么法术，看出第一个出现的洛隐，乃是神威宗雾隐真人！随着他这一句话，他就要自爆金丹！他看出来金丹如果被洛离得到，那就是终生被洛离奴役，宁可金丹粉碎，也不做洛离奴仆！

　　但是洛离轻轻嘴角一动，一瞬间申屠真人身边如同大海漩涡，出现一道旋风，完全破坏周围灵气运转，他就是想自爆也没有办法，此乃第三十一杀海漩涡流杀！

　　瞬间，申屠真人自爆失败，洛离一伸手，在他体内将他金丹掏出！抬手一掌，脑浆崩裂，申屠真人死！

　　这时五夜真人才喊完那七个字：“不要死啊，不要死……”

　　然后他看到申屠真人死亡，洛离转头看向他，他这才反应过来，大怒，暴起，出招！

　　五夜真人开始念诵法术，这一击发出去，要将洛离打成齑粉！

　　但是他完全没有申屠真人的战斗经验，他要使出的乃是强大的法术，发出毁天动地！这法术需要施法时间，洛离那里会给他，已经冲过来，出手！

　　石鱼惊天击，瞬间一闪，由极静变成极动，这一击如同光芒一闪，五夜真人身上虽然升起三道保护光芒，但是在这一击之下，全部没有来得及保护他的安全！

　　五夜真人大声念诵的法术，立刻终止，喉咙被割断，鲜血喷溅而出！

　　不过这对于五夜真人不构成什么伤害，只要给他时间，他立刻可以治疗，但是先手一失，洛离那里会给他时间，启动狂龙怒海杀，五夜真人的双手双脚，崩崩，化作漫天血雾，全部爆裂！

　　五夜真人惨叫，他看着洛离，咬牙切齿，然后回头又看了一眼玉婉真人，目光中都是柔光！

　　猛的在他身上爆发无尽气势！整个人化作一道白光，透体而出，他身上法宝，全部自动脱落！这时八神观秘法白日飞升同天地！

　　此法使出，自己身体化作虹光，可以和敌人同归于尽！

　　洛离立刻开始防御，一个个虚灵金丹真人出现，站在自己身前，然后是众生林分身，炮灰无数，这五夜真人要出绝招了！

　　五夜真人看到这一幕，顿时知道，自己杀不死洛离，他转身向着玉婉真人撞去，这一撞两人瞬间化作齑粉，体内金丹全部粉碎，避免洛离得到玉婉真人的金丹，奴役自己心中爱人！

　　洛离长叹一声，真是决绝，因此自己少了两个虚灵金丹真人，真是可惜啊！

　　事情完毕，打扫战场！

　　洛离收取他们身上的储物法宝，然后将他们的残余身躯炼化，那天的血雾清理干净，一点也没有痕迹，最后瞬间贾诩、田丰、张辽三人出现，然后他们身形一变，化作这三人金丹真人模样。

　　洛离微笑，等了一会，飞舟靠近台州岛，打开舱门补充补给，三大分身所化的三个金丹真人，大摇大摆的缓步走出，离开飞舟。

　　虽然他们不能离开洛离身边百里，但是足够了，来到一处僻静之地，他们分别化光消散，回归洛离众生林。

　　洛离回归自己的住所，那申屠真人的金丹，他并没有炼制成虚灵金丹真人。只要一变成虚灵金丹真人，过去的记忆全部失去，洛离不想如此。

　　在申屠真人知道八神观和神威宗结盟事宜，最好送回宗门，留着门中高手检查，绝对是大功一件，自己的虚灵金丹真人不少了，不差这一个！

　　然后洛离清点他们的储物法宝，虽然五夜和玉婉身体粉碎，但是法宝都没有损坏。

　　其中灵石七百万，丹药，材料，乾坤道卷等等法宝法袍，足足价值五百万，前往重玄宗的，都没有穷人，这三人很是富有啊！

　　找到最后，洛离一愣，然后笑了，他发现了自己换出去的九寒蝉冰玉，原璧归赵，当初换出去，现在又回来了！

　　洛离说道：“三位道友，多谢了！”

　　检查完毕，整理好收获，等到了重玄宗全部出手，洛离就要修炼！

　　突然，小灰出现，使劲的嗅着鼻子，来到洛离拿出那堆战利品的一旁，开始扒拉扒拉，然后在其中找出一个不起眼的蒲团。

　　这蒲团太普通了，洛离根本没有在意，但是看到小灰如此寻找，他一愣，拿起蒲团，就是一撕，顿时撕开，只见里面掉出一个小小残骸。

　　洛离拿在手中，顿时一惊，这绝对是神之残躯，比起上次自己兑换的枯手，其中神力强大了至少十倍！

　　神威如海，神威如岳！

　　洛离立刻进入太初洞天，避免神力外泄，这时他想明白来龙去脉，看来对方具有利用这神骸制造神之躯的能力，以次充真，骗取钱财！

　　结果自己换了那假神躯，他们得陇望蜀，想要打劫自己，真是贪心不足！

　　小灰看着这个神骸，哇哇的怪叫，十分想吃！

　　洛离看了又看，丢给小灰，说道：“你发现的，你吃吧！”

　　小灰一口咬住这神骸，猛的一跃，跳入那众生林中，一声轰鸣，第四棵神之树，缓缓在众生林中生出，茁壮成长，和其他三棵神之树，不差分毫！

　　小白、小石、小红他们全部出现，看着小灰的进化！

　　突然小石开口说道：“冥神！”

　　洛离一愣，然后一下子明白，这小灰可不是什么鼠神，或者说当初神力不足，化为鼠神，现在吃了整块神骸，恢复原来力量，露出真面目，乃是冥神！

　　冥神，掌控冥界，冥界藏于大地之下，鼠神也是生活在地下，他们两个完全同源，乃是一个神系，所以由此误会！

　　洛离长出一口气，这一次自己所冒风险，完全值得！


第575章 天火地炎到重玄！

　　飞舟继续前进，洛离来到甲板上观望风景，现在飞舟已经正式进入中原地域。

　　这些天，那石岳真人也是不时在甲板观望远方，没事就和洛离闲聊，洛离感觉到他好像对自己特别在意，好像在探查什么。

　　洛离毫不在意，和他没事聊聊，成为好友。

　　石岳真人见多识广，在他的话语中，洛离知道不少修仙界的传说过去！

　　中天主世界，以昆仑山为中心，中原九州遍布昆仑山四周，为中原地域。中原地域之外，就是辽东、楚南、关西、苍北、绥远、苗湘、高藏、靑宿等八大地域！而在以中原地域为首的九域之间，还有东南西北四大海域，将九大地域彼此连接！

　　之所以中原地域处于中天主世界的中心，主要原因原因就是昆仑山。

　　昆仑山，山高九仞，一仞一天地，一仞一世界，乃是中天主世界最高山峰，世界中心，人族的故乡，修士的摇篮！

　　其实太古混沌时代，远古神魔时代，上古神威时代，昆仑山只是天下万山之一，比起昆仑山高的大山，为数众多，如会稽、琅琊、碣石、东观、九阴、阿特拉斯、乞力马扎罗、埃特纳等等！

　　那些名山大川，上古时代都被天下万族中的强横种族所占据。

　　那时人族，弱小无比，备受欺凌，苦不堪言，乃是其他异族最好的食物和奴隶，在大地之上，渐渐绝迹，只有昆仑山上，还有少数人族存在。

　　依靠昆仑山世界树的庇护，人族在此繁衍生息，后来随着仙界仙秦帝国的隔空传法，人族开始强大起来，修士之中仙人诞生，构建仙路，真仙降临，人族大兴，开疆辟土！

　　在无数次战斗中，人族越来越强大，由昆仑山走出，周围九州地域一个个的诞生，变成属于人族的世界，人们可以在此繁衍生息，然后中原地域出现，继续向外扩展！

　　一个个异族被打败，一个个异族联盟被毁灭，那些异族占据的山岳，一个个崩溃，被人族踏平毁灭，无数山精地脉运回昆仑，昆仑山一点点的开始变高，吸收天下八大神山，最后化生昆仑九仞！

　　这个人族奋发图强的时代，很多事情，都已经成为神话故事，成为传说，然后还是湮灭在历史长河中，但是可以确定，过程绝对万分艰苦，惊心动魄，因为最开始时人族中原地域乃是十六州，现在就剩下九州，其他七州，全部陆沉，被异族毁灭，可见当年战斗之艰辛。

　　但是最后人族终结了神威时代，万族齐灭，开辟属于人族的仙人时代，彻底统治中天主世界！

　　仙人时代，无论是最开始统治天下的仙秦时代，还是仙秦莫名崩溃之后的继承者两汉时代，还是后期的魏晋时代，都是以昆仑山为帝都，掌控整个人族世界！

　　所以昆仑山在此中天主世界，具有无上崇高地位。那怕后来，魏晋时代结束，仙人消散，天下混乱，昆仑山还是世界霸主，还是掌控中天主世界。

　　他们掌控天下，享受无尽荣华，奢侈腐化，渐渐的忘乎所以，他们自称自己是昆仑弟子，以昆仑为派，开始欺压天下修士！

　　天下修士，敢怒不敢言，直到仙农宗的超脱仙子出现，打上昆仑，瑶池崩溃，推倒昆仑峰。

　　天下群雄认识到昆仑在也不是那永远无敌的存在，所以诸多门派，联合起来，反抗昆仑，至此昆仑一统天下的大势崩溃，门中分裂为东南西北四大主脉，无数分支，仙人时代正式结束，开启了现代宗门时代！

　　听着石岳真人的诉说，遥想当年无尽烽火岁月，无数英雄传说，洛离在那甲板之上，不由的放眼远望，看看这中原地域，到底和其他地域有何不同！

　　这时飞舟已经进入荆州地域，远远看去，洛离立刻感到中原地域的不同之处！

　　首先，这里的灵气，太充足了，无尽灵气散步天地间，随意一处地方，都可以赶上灵蝶宗外门三等精舍蕴含的灵气，那灵山大川，各大宗门占据之处，就更不用说了，在此环境中，凡人修仙机会，绝对远远高于外域，可以说机会无数。

　　其次，虽然中原地域经过无数浩劫，但是当初仙人时代还有无数遗迹留下，这些上古遗迹，都是机缘机遇，可以造就无数传说。

　　比如现在飞舟航行的现仙秦古道，就是如此，这古道遍布中原地域，在此古道之上飞行，可以无限加速，达到飞舟正常飞行速度的数十倍，从台州岛到重玄宗，七八天时间就够了，否则至少要飞上半年。

　　最后一个，那就是修士太多了，一眼看去，这仙秦古道之上，飞舟无数，修士无数，排出远远长队，在这里真是金丹多如狗，元婴遍地走，化神才能抖一抖，难道天下十大上门，其中八家都在中原地域！

　　在洛离的观望遐想中，终于飞舟进入重玄宗地域！

　　这重玄宗，一眼看去，就是一个感觉大方无隅，大器厚载！

　　远远望去，那里是一处山脉，重玄宗在那山脉之中，只见那方世界，千里天空，雾气朦朦，雾霾无尽，其中好像有无尽天火落下，大日真火、天外魔火、九冥虚火、宇宙风火……

　　无数种天火，在九天落下，距离那里还有数百里里，就可以感觉到这天火的猛烈！

　　大地之上，更是无尽地脉汇集那里，无数火脉纵横，形成数十火山口，无尽地火向上喷吐，化作高高火柱，傲立天空！

　　除此之外，还有数条大河，在那里流过，天空之中无数狂风吹过，不时形成一个个可怕龙卷气旋，在天空飞当荡！

　　石岳真人也看着那里，然后说道：“每一次到此，都无比的佩服重玄宗的前辈！别雪道友，你知道那里的山脉是什么山脉吗？”

　　洛离摇头，说道：“不知道！”

　　石岳真人说道：“本来重玄宗在此开辟宗门时，那里是一处地谷，其中地下具有强悍地火，所以在此落脚！后来随着重玄宗的强大，炼制无数法器，那些废弃法器，堆积起来，将地谷变成了高山！”

　　洛离听到这话，一下子傻眼，说道：“什么，那山脉是废弃法器，堆积起来的？”

　　石岳真人点头，说道：“差不多吧，其中也有不少用于掩埋垃圾运来的泥沙！在此地修士有一个活计，就是掏荒，在那重玄宗的山脉中，承包下一段山脉，寻找大地之下废弃的法器。

　　传说重玄宗八位大兄之一的傅山真一，就是当年的掏荒人，在一次掏荒中得到重玄宗遗失传承，一点点修炼，成为返虚真一！

　　要知道也许仙人时代，那时只是废弃的破烂法器，但是在我们这个时代，就是无上法宝！”

　　洛离点头，说道：“确实如此！山岳道友，那天空大地是怎么回事，好像无尽天火落下，地火沸腾？”

　　石岳真人说道：“那是重玄宗的炼器丹炉，所引灵火，所产生的天地异象。你看那天空，那是重玄宗九十九口天火炉所化生异像，其实那天火都在他们的掌控之中，并没有那么危险。你看那大地，那是重玄宗的三百六十五地下火脉，那江河湖泊之水，用来水法炼器，那龙卷风乃是风法炼器诞生的异象！”

　　洛离侧耳倾听，然后说道：“真是玄奇，要是能看看就好了！”

　　石岳真人摇摇头，说道：“不要做梦了！重玄宗的山门，外人是不许进入的！

　　除非你在重玄宗有过命的交情，不然，谁也无法迈进重玄宗一步！

　　这重玄宗，富甲天下，引来无数窥视目光，曾经被人打劫过无数次，所以山门紧闭，闲人免进！”

　　洛离点头，说道：“山门进不去，那我们去那里买法宝啊？”

　　石岳真人说道：“在这重玄山脉之外，有重玄宗的所建坊市，在那里你可以买到你想要的一切！而且在那里，重玄宗还开辟七十六处次元世界的连接入口，你可以到那些外域世界，开采矿脉，采集原料，赚取灵石，回到这里预定重玄宗修士为你定制法器！其中还有十二个外域大世界的入口，甚至你可以由此前往那些外域大世界！”

　　洛离忍不住说道：“十二外域大世界？”

　　石岳真人说道：“对，玄天大世界、兽域大世界、金沙大世界、天蛛大世界、蓬莱大世界、朱天大世界、柯灵大世界、麒麟大世界、天琅大世界、真阳大世界、蓬莱大世界、鬼方大世界！甚至一些异界异族，会通过那入口，进入我们中天大世界！”

　　洛离顿时长出一口气，这重玄宗真的好厉害啊！

　　他忍不住问道：“这，这重玄宗，家业也太大了吧？门中多少强者啊？”

　　石岳真人说道：“重玄宗现在门中八大返虚，元婴无数，将宗门守护的滴水不漏，这个你就不用担心了！”

　　就在他们聊天的过程中，飞舟一震，一声轰鸣，前方进入重玄宗坊市！

　　这与其说是坊市，倒不如说是一个巨大无比的城市！


第576章 踏遍重玄寻道友！

　　远远看去，在洛离眼前，出现一座巨大的城市，散发着金色光芒！

　　是的，金色光芒，没有比这个更是纯金的了！那城市足足三十丈高的城墙，乃是各种精铁炼制而成，而城墙赫然乃是以黄金为墙，用黄金铸造的无尽城墙！

　　金灿灿，亮晶晶的黄金，在凡人世界，一两可以买婢女，十两可以买人命的黄金，在此只是筑墙的材料！

　　洛离一下子傻了，财大气粗，四个字，在洛离脑中出现！

　　这城墙高三十丈，两边一眼看去，看不到尽头，洛离启动神眼，这才算出，这面城墙足足长约八十里！在神眼之下，洛离发现这黄金只是铸造墙面，但是这消耗的黄金，至少以数十亿斤计算，恐怖的吓死人！

　　洛离长吸一口气，一旁的石岳真人说道：“吓死人吧！”

　　洛离点头，眼中如火，说道：“黄金为墙，这重玄宗也太富有了！”

　　石岳真人说道：“每个第一次到此的修士，都是这么认为的，但是其实这不是黄金！”

　　洛离一愣，说道：“不是黄金？假的！”

　　石岳真人说道：“对，此乃在金沙大世界所采集的亚金，看着和黄金一样，但是不是黄金，坚硬无比，拿到手里，立刻就会发现乃是假货。这亚金，在坊市中有专门的商铺出手，一颗灵石可以兑换三千斤亚金。”

　　洛离长出一口气，说道：“啊，原来如此啊！吓死我！”

　　这坊市之中，到处都是密密麻麻的人，城市之外，道路四通八达。

　　坊市之中，都是高大房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，一座座的宫殿，无数的河流在坊市之中穿行，河水叮咚。

　　看到这样的景况，洛离几乎是张大了嘴巴，他从来没有看到这么巨大的坊市，整个坊市，至少百里之遥！

　　但是这坊市之中，好像雾气腾腾，远远看去，城市之中，好像有着一层雾霾，到处都是这种感觉，而且细细一闻，空气中有一种难闻的味道，应该是炼器炉发出的钢炉味道。

　　洛离一皱眉说道：“这味道很是难闻啊！感觉时间长了，普通凡人会生出各种肺部疾病！”

　　石岳真人说道：“是啊，有一利必有一弊，怎么可能好事都是你家的！这里重玄宗炼器炉太多了，所以整个城市，永远都在这雾霾之中。虽然重玄宗每隔一个时辰，会掀起大风，吹散这雾霾，但是很快，就会恢复成这样，凡人在此只要超过十年，必死无疑。不过对于修士，到不算什么。”

　　洛离点头，说道：“得到就得付出，果然如此啊！”

　　飞舟向前飞去，这样的飞舟，空中足足数十只，大家在一处巨大的飞舟停靠台前排队，然后一个个的开始停靠，修士纷纷离开飞舟。

　　石岳真人说道：“好了，别雪道友，你到目的地了，我们至此再见，如果有机会，希望我们可以重逢！”

　　洛离说道：“好的，石岳道友，若是有缘，我们必会相逢！”

　　两人抱拳分别，这一段路程，倒是意气相投，可以算作朋友！

　　洛离离开妙化宗飞舟。走下飞舟，只见四周到处都是修士，这里热闹无比，元婴遍地，也不知道此处使用了什么手段，汇集起来的元婴，再无那可怕威压。

　　洛离漫步在此坊市之中，他拿出赤岭真人给他写的引荐信，不过在此之前，他有一个事情要做。

　　混元宗弟子，每到一处，都会使用心觉，大声呼喊，留下自己的印记，这样比自己强大的混元宗修士，就会发现同门的到来，建立沟通效频，大家互相联系，互相帮助。

　　当年，在千浪宗，王五师兄就是使用此法，喊来虎禅真人过来支援。

　　洛离一直没有如此，上一次被赤岭真人怒斥，所以这次到了新地方，必须如此！

　　洛离默默使用心觉，猛的对着天空，发出自己的大吼之声：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　这大吼之声，洛离身边众人，完全听不到，大音希声，大象无形！

　　乃是混元宗第六感心觉之力，除了混元宗弟子，其他门派修士都无法听到。

　　喊出一声之后，洛离默默的计算，大约过了三十七息，他又一次的大喊：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　然后重新计算，这次是六十九息之后，再一次的呼喊！

　　这中间间隔时间，也有说道，可不是随意呼喊，其中时间，混元宗专门有一个计算公式，根据当地的时辰，天气情况，风力大小，而推算出中间呼喊的间隔时间。

　　这心觉虽然乃是混元宗独有，但是天下能人异士无数，掌握推演这心觉之力，对于他们不难，为了避免有人冒充混元宗弟子，门中特意设计出各种手段，这弟子每到一处的呼喊，就是如此。

　　以前洛离就是嫌这呼喊，需要各种计算，太麻烦了，所以从来不喊！

　　就这样洛离呼喊了十二遍，他摇摇头，看来此地没有混元宗弟子，他就要离开，虚空之中，猛的传来一道回音：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　能过回应洛离的，必须是掌握第七感灵觉的混元宗金丹真人，等洛离进入金丹境界，也会掌握灵觉！

　　洛离立刻说道：“混元海底隐生伦！”

　　对方回答道：“灵元镇在七元君！”

　　洛离又说道：“传时须在乾坤力，便透三清入紫微。”

　　对方回答道：“莫言大道人难得，自是功夫不到头。”

　　洛离又说道：“日精自与月华合！”

　　对方回答道：“只种心田养此身！”

　　这也是混元宗的联系办法，其中无论是诗词的语调，还是发音，还是中间间隔，都有说道，差上一点，就是无法联系！

　　终于联系完毕，洛离长出一口气说道：“天倾峰洛离，见过师叔！”

　　对方也长出一口气，说道：“可算对完了，洛离啊，你听着，先帝御马玉花骢，画工如山貌不同。是日牵来赤墀下，迥立阊阖生长风。诏谓将军拂绢素，意匠惨澹经营中。斯须九重真龙出，一洗万古凡马空。”

　　这也是一个隐秘信号，有此诗用混元宗秘法，可以推算出一个效频频道，这推算必须利用混元宗心血简，不然绝对无法算出，这样就是有人掌握心觉，可以听到他们的谈话，但是也无法算出这效频！

　　效频一旦确定，就会自动加密，旁人根本无法找到，至此万全秘密，不过，混元宗也有规定，那怕在保险的事情，也是不保险，有些大事，必须当面确定。

　　洛离算出这个效频，然后心觉感觉，进入这个效频之中，顿时那个声音说道：“我是灵绝漠的净钟真人，你修炼毒鮋无生杀的法引都是我卖你的！”

　　原来是上次万象真人帮助联系的净钟真人，洛离立刻说道：“见过净钟师叔！”

　　净钟真人说道：“洛离，下一次你可别对这个暗号了，下次你就喊我是洛离，我来了，就行了！”

　　洛离一愣，原来不只是自己嫌麻烦，净钟真人也是如此！

　　洛离说道：“可是，可是，这不符合规矩啊！”

　　一个声音说道：“没关系，联系上，密诗对上，进入效频就是安全！”

　　这声音洛离一听就知道，大同山的北宁真人！

　　洛离曾经像他求问过通天峰之法，但是最后选择了万象真人的积沙成山！

　　洛离立刻说道：“见过北宁师叔！”

　　北宁真人说道：“洛离，你不是在灵蝶宗镇守吗？”

　　洛离说道：“任务完成，我云游天下，到重玄宗购买一些法宝！”

　　北宁真人说道：“不错，不错，是不是就差一些法宝，融合海域，就可以琉璃海大成了？”

　　洛离春秋笔法，点头说道：“是啊，就差一点！”

　　北宁真人说道：“那你得加油了，这几年，白悠悠、陆舟、陆青、水幽兰等人全部晋升金丹，你们那两批弟子，根骨不错的，好像就差你了！”

　　洛离顿时无语，说道：“弟子愚笨！”

　　突然一个金丹真人说道：“不是愚笨吧，是大器晚成，天倾峰最是喜欢积累！你结成金丹，怕是得比结成元婴还难！”

　　知己啊！洛离眼泪差点流下，九十个天阶灵物，就是化神返虚也得吐血，也就是自己有太初坊市，不然怕是早傻了！


第577章 姚家老店落跟脚！

　　洛离说道：“请问哪位前辈？”

　　那人说道：“我乃转舟斩海真人！”

　　转舟的，难怪如此了解天倾峰！

　　洛离说道：“见过斩海师叔！”

　　北宁真人说道：“洛离啊，你的运气，怎么说呢！

　　正好今天到此，再晚一刻，我们就都走了！但是我们五人已经结队，排队等候，前往神荒次元世界，去寻觅天材地宝。而在重玄宗，我们混元宗只有我们五人！

　　所以没有人可以带你在此重玄宗游历了，只能你自己厮混了！”

　　洛离顿时无语，然后说道：“弟子明白！”

　　净钟真人说道：“洛离，我们大约三个月后归来，在此期间，你自己小心，虽然重玄宗坊市之中，禁止修士战斗，但是在光明的地方也有黑暗，这坊市之中，也是危险重重！而且荆州附近有数个我们大敌，他们门中弟子，经常回到重玄，所以这里我们没有府邸。如果他们发现混元宗弟子到此，怕是会暗中下手。我们都走了，你一个人在此，所以我建议你，先变化模样，不显身份，等我们归来，大家抱团，以后再说。”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　北宁真人说道：“洛离，你到姚家老店去住宿，那里是我们的秘密据点，最是安全，然后你去找姚家老店的吴掌柜，那人是我挚友，我已经发出飞符。

　　他会派人带你游历重玄坊市，有他们带路，这重玄宗沟沟坎坎，明里暗里，你就都知道了。好了，不说了，到我们了，三个月后我们归来！

　　对了，我把这个效频的掌控之权，交给你，虽然你没有觉醒灵觉，只要靠近你三十里之内的混元宗弟子呼喊，你就可以听到！再来人就由你接待了！”

　　斩海真人说道：“从今天起，你就是我们混元宗在此的代表了，混元宗的荣誉就交给你了！可千万不要被人宰了，怎么也得等我们回来！”

　　洛离顿时傻眼，自己刚刚到此，就成了此地的混元宗代表联系人！

　　那边通讯中断，混元宗五人已经组队探险，整个重玄宗只有洛离一人在此，他摇摇头！

　　“姚家老店，吴掌柜！”

　　洛离拿出赤岭真人写的推荐信，打开一看，不由的继续摇头，赫然那信也是姚家老店，吴掌柜！两人推荐的都是一人！

　　漫步前往，洛离没有急于去什么姚家老店，而是在此坊市溜达溜达，看看此地风景。

　　这里真是热闹，唐家灵石铺、温岭法器行、百钟灵丹铺，张家酒店、紫薇符行、法甲作坊……

　　这些店铺，到处都是，但是它们只是位于大道两旁，都是次要位置，此地最多的乃是出售法器、法宝、神剑等物的商铺！

　　这些商铺，占据要道，在此坊市中，足足数百间，有的商铺古朴无比，有的奢侈豪华，有的典雅大方，但是都有一个特点，在商铺招牌上有一个小小的玄字，代表他们都是重玄宗的产业！

　　洛离很是纳闷，都是一个宗门的产业，怎么搞出这么多的店铺？彼此之间好像还是互相竞争，这是怎么回事？

　　洛离继续赶路，在此大道之上，叫卖者众多。他们卖的都是此地的美食，使用避尘符，那美食之上，不染尘埃。

　　一路走来，这里果然美食无数，王楼山梅花包子、曹婆婆肉饼、李四灵茶、爊肉干脯、鳝鱼包子、黎冻鱼头、批切灵羊头、冰雪冷元子、生淹水灵瓜、旋炙猪皮肉、滴酥水晶鲙……

　　这些美食，其中都含有灵气，都是为修仙者准备的！

　　洛离走一路吃一路，见什么买什么，吃的好不痛快！

　　这些叫卖之人，其中大多数都是修士，但是也有不少凡人，他们口上带着一种避息法器，在此叫卖！

　　虽然有此法器，阻挡此地尘埃，在加上丹药驱尘，洛离也可以看出这些凡人也就是能在此地能活到二十年而已，他们完全是拿命来赚钱。

　　在买了一份姜辣灵萝卜后，那摊主听到洛离的问题，就是一笑，说道：“仙师大人，你不懂我们这些凡人的悲哀，我们无法修仙，人生七十古来稀，也就是五六十年寿命，我们怎么也是死！

　　这里的灵石最好赚，在此拼搏十多年，趁着病情不重，到时候我们离开这里，还能在家乡享受无尽富贵，不过少活十几年，就可以享受荣华，福泽后世，再也没有比这个更便宜的事情了！

　　大人，我们到此城中的名额，都得花钱买，才有机会轮到我！”

　　洛离点头，原来如此，人生就是这样！

　　转了右转，他来到姚家老店。

　　这家客栈，几乎占据了街道，高大的房屋，雪白色的墙壁，在门前还有专门负责喂养灵兽的小厮，红毯铺地，极尽繁华！

　　进入其中，里面赫然使用了空间法术，这大堂足足千丈，有数个供认免费休息之所，还有各种酒肆，茶楼，无比奢华！

　　巨大的结界将所有的灰尘，全部挡在客栈之外，在门口站着的六个护卫，一丝不苟，散发出强大气息，守护此地，赫然都是金丹真人！更为厉害的是，这些护卫身上的战甲，都是六阶法宝，这一身行头就是得千万灵石！

　　客栈上面还挂着巨大的牌匾“姚家老店”。

　　四个大字，龙飞凤舞，气贯苍穹，透露出一股铺天盖地的霸气来，在那下边，还有一行小字，乃是题匾之人的签名，赫然乃是天道子三个字！

　　看到这四个字，洛离一愣，好像若有所悟，但是他立刻给自己一个巴掌，打断这领悟，他有种感觉，机缘在此！

　　天道子，大罗金仙宗的开宗祖师，大罗金仙宗乃是十大上门之一，十七道代表，无尽威势，想不到其开宗祖师竟然为此店铺题词，这姚家老店果然是老！

　　洛离点头，进入其中，来到前台，顿时一个貌美如花的女修士说道：“这位道友可是住店？”

　　走下飞舟，洛离就变换身形，不再是飞舟之上模样，现在化作一个普通少年，衣饰简朴，偏偏面如满月，极致俊秀，让人一见难忘。站在那里，微微笑着，有一种超乎外相的安详稳重。

　　洛离说道：“请问吴微，吴掌柜在吗，故人来访！”

　　那女修士说道：“请您稍等，我去喊吴掌柜！”

　　她开始传音，不一会一个胖掌柜走了过来，看到洛离说道：“你是北宁的后辈？”

　　洛离说道：“见过前辈，北宁师叔让我到此找你！”

　　吴掌柜立刻说道：“好，好，好！先住店，对了，我们店铺客房很多种，你自己看看，选择一种！”

　　混元宗都是穷鬼，吴掌柜知道，所以特意说明，让洛离看向远处的水镜，上边标注此地客栈的房间种类和价格。

　　看到那价格，洛离就是一个感觉，死贵！

　　太黑了，最好的返虚套房，竟然是十万灵石一天！再次一点的化神套房也是三万灵石一天！就是洛离现在这身家，也是不敢常住！

　　他选来选去，最后说道：“吴掌柜，我选择金丹套房中的前途无量类客房！”

　　这个乃是独门独院，十分安全，而且服务项目周全，其中灵气含量十分高，乃是金丹境界最好的套房，一个月租金二十万灵石，洛离还可以承受。

　　吴掌柜点头，说道：“好的，好的！我们走！”

　　他亲自接待洛离，在签名之时，洛离想了想，换了一个名字，把自己改名为北河！

　　吴掌柜亲自送洛离前往那套房，路上悄声说道：“北宁他们都走了，最近你小心点，我们这里刚来一批夜魔宗的弟子，你师父当年杀过人家好几个真君，知道你的身份，绝对和你拼命！另外九阳教也有一群人在此，你师父前几年在此打掉他们长辈的门牙，你可要小心！”

　　洛离说道：“多谢指点，弟子明白！”

　　吴掌柜说道：“你先在此住下，我听说你到此处是购买法宝，明天我让我外甥，带着你好好转转，有他在，你放心，没有人敢骗你！保证让你买到最好的法宝，祭炼琉璃海！”


第578章 当年彪哥今虎行！

　　洛离在此住下，这客房独门独院，十分宽敞，其中灵气十足，服务也是相当到位，各种法术符箓，十二个时辰全方位开启，制造处无数美景，向天空看去，完全是太阳当空，白云朵朵，清风徐徐，再也没有这么美丽的景色了，那漫天的雾霾，这里什么都看不到。

　　可以说那怕在自己的洞府之中，也不过如此，在此住下，完全就是一种享受。

　　洛离对此毫无兴趣，他等待的是明天的带路之人，前往坊市定制自己需要的法宝。

　　第二天，吴掌柜所说的外甥到此，洛离看到了就是一愣，因为这人他认识！

　　这人彪形大汉，光头，筑基七重天境界，虎跃龙行，好像整个大地和他连接在一起，这人正是当初混元宗外门修士韩彪，修炼的是石岩不灭诀，当初阻止自己百强论战时，有他一个，被自己一剑斩败！

　　韩彪向着洛离行礼，说道：“物外霞辉，悟入重玄明太微。忘形遗照，炼天炼地炼乾坤！在下重玄宗弟子韩虎行，见过北河道友！”

　　洛离看着韩彪，说道：“彪哥，你咋改名字了，韩虎行，别说这个名字还真不错！”

　　韩彪一愣，看着洛离说道：“你是谁？你咋知道俺的名字呢！”

　　洛离一笑，挥舞几个运剑姿势，韩彪看到这个立刻哈哈一笑，说道：“剑绝户，剑绝户，你是洛离！”

　　洛离说道：“是啊，彪哥，十几年不见，你怎么到了这里，而且还是重玄宗弟子！”

　　韩彪说道：“唉，别提了，当年被你打败了，看你入门，我也发愤图强，也冲过了百强论战，结果卡在精卫填海哪里，一卡就是七年。我土系火系法术都没有问题，就是这水系木系，干瞪眼啊，最后实在没有办法，只能放弃了。”

　　洛离说道：“唉，真是可惜！”

　　韩彪说道：“后来宗门把我送到吴叔这里，他做了我老舅，把我推荐到师父那里。师父试炼我几次，看我忠实可靠，不是那种虚情假意之人，最后就收我入门，做了他徒弟，他说混元宗外门出来的，基础都牢固，关键在人品，人品比什么都重要！”

　　看着韩彪，洛离点头，此人诚实可靠，不玩虚的，到哪里都吃的开，所以被他师父看中，这倒是也是顺理成章。

　　韩彪继续说道：“到了这里，和咱们那边不同，他们这些中原人，一听我的名字，就说我是关外的土鳖，笑话我。他们愿意笑话就笑话吧，俺也不记仇，教训完事把他们打老实了，他们遇到危难，该帮还是帮，师父就是看中我这个，才肯收我做徒弟，给我改个名字把彪拆开，叫做虎行！”

　　洛离点头，说道：“这就是你的机缘啊，要保持本心，大道前行！”

　　韩虎行说道：“明白，明白，剑绝户，你咋到这里了呢？”

　　洛离刚要回答，韩虎行哈哈一笑说道：“我知道了，琉璃海大成你需要法宝融合，看不出来啊，再过几年，你就是金丹真人了！”

　　洛离说道：“是啊，彪哥，我看你也快！”

　　韩虎行说道：“师父不让我着急提升境界，不然我现在也是筑基大圆满了，他让我二十年后，进入金丹，打好基础，说日子在后头呢。”

　　洛离点头，说道：“是啊，好日子在后头呢！”

　　韩虎行说道：“走，剑绝户，我领你去看看，有我在，这坊市我门清！”

　　洛离点头，随着韩虎行一起离开客栈，前往坊市中游荡。

　　洛离忍不住问道：“彪哥，这重玄宗怎么开了这么多的店铺，都是一个宗门的，用得着吗？”

　　韩虎行说道：“必须用的着啊！俺们重玄宗，分成八脉，由八个大兄掌管，可是大家都是炼器的，你说你的好，我说我的好，这有什么用，倒不如大家都开起店铺，让顾客决定到底谁的好！”

　　洛离说道：“八个大兄？”

　　韩虎行说道：“我们这里返虚老祖，不叫老祖，叫大兄，从来都是一师带一徒，徒弟出山了，再收第二个徒弟！我们重玄宗想要修炼，就得炼器，这炼器需要材料，需要成本，光靠门中福利，根本不够，大家就都开个店铺，赚点补贴！”

　　洛离说道：“彪哥，那你也有店铺吗？”

　　韩虎行说道：“俺还给师父打杂，手艺不到位，师父说了，等俺进入金丹境界，手艺到了，师父就把他店铺给我。不过俺都想好了，到时候俺回归混元宗，开个店铺，咱们混元宗最需要法宝，那钱最好赚！”

　　洛离点头，搞不好这就是韩彪机缘的所在之处。

　　洛离说道：“彪哥，那咱们还转什么，直接去你师父的店铺买点法宝不就得了！反正由你在，也不能忽悠我！”

　　韩虎行说道：“不行，俺师父说了，不管什么朋友，还是亲人，如果过来买法宝，必须这些店铺全部带到，让你们货比三家，最后在领到自己的店铺，这样货比三家，咱童叟无欺，如果直接把你领去了，碍着面子，将来会落埋怨的。”

　　洛离点头，韩彪的师父这人很厉害，我不怕你货比三家，我万分自信，这才经营王道。

　　就这样在韩彪的领路下，洛离开始在这坊市中转了起来。

　　韩彪一家家的带路，首先来到一家用精铁炼制的商铺之中，这商铺豪华无比，大气非常，门上三个大字天锤楼，对洛离说道：“这是我重玄宗天成一脉，他们最善于整体构造，法宝一次成型，越是炼制大型法宝，你找他们越是合适。”

　　韩彪很有面子，到此掌柜的特意出来接待，灵茶瓜子送上，法宝一件件的拿出，洛离说了自己所需要的几个法宝，最后送上了三十多个，洛离一一挑选，其中看中眼的，问清价格，这里的法宝，果然比外面的精粹无数，灵妙万分，但是价格足足高出三分！

　　挑选完毕，离开这里，外面雾气蔼蔼，突然在东南方，虚空中出现巨大的龙卷风，那狂风四起，吹动天地，一下子这大地之上的雾霾，全部被吹散，整个天地一片明朗。

　　大街上所有的修士，解开法术保护，所有的凡人摘下面具，大口呼吸着新鲜空气。

　　洛离说道：“这雾霾可算没有了！”

　　韩虎行说道：“没用，过一刻钟，就有升起了，每个时辰吹完之后，只能清楚这一刻钟。”

　　洛离说道：“这就没有别的办法吗？”

　　韩虎行说道：“没有了，八位大兄想了很多主意，有人甚至提议一个刻钟吹一次，但是天地元气波动太大，对大家的身体没有好处。后来傅山大兄说，这雾霾我们吹走了，吹到其他地方，必然有人要吸入，天下哪有十全十美的事情，怎么可能好事都你家的，有一利必有一弊，大家就当修炼吧，这时老天对我们的警醒！”

　　洛离点头说道：“说的好！”没有办法解决，只能说点好听的！

　　韩虎行说道：“其实这雾霾，没有这么厉害，几千年前，才有一点点，就这几千，重玄宗越来越强大，现在上门排名第十一，就差一步进去前十，这雾霾就严重到这种地步了！”

　　两人说说笑笑，又来到一家商铺，这家商铺看过去如同流水，自然无限，门口三个大字：“水榭堂”

　　进入其中，也是热情招待，韩虎行说道：“这家是我们中玄宗水流一脉，他们使用水法炼器，洗涤掉法宝的杂质，去杂流精，很有自己的特色！”

　　洛离在此看了又看，算计了半天，最好前往下一家！

　　就这样，在韩虎行的带领下，洛离足足游历了一天，这些店铺也没有转完！

　　越走洛离越是佩服，重玄宗果然乃是天下第一炼器宗门，他们炼制法宝的手段，完全就是匪夷所思，炼制出来的法宝，也是各有千秋，没有最好，只有更好，看的洛离眼花缭乱！

　　第二天，洛离又在韩虎行的带领下转了一圈，第三天这才算是全部转完，韩虎行带着洛离前往一家店铺。

　　这家店铺位于闹市之中，看过去没有前边店铺的奢侈豪华，一砖一瓦朴质无比，甚至看过去，好像堆积无数灰尘，其实一丝灰尘都没有，此乃经历了无尽的时光风霜洗涤所留下的烙印。

　　韩虎行说道：“剑绝户，这就是俺师父的店铺，将来这就是我的！”

　　洛离说道：“不错，不错，返璞归真，大隐于市，这店铺叫做什么？”

　　韩虎行说道：“没有名字，不过我们这里修士，都叫他老店！”

　　韩虎行带着洛离进入店铺，里面也是朴实无比，这里墙上没有任何的摆饰商品，只有有一个老者手持铁锤，在铁炉前研究什么。

　　韩虎行说道：“师父，这是俺兄弟，剑绝户……”

　　老者收起铁锤，看向洛离，韩虎行说道：“这是俺师父，玄朴真人。”

　　洛离说道：“在下混元宗洛离，见过玄朴前辈！”

　　此人绝对是混元宗关系户，所以洛离也就没有和他玩虚的，直接报名。

　　玄朴真人看着洛离，说道：“洛离……虎禅大哥的弟子，那把飞天藏形九度真灵剑还可以吧？”

　　果然是关系户，洛离说道：“可以，可以，夕照祖师已经超度！”

　　玄朴真人点点头，说道：“我们这一脉，叫做真炼，我们炼宝是以人为主，根据每个人的不同体质，不同法术，不同秉性，定制法宝，不用人来适应法宝，而是让法宝适应人。说吧，你都需要什么法宝？”


第579章 一锅炼宝返虚动！

　　洛离点点头，说道：“前辈，我需要一些法宝，用以炼制琉璃海大成之后的融合法宝！”

　　玄朴真人点点头，说道：“这个简单，你才说一些字样，那就是几个，我会使出我重玄真炼一脉的天炉归元真锤定神法，这些法器一炉出锅，这样它们都是一起炼制出来的，天生有种心性相和特性，到时候你融合诞生五湖四海大海域，比起其他法宝胡乱融合而成的大海域，威力要强上三分！”

　　洛离说道：“啊，那可太好了，多谢前辈！”

　　玄朴真人说道：“不过，你要有心理准备，这么炼制的法宝，同样四阶会比其他四阶强上三分，当然了，价格也要贵上一半，而且一炉炼制出的法宝越多，材料就是越好，价格就是越贵，甚至可能达到一倍二倍的价格！”

　　洛离说道：“灵石不是问题，前辈那就来吧！”

　　玄朴真人说道：“好，你要炼制几个，我给你好好选取一下，放心绝对不会让你后悔！”

　　洛离说道：“我想想，涟漪清平杀、石鱼惊天击、寒蚿冰狱杀、狂龙怒海杀，水母灵爆杀、海鳗殛爆杀、波澜阴阳杀、癸水魔雷杀、真水万钧杀、魅影激流杀、龙王镇海杀、巨章万触杀、海漩涡流杀、狂浪潮汐杀、鱼骨荆棘杀、洪涛裂宇杀、浩波诛魔杀、暴雨轰天杀、白泽祭幡杀、北极寒雷杀、巨龟崩裂杀、宝船蹈海杀、旋龟元磁杀！一共二十三杀！”

　　涟漪清平杀、寒蚿冰狱杀洛离以前得到的只是法引，并不是融合法宝。

　　说完之后，玄朴真人好半天也没有说话，许久才说道：“你没有说错？”

　　洛离说道：“前辈，没有说错，就是这二十三杀的融合法宝！”

　　玄朴真人又是好半天没有说话，最后才说道：“这个，这个，我炼制不了。”

　　这次轮到洛离呆了，好半天没有说道，好久才说道：“前辈，你炼制不了？”

　　玄朴真人点头说道：“我真炼制不了，要是十个以下本命法宝，我可以为你炼制，这二十三个，太多了，我实力不足，无法一锅出炉！”

　　洛离刚想说，那就两锅三锅吧。

　　玄朴真人继续说道：“我不行，但是有人行，你等着，我找我师父去，我师父无隅真君，炼制这法宝绝对没有问题！”

　　说动他就立刻行动，消失不见，留洛离在此发呆。

　　片刻，玄朴真人归来，还带来一个人，赫然乃是一个元婴真君，他可不同于玄朴真人的老朽模样，是一个中年男子，一身布衣，腰间扎束皮带，衣饰极为随意，然而肌肤如大理石一般，光滑而隐透光泽，最让人印象深刻的是，他双眉浓黑乌亮，与眼平行，眉心连起，笔直一线，几乎没有半点儿角度和弧度，给人感觉颇是怪异。

　　玄朴真人介绍道：“这是我师父无隅真君！”

　　洛离急忙行礼，说道：“见过无隅真君前辈！”

　　无隅真君看着洛离点点头，说道：“虎禅有此弟子，果然是后继有人啊，不错，不错！”

　　洛离说道：“多谢前辈夸奖！”

　　无隅真君看着洛离，说道：“二十三个法宝，你打算炼制几阶的？”

　　洛离说道：“我融合了十一个法宝，其中巨鲸霸道杀是融合法宝水天一色玲珑灯，沧海明月杀融合的是浑天彻地八方鉴融合……前辈，阶数不重要，无论是四阶五阶六阶，甚至七阶，我也可以接受！灵石绝对没有问题！”

　　无隅真君一愣，说道：“好霸气的小子，就是你想要七阶，我也炼不出来啊，这可是天炉归元真锤定神法啊。

　　能练出七阶法宝，用此法炼制只能炼制出五阶的，天然降阶二阶。

　　既然你不差钱，那我们也不给你省，我给你炼制二十三个五阶法宝！来让我好好看看！”

　　无隅真君开始查看洛离的身体，查看血脉，查看灵气，然后又让使出各种法术，又是抽血，又是验骨，然后让洛离将所有的法器施展出来，看了又看，足足检查了一天一夜，无隅真君这才是完事。

　　无隅真君说道：“好了，检查完毕。

　　涟漪清平杀我给你三个选择，此杀以光阴之道，灭杀强敌，一个乃是大罗魔宗的五阶法宝红颜易老空度镜，此宝蕴含两道小真阳灵禁，可以使出天荒地老千年灭，时空万变转头消两大法术。

　　另外一个，就是被你们破灭的乾坤魔教的五阶法宝乾坤望月环，此宝也是蕴含两道小真阳灵禁，可以使出法术枯衰老休偷天盗。

　　最后一个就是我们重玄宗的五阶法宝万化千变光阴斩，磁暴蕴含两道小真阳灵禁，可以使出法术千年一叹！”

　　洛离细细倾听，不住点头，就要选择。

　　无隅真君说道：“你先不要选择，等我给你设计好的，这些法宝之间，互相都有联系，牵一发而动全身，到时候你再选择。”

　　无隅真君继续说道：“下边我们说下一个，寒蚿冰狱杀，此杀乃是大范围冰冻法术，所以最好使用数个法宝组成的法阵融合，这个有四个选择……”

　　无隅真君开始说了起来，一边说，一边听，然后双方一起研究，足足研究了一天，经过无数次讨论，最后无隅真君说道：“好了，设计完毕了，我回去在研究研究，到时候会给你一个价目表，我们在根据这个研究，都是五阶法宝，粗略估计一下，可不便宜啊。”

　　正常五阶法宝，大约五百灵石，重玄宗的五阶法宝，价格都比其他地方的贵上三成，这又是特殊定制，有得加价三成，洛离一算，一个至少的一千万灵石，二十三个，得二亿灵石以上！

　　其实以前洛离都是使用四阶法宝，如果都炼制四阶法宝，全下来也就几千万，但是现在洛离不像以前，财大腰粗，所以订就订最好的，全部五阶！

　　洛离说道：“前辈，没关系，你们就是炼制吧，灵石不是问题，实在不行，我这里有一些天地灵物，不知道你们收不收？”

　　听到天地灵物，顿时无隅真君神色一变，说道：“天地灵物啊，好东西，好东西，只从有了太初坊市，天地灵物越来越走俏，越来越贵，没问题，我按照市价加三成，收你的天地灵物！”

　　这样法宝加价三成，灵物加价三成，就互相对等了。

　　洛离高兴无比，交易谈成，他回去等待。

　　大约过了三天，无隅真君亲自出现到姚家老店，洛离一愣，说道：“前辈，您这是……”

　　无隅真君说道：“这个，洛离，事情出了一点变故。”

　　洛离说道：“前辈，怎么了？”

　　无隅真君说道：“我为你寻找炼器材料，正好被我师父看到了，他询问我炼制什么法宝，我就说了！师父顿时来了兴趣，这七十七杀，其中有法宝，有魔宝，有巫宝，有妖宝，天下各族各种法宝几乎齐全，他打算接过这个伙计，打算一锅将琉璃海七十六个法宝，全部炼出来！”

　　琉璃海七十七杀除了毒鮋无生杀不需要融合法宝，其他七十六杀都需要法宝融合，那蝶龙海爆杀和洪荒吞天杀还没有传到外界，其他门派还没有掌握。

　　听到这话，洛离顿时惊呆，说道：“一锅全部炼出！前辈，您师父……”

　　无隅真君说道：“我师父乃是重玄宗八位大兄之一的青石真一，我是他最不成气的徒弟，现在才元婴境界。”

　　洛离顿时无语，想不到竟然是八大返虚真一要给炼制法宝，行不行，也得行！

　　无隅真君说道：“放心，我师父就是一时心猎，不然他可不会轻易出手炼制什么法宝，就是木神金圣前辈，怕是也很难请他出手。他炼制出的法宝全部都是六阶法宝，不过你要的二十三个，我们都以五阶法宝价格卖给你！这是机缘啊，可遇不可求！”

　　返虚真一炼制的法宝，真是可遇不可求！

　　洛离忍不住说道：“那个，前辈，我只有十二琉璃海不需要融合法宝，其他的六十五个法宝，都需要融合法宝，前辈怎么也是祭炼，一事不烦二主，除了那十二个，剩下的都卖给我吧！”

　　这回轮到无隅真君发傻了，好半天说道：“那可是六十五个六阶法宝啊！就是二十三个，可以按照五阶法宝卖给你，剩下的四十二个可都是六阶法宝！就算我们不给你加价，但是这四十二个法宝，至少也得十亿灵石啊！加上那二十个，就是十二亿灵石啊！”

　　洛离一伸手，拿出一颗天阶灵物，说道：“前辈，别的没有，灵石我不愁！”

　　看到这天阶灵物，无隅真君眼睛一亮，这东西可是价值连城！

　　但是洛离可不能给他这个，然后开始拿出黄阶灵物，一口气拿出一百五十个，说道：“这是定金，前辈你拿去！”

　　无隅真君长出一口气，说道：“你打劫了混元宗的灵物仓库！”

　　洛离说道：“没有，这不是太初坊市开业吗？我顺便卖了洞天特产，没想到供不应求，一下子赚了一笔！”

　　无隅真君说道：“原来如此，好机缘啊，好机缘！你等着，我回去找我师父，给你订制琉璃海全套法宝！”


第580章 金丹一粒定长生！

　　无隅真君离开，去寻找师父青石真一，为洛离订下这琉璃海全套法宝。

　　洛离收拾一下身上的东西，开始计算需要多少天地灵物才够付账，上次炼制七大药，消耗了大量的天地灵物，虽然经过了这几个月的积累，送出一百五十个天地灵物的定金，洛离手中还剩下五百个黄阶天地灵物。

　　这些天地灵物，虽然无隅真君答应溢价三成，每个灵物大约均价五十万灵石，但是这距离十二亿灵石，还差了无数，实在不行，就得拿天阶灵物顶账了。

　　其实出售七大药，洛离完全可以凑够灵物，但是洛离不想这样做，自己实力现在不济，此物还是能不出现就不出现。此物哪怕对仙人都有着强大的吸引力，还是自己享受为好，万事小心，少做少出错。

　　到了中午，玄朴真人过来邀请，青石真一要见洛离。要亲自给洛离检验血脉，定制法宝！

　　洛离随着玄朴真人前往重玄宗山门，这从来没有让人进入的重玄宗上门，第一次对洛离开放。

　　进入这山门之中，洛离顿时一个感觉，自己进入了一个大工地，到处都是炼器炉，到处都是火光冲天的异象，果然是炼天炼地的重玄宗。

　　经过重重宫殿，进入到一处大殿之中，青石真一出现，洛离立刻行礼：“见过青石祖师！”

　　青石真一也不回答，只是直接检测，瞬间一闪，洛离身边出现无尽光芒，洛离全身一动不能动，许久光芒消失，青石真一转身离开，一句话都没有和洛离说！

　　两者之间地位实力相差的太大了，洛离现在还没有资格和青石真一说话！

　　这就是真正返虚真一的态度，像混元宗的木神金圣乃是自己家人，在外门做管事，看着洛离成长，和洛离说话，就像是老人和孩子聊天一样，所以才没有这种高傲！

　　洛离长出一口气，心理其实有种小小的不爽，连句话都没有说，看来自己还是不够资格，无法让返虚真一记住自己！

　　这时无隅真君出现，说道：“我师父说了，马上开炉给你炼制一套法宝，大约一个月后可以出锅，你准备灵石吧，这一炉法宝，也算是机缘，就收你十亿灵石！另外我师父说了，你八成要晋升金丹境界，到时候你到我门中的升仙台，在此比外面，更容易晋升金丹境界。”

　　升仙台是重玄宗弟子用来晋升境界的修炼之所，其中蕴含各种灵禁机关，提高晋升几率，让洛离到此晋升境界，这是相当照顾了，就是无隅真君也没有这个权利。

　　看来青石真一这是外冷内热，不沾一点小辈便宜，另外这一炉法器，道宝、魔宝、巫宝，什么种类都有，光是材料就得价值四五个亿，而且还是返虚真一出手，正常收费，至少价值二十个亿，现在就收十亿，完全是打了半价，在这重玄宗简直可以说绝无仅有，他们的法宝天下第一，要价也是天下最狠！

　　洛离点头，说道：“多谢前辈！”

　　无隅真君继续说道：“这一次，因你机缘，我师父多少年没有炼器了，也许会有突破，这是我师父给你的好处，所以我也得给你好处，你有什么想用我们重玄宗的地方，在我能力的范围之内，尽管说话！”

　　洛离想了想，说道：“前辈，我听说重玄宗内可以掏宝？我想分一片天地，也掏掏宝。”

　　无隅真君一愣，说道：“你想掏宝？洛离，咱们一家人不说两家话，我们这里重玄宗，有好东西怎么可能留给外人，能掏的地方，早就都掏光了，那些外面掏宝淘到东西的，都是我们炼废的废物后放的，那些摸到好宝贝的，都是我们内部人，吸引那群凯子过来捧运气。”

　　洛离一听顿时傻眼，不过想想也是如此，好东西干嘛留给外人，不过他还是说道：“前辈，我想试一试运气！”

　　无隅真君哈哈一笑，说道：“好的，好的，没有问题，我给你开放全山的掏宝权限，放心吧，肯定有收获的！”

　　说完，他冲着洛离一笑，意义不言自喻，一看损公肥私一定的！

　　洛离就这样离开重玄宗，他想了想，去找吴掌柜，看来此人一定是混元宗到此的内应，他写了一封长信，将自己的经历写给师父，同时将申屠真人的金丹，也送回师门，让师门好好调查八神观和神威宗勾结事务。

　　吴掌柜接过洛离的信件，立刻为洛离送走，然后洛离找来韩彪，继续逛街。

　　现在琉璃海的宝物有了，洛离就差功德需要积攒，他到处转转，看看此地有什么功德好赚。

　　转了一圈，洛离立刻发现一个可以赚取功德的办法，这重玄宗在此讨生活的凡人众多，虽然大家都想做上几年，在身体不行的时候，离开这里，但是有的人没有赚到钱，继续在此，有的人贪得无厌，赚到了也舍不得离开，无数人得了肺病。

　　这病，乃是属于吸收炼器废渣太多所导致，对于修士来说，并不是无法医治，但是这些凡人不能修炼，医治起来十分艰难，又都没有灵石，成本药费都不够，费力不讨好，所以几乎就是无药可治，默默等死。

　　洛离点点头，这就是自己善功所在之处，他联系了无隅真君，说道：“前辈为我炼器，为我节省大量灵石，无以回报，我也为重玄宗做点事情吧！”

　　然后洛离在重玄宗坊市一处偏僻角落，摆起一个摊位，免费为这些凡人看病。

　　打出一个横幅：“重玄宗青石真一，救护苍生，免费看病！”

　　他所修炼的旋龟元磁杀具有神奇元磁之力，可以将那些凡人体内吸收的废渣吸出，然后再使用水母灵爆杀为他们注入灵气，修复身体，再找几个大夫为他们开药，一般此地凡人所得的肺病，几乎都可以医治，但是这只是治本不指标，如果他们继续在此生活，大罗神仙也救不了他们！

　　就这样在此排起了长队，无数凡人在此被洛离医治，一个个在洛离的施法之下，张口一喷吐出一堆堆的金属粘液，然后再洛离灵气的输入下，身体康复，他们感激不已，跪地磕头！因为这救了他们一条命！

　　在这无尽的感激中，洛离开始收获大量的善功，三千善功集合一个善德，洛离开始了积攒善功之旅！

　　很快，半个月过去，洛离的善功达到了贰仟九百九十九个！

　　但是不到为什么第十个善德就是无法达到，再接受无数善功，全部消散天地间，洛离知道十个善德就会化作一个大善德，但是不知道为什么就是无法达到。

　　虽然洛离善功善德，已经收取足够，但是他看到无数凡人的悲惨命运，洛离继续救护苍生，由原来的个人目的，变成了真正的想要帮助这些人，让他们摆脱痛苦，让世间人天下无病！

　　时间一点点的过去，终于再也没有凡人过来看病，这时玄朴真人出现，喊来洛离，说道：“洛离，法宝练出来了！”

　　洛离大喜，已经过去了一个月，法宝练出来了！他结束门诊，前往重玄宗。

　　这一次都没有看到青石真一，不过这七十六件法宝，真是精品，各个都是六阶，散发各种光芒。

　　虽然只是六阶法宝，可是比起同阶的威能足足提升七成，如同与海域融合，同源同根，还能提升五成威力，真是不愧为返虚真一练出的至宝！

　　洛离开始拿出酬金，这个月的天地灵物，他没有继续炼制七大药，全部用来结账，然后加上自己身上的所有天地灵物，那剩下的几个天阶灵物，洛离全部拿出凑够十亿灵石，将这七十六件法宝，全部收入囊中。

　　回归姚家老店，洛离计算一下，就差一件事，三山没有修炼大成，他开始闭关。

　　有道是好事成双，一个月后，三山也是大成，至此洛离完成所有条件！

　　洛离细细思量，仔细计算，最后长出一口气，可以了，是时候了，自己该进入金丹境界了！

　　他来到姚家老店的大堂之中，看着大堂之上的那个横匾，看着姚家老店四个大字！

　　四个大字，龙飞凤舞，气贯苍穹，透露出一股铺天盖地的霸气来，乃是天道子题词，洛离看着这四个字，寻找自己的机缘！

　　就这样洛离在此一看就是三天三夜，那进入金丹感觉，立刻再一次袭来！

　　洛离细细感受，成了，至此彻底成了，大丹就在眼前，完美无瑕，不差一丝分毫！

　　洛离哈哈大笑，站起，直奔重玄宗山门而去，这三天洛离在此挂观看，无数人知道他在此悟道，看着洛离站起，立刻无数人鼓掌，祝贺洛离，然后他们开始观看那横匾，寻找机缘！

　　姚家老店因为此事，一下子生意暴涨三成！

　　洛离来到重玄宗，拿出信牌，通过道道关卡，来到升仙台前，进入其中一个密室，坐在那蒲团之上！

　　洛离忍不住开口说道：“五岳三山生天地，琉璃百宝炼丹泉。

　　天灵宝物生炎道，功德圆满化元神！

　　重玄升仙得雨露，混元大法炼乾坤。

　　苦修百年今悟道，金丹一粒定长生。”


第581章 天下金丹第一人！

　　“五岳三山衍天地，琉璃百宝炼丹泉。

　　天灵宝物生炎道，功德圆满化元神！

　　重玄升仙得雨露，混元大法炼乾坤。

　　苦修百年今悟道，金丹一粒定长生。”

　　洛离长喝歇诗一首，顿时进入悟道感悟之中，体内真气腾腾升起，先天太一斗姆一气诀彻底被激活，八荒六合唯我倾天诀所设置的封禁，开始一道道的解开，在洛离身上无尽的真气，紫气东升，由气海升腾，入全身经脉，气惯山河！

　　无尽的灵气，从天灵百会穴注入，经大脑紫府，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，温润心室绛宫，过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，进入脐下丹田气海！

　　然后真气，分出两道，从双腿辗转流入脚心涌泉，继而返回丹田，这些真气，生机勃勃，涌入他体内，顿时仿佛掀起一股飓风大浪，狂风侵袭，怒浪蜂拥，狂暴的力量让他四肢百骸，七百二十颗穴窍，一起震动，发出噼里啪啦的爆鸣。

　　此乃洛离使用自己本身真气，开始冲关，气结金丹！

　　一声轰鸣，洛离体内气海，万千真气，全部粉碎，所有真气，汇集一起，发生天机巨变，由气变液，又由液化固，慢慢凝结，化生一颗金丹！

　　这金丹，乃是洛离修炼先天太一斗姆一气诀，修炼八荒六合唯我倾天诀所生，金丹一成，就是超越众生，此乃极品金丹，天下无敌！

　　但是，事情并没有就此结束，洛离又开口唱道：“毫末累土万千积，三山五岳倒为轻！沙石土砾化厚土，无尽生机炼金丹！”

　　此言一发，五岳现！东岳泰山雄，西岳华山险，南岳衡山秀，北岳恒山奇，中岳嵩山峻！

　　三山出！蓬莱仙！方丈傲！东瀛灵！

　　三山五岳，位于洛离身后，尽显无尽风光，散发各种巍峨！

　　然后三山化形，化作三只大锤，五岳化形，再化五个大锤！

　　这八个大锤围绕洛离飞舞，形成奇异阵势，蕴含无尽威势！

　　至此，洛离通天峰大成，混元七法大成一法，立刻在圣地通天峰中，一种灵气爆出，瞬间一变，圣地通天峰崩溃，就是一变，化作无尽天地，然后再其中无尽灵气冲出，注入洛离体内。

　　正常混元宗修士，借着这种真气冲天而起，就可以晋升金丹境界，洛离缓缓引导，将此真气，注入到自己的金丹之中，顿时洛离的大丹，又是精纯一步！

　　洛离长出一口气，缓缓说道：“炼宝化凡收千水，波涛汹涌万千浪！琉璃海光芒一片，紫府丹田蕴金丹！”

　　瞬间，在此洛离使出自己所掌握的所有琉璃海杀招，然后将那些法宝，一个个的拿出，和这些琉璃海杀招融合！

　　顿时间，一个个的海域融合诞生！

　　涟漪清平杀！石鱼惊天击！海参血咒杀！寒蚿冰狱杀！巨鲸霸道杀！沧海明月杀！海啸无量杀！暗流无形杀！毒鮋无生杀！蝶龙海爆杀！洪荒吞天杀！剑鱼群潜杀！飞鱼清虚杀！鲤鱼化龙杀！青鱼游鳞杀！狂龙怒海杀！水母灵爆杀！海鳗殛爆杀！波澜阴阳杀！癸水魔雷杀！真水万钧杀！魅影激流杀！龙王镇海杀！巨章万触杀！海漩涡流杀！狂浪潮汐杀！鱼骨荆棘杀！洪涛裂宇杀！浩波诛魔杀！暴雨轰天杀！白泽祭幡杀！北极寒雷杀！巨龟崩裂杀！宝船蹈海杀！旋龟元磁杀！

　　至此三十五杀大成！

　　三十五杀大成，其中十三海域自成一大海域，这三十五杀互相转化，一一融合，发生奇异变化，最后化生四大海域！

　　东海！南海！西海！北海！

　　四海大成，四大海洋，围着洛离汹涌澎湃，奔腾轰鸣，在此琉璃海中，破灭一切！

　　东海浩荡，南海汹涌，西海沸腾，北海轰鸣！

　　四大海域，天下无敌！

　　至此，混元七法第二法琉璃海大成！立刻在圣地琉璃海中，一种灵气爆出，瞬间一变，圣地琉璃海崩溃，就是一变，化作无尽天地，然后再其中无尽灵气冲出，注入洛离体内。

　　正常混元宗修士，借着这种真气冲天而起，就可以晋升金丹境界，洛离缓缓引导，将此真气，注入到自己的金丹之中，顿时洛离的大丹，又是精纯一步！

　　洛离长出一口气，然后又缓缓说道：“本是三行化地火，天渊火海生真身！苦觅天灵炼九转，今日终成大金丹！”

　　随着洛离的话语，洛离这些年所炼化的天阶灵物，一个个的在洛离身后出现，爆发无尽灵气，然后一点点的注入洛离体内！洛离由最开始的三行灵脉，到后天道体，到先天道体，到第十三仙身，至此彻底大成！

　　于此同时，洛离一声大吼，使出自己的赏善罚恶神通，喝道：“赏善罚恶心清明，好事做完必好报！万千功德入我体，化作金丹第一人！”

　　顿时洛离所凝结的九大善德，贰仟九百九十九道善功，全部粉碎，引动无尽天地之力注入洛离体内！

　　一瞬间，洛离处于一种迷茫之中，在他体内，金丹化形，自动衍生！

　　时间一点点的过去，在此状态，洛离足足闭关三年！

　　三年后，突然洛离睁眼，大吼一声：

　　随着洛离这一声大吼，只见重玄宗那九天之上，一声轰鸣，无尽天火，汹涌澎湃，向着大地落下，就好像太阳从天而降！

　　一瞬间，重玄宗所有人全部惊呆，一个个看着天空，以为天地异变，就是那八大返虚，也是全部站起，看向天空，惊讶不已！

　　天地异象，天火来朝！

　　然后大地之中，一声轰鸣，无尽烈火，在大地之下喷出，所有重玄宗丹炉，全部爆炉，冒出无尽火焰！

　　但是这火焰，并不伤人，只是天地异象！

　　天地异象，地火来拜！

　　天火谪尘，地火沸腾！

　　然后重玄宗之内，所有人头顶升起一团火焰，无论是返虚真一，还是普通凡人，人人头顶一团火，哪怕鸡犬灵兽，也是如此，此乃灵火，乃是人火！

　　天地异象，人火来朝！

　　瞬间，这天地人三火，融合一体，在这重玄宗内，一种奇异的火焰，遍布天地！

　　所有人都在这火中，但是这火并不伤人，就好像没有一样，只是肉眼可见！

　　傅山真一缓缓说道：“天地人，三昧真火，这是怎么回事，快查！”

　　话音刚落，呼的一声，大地之上，烈火熊熊，焚烧天地，但是这火只是虚幻，细细感受，此乃过去多少年来，发生过的火焰！

　　这是过去火，跨越时空，回归人间！

　　天地异象，过去火来朝！

　　然后又是一声轰鸣，无尽烈焰出现，这火是未来之火，跨越时空，到此今天！

　　天地异象，未来火来拜！

　　天地人，三火合一，化作三昧真火，此乃现在火！

　　过去，现在，未来，三火出现！

　　顿时间，五大异象，瞬间合一，五火合一，此乃现实火，天地自然中真实存在过的火焰！

　　重玄宗掌门重锤真一缓缓站起，说道：“过来，未来，现在，三火齐出，不用查了，如此异象，必是返虚真一悟道成真，大家恭迎这位道友吧！”

　　如此异象，没有人相信这是洛离的异象，都以为此乃返虚真一的异象！

　　突然天地间，又诞生一道火焰，这火焰更是虚幻，虚无飘渺，无影无形，此乃九天之外，域外世界，所发来的神奇火焰，虚妄火！

　　天地异象，虚妄火来朝！

　　真实火，虚妄火，立刻融合！

　　六大异象融合一起，然后又生异象，整个世界，好像处于天道混沌，此乃混沌火，返璞归真！

　　天地异象，混沌火来拜！

　　重玄宗掌门重锤真一又说道：“看来天佑我重玄宗，我们所图之事，七千年的准备，必将实现！我重玄宗看来要大兴啊！”

　　顿时那混沌火又是一变，化作万千灵火，散播四方，笼罩天地！

　　天地异象，万火来朝！

　　最后这火一变，全部消失，只剩下最后一丝火焰，这火就是火，再无他物，真正的火焰，最纯正的火焰，最单一的火焰，就是火，宇宙中最精粹的火焰！

　　天地异象，真火来朝！

　　然后这经过天地九大异象，所生火焰，注入到洛离的金丹之中，瞬间消失！

　　洛离缓缓站起，喝道：“五岳三山衍天地，琉璃百宝炼丹泉。

　　天灵宝物生炎道，功德圆满化元神！

　　重玄升仙得雨露，混元大法炼乾坤。

　　苦修百年今悟道，金丹一粒定长生。”

　　由此诗起，由此诗结！

　　洛离结成金丹，真正超级大丹！

　　前无古人，后无来者！

　　天下第一！


第582章 天下风云汇重玄！

　　洛离晋升金丹境界，引发天地九大异象，但是世人都没有看到最后一变，他们只是知道重玄宗万火来朝，天地八变！

　　这消息，就像是旋风一样，一个月内，快速的传遍修仙界，从中原昆仑山，到辽东楚南，到苗湘高藏，到北海西海，到外域世界，甚至到大梵真界，天下皆知。

　　但是他们都不知道，到底为什么会出现天地八变，就连重玄宗的八大返虚，也是不知道这异象到底来自何处！

　　没有人会想到，一个小小的筑基晋升金丹，会搞出这种天地异变，没有人会认为洛离能以九十个天阶灵物炼体，能掌控传说中的道德之力。

　　这就是习惯的力量，灯下黑，没有人发现洛离的秘密！

　　另外这只是天地异象，根本无法随之找到痕迹，就是想找到洛离也找不到！

　　没有人知道事情真相，就是不知道，这才是最神秘的事情，所有人都认为此乃重玄宗所为，无数谣言传说四起，整个大地都在一片迷雾之中。

　　山雨欲来风满楼！

　　昆仑山，九仞之巅，此地就是仙人，也是难以忍受那无尽的九天罡风，但是就是一老者立于山峰最高之处，经受九天罡风吹袭，他在此已经月余，抬头看天，赫然在他脸庞之上，足足十二复眼，那些眼中，隐约可见风云变换，天地反复，他在望星观天！

　　许久，他摇摇头，缓缓说道：“重玄此事不成，时机未到，以他们的计划，根本无法打出升仙通道，重新连接仙人两界！他们心急了！”

　　这话说完，在昆仑山上一处大殿之中，剑神站起，缓缓说道：“多谢天星师叔观天望星！”

　　那老者回答道：“好了，累死我了，我要好好休息一下，百年之内，不要吵我！”

　　这返虚真一老者，长出一口气，离开这九仞之巅，消失不见！

　　剑神看向四周，此处大殿之中，乃是一个巨大圆桌，共有三十六把长椅，圆桌代表着平等，此乃昆仑山两脉一百二十八分支，现存三十六返虚真一开会之处，但是现在只有十六把长椅，有人到此！

　　剑神说道：“天星师叔已经观天完毕，看来重玄此事不成，那么这次我们就不要支持他们了。”

　　与剑神相对，掌控西昆仑的西王母，缓缓说道：“失去我们的支持，重玄宗怎么办？”

　　剑神没有说话，在另外一边，一个老迈的返虚真一，缓缓说道：“重玄宗这三千年，哪里还用我们支持？他们早已经忘记是谁一直在背后力挺他们！”

　　这话一说，立刻引来无数共鸣：“是啊，他们现在翅膀硬了，早就忘记我们了！”

　　“上次为我炼制一件八阶法宝，收了我十八亿灵石，真黑啊！”

　　“他们一直想要进入天下十大上门的行列，不言、心魔、大罗金仙、浩然，他们早就对此心中不满，一直寻找机会。

　　而无量、九阳、阴阳、罗浮、造化、太阳神宫，不想重玄力拔头筹，更是虎视眈眈。

　　重玄这些年，太顺利了，忘记修仙界的险恶了，应该给他们一个教训！”

　　这话一说，在场众人纷纷点头，剑神最后说道：“也该如此了，三百年前，给我炼制一把神剑，足足收了我三十亿灵石，重玄这些年赚的太多了，够肥了，到了该清醒一下的时候了！”

　　漠北地域钟灵山，大罗魔宗九龙真一坐在一个青石之前，看着眼前青石已经月余，也是一动不动。

　　那青石之上，无尽光华闪烁，强悍的时间之力在其中奔腾流淌，此乃大罗魔宗窥视未来之法！

　　许久，九龙真一长出一口气，缓缓说道：“此事不成，三年之内，无人可以脱离这方世界，重玄宗此事不成！”

　　这话说完，立刻这消息，向着远方传去！

　　天魔宗、雷魔宗、化魔宗、心魔宗，诸多魔宗，收到消息，立刻有人开始行动！

　　苍梧山心魔宗，三个老人悄悄交谈，彼此之间露出诡异笑容。然后立刻无数消息传出，随着这些消息，天下形势为之一变。

　　不言宗，一处大殿之中，无数修士在此计算推演，许久，一个结果算出，送到大殿之上！

　　看着这个结果，不言宗宗主不言子，缓缓点头，写下一个密令，立刻这命令开始执行！

　　大罗金仙宗，请仙阁中，灵香缭绕，一老者在此苦苦计算，许久放下手中卦签，说道：“看来重玄宗，这次完蛋了！”

　　有人回答道：“完蛋了也好！他们一直想要晋升十大上门，他们上来了，我们去哪里？好好做你们的工匠赚钱得了，贪心不足！”

　　有人说道：“墙倒众人推，不言、心魔、浩然，早就和我们一个想法，这一次机缘来了，那就做吧，让这个烦恼，彻底消失！”

　　窃运观天宗在那山门之外，不少修士在此等待，但是不知道为什么，突然三天前窃运观天宗宣布闭关一个月，所有到此询问的修士，只能等待。

　　在那些人中，赫然有一个老者，正是重玄宗的浩觉真一，他特意伪装身份，到此询问天机，看看这天地异象对于重玄宗策划的大事件，到底有没有影响。

　　但是没想到窃运观天宗却是如此，他不由的皱眉，只能缓缓离开！

　　在他离开之后，窃运观天宗之内，有人长出一口气，说道：“身在劫中，这事能不参乎，还是不要参乎了！”

　　太阳神宫中，心魔宗的消息到此，太阳神主疯狂的到处破坏，山川崩溃，大地轰鸣，他大吼道：“能进入十大上门的只有我们，只有我们太阳神宫！他们这群铁匠，有什么资格，来人，给我集合，破灭重玄宗！”

　　突然有人笑道：“金乌老友，你又疯了？”

　　一瞬间，太阳神主立刻不再疯狂，看向远方，说道：“雷魔老儿，你来干什么？”

　　那远方有人回答道：“干什么？和你想做的一样！”

　　太阳神主说道：“和我想做的一样？做什么？”

　　雷魔真一缓缓说道：“破灭重玄宗！”

　　太阳神主顿时哈哈一笑，说道：“好，破灭重玄！”

　　漠北大漠，战魔宗宗主看着手中的飞符书，缓缓说道：“千亿灵石，值得，值得。这一票完全值得，做了！”

　　东海之上，一群女子踏浪而行，随意所动，随风而乐，周围无论是修士，还是海妖，看到她们，都是远远避开她们。

　　她们乃是赤子真心宗的修士，又被人称为赤身教，因为她们完全随性所为，心中想做什么就做什么，说好听叫做随意所为，说不好听就是一群疯子。

　　突然其中一人说道：“好像最近重玄宗有乐可玩！”

　　“是吗？是吗？那我们去吧！”

　　“走，那我们就去重玄宗！”

　　这样的事情，在大地之上，无数地方发生，因为这样那样的原因，无数修士开始向着荆州汇集。

　　天下风云动！

　　而这时洛离，还在闭关，他结成金丹，但是并没有立刻离开，又在此地，闭关三个月，熟悉体内金丹！

　　终于这一天，他长出一口气，至此心平气和，丹人合一，完美进入金丹境界，可以出关了！


第583章 大丹一颗纷争起！

　　金丹大成，天地在心！

　　洛离缓缓离开重玄宗的升仙台，这一修炼就是三年三个月，今天丹成，离开这里。

　　走出升仙台，离开重玄宗，漫步大道之上，洛离步履轻松，无比悠闲，脸上忍不住出现笑容，这笑容开始还是不知不觉，不显山水，走着走着，突然洛离大笑起来，高兴的大笑，自在的大笑！

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　终于自己结丹了，修炼三十年，自己就结成金丹，远远超越所有人的想象，而且是在天倾峰重重封印之下，顺利结丹。

　　九十天阶灵物，不要说师父，就是木神金圣怕是也难以凑集，就是被自己给炼化了。结丹大成，天地异象频出，高兴啊，今天真是高兴！

　　洛离越想越是高兴，拿出一壶醉龙酒，打开酒壶，在此长街之上，边走边喝，忍不住放声高歌，心中痛快！

　　金樽祝酒踏歌行，来如朝露去无多。

　　可是身边无人，这兴奋无人分享，十分不爽，洛离忍不住在混元宗频道高喊道：“我结成金丹了，我结成金丹了！我洛离，结成金丹了！”

　　自己这一修炼，就是三年，当初几位师叔怕是早就修炼归来，甚至都可能离开这里，现在也不知道这混元宗的频道是否还有同门在此，八成已经无人在此，但是洛离管不了那么多了，就是如此高声大喊！

　　果然呼喊过去，没有任何回音，洛离摇摇头，和自己想的一样，混元宗修士现在没有人在此重玄宗，只有自己一人在此。

　　自己也没有什么，大道独行，更是精彩！

　　突然在那频道中，有人回答道：“师弟，你结丹了！恭喜，恭喜！”

　　赫然这声音乃是七竹师兄的声音，洛离一愣。

　　“不是吧，洛离，天倾峰的洛离，结丹了，天倾一脉不是积万世之基，一飞冲天，这才多少年啊，我听错了吧？”

　　“洛离，你真的金丹了，开玩笑吗？这才多少年啊？”

　　“洛离你在哪里，我们看看，大家庆祝一下！”

　　“庆祝，庆祝，必须庆祝一下，太高兴了！”

　　顿时间十多个声音响起，祝贺洛离结成金丹，其中有数个熟悉的声音，赫然是七竹、王五、大峰、北川、谢元、正我等人，洛离就是一愣，怎么这么多混元宗师兄弟在重玄宗呢？

　　这时一个弱弱的声音响起：“洛离师弟，恭喜你！”

　　声音很小，但是欣喜之意，洛离立刻就可以感受到，正是墨烟岚！

　　洛离心中一暖，一转眼很多年不见，不知道墨烟岚现在如何？

　　这时七竹的声音响起：“洛离师弟，你到苏氏飞曜楼，我们现在混元宗大队人马都在这里！”

　　洛离说道：“不去姚家老店？”

　　七竹说道：“我们混元宗个人到此，隐藏行迹，都会到姚家老店落脚，像宗门大队人马到此，就都在苏氏飞曜楼，在此迎接一切挑战！”

　　洛离点头，说道：“我明白了！”

　　自己一个人，到此中原地域，仇敌遍地，小心谨慎，就都到姚家老店，那里比较安全，现在好像是大队人马到此，所以就到飞曜楼，那里也是混元宗在重玄宗的一个据点。

　　洛离前往飞曜楼，这里果然和姚家老店不同，简直就是一片宫殿群，楼宇飞扬，气势无穷，人潮如海，气象万千！

　　此处进入大堂的大门，就有三个，人来人往，十分热闹。

　　洛离刚刚到此，就有人迎过来，正是七竹师兄，他一把抓住洛离，上下观看，说道：“好啊，好啊，师弟果然是好样的，云游八年，就结丹大成，而且是超级大丹，真是好样的！”

　　七竹师兄抓住洛离，高兴不已，死死不放，眉宇之中，都是喜色，这是发自内心的兴奋，为洛离高兴。

　　洛离也是欣喜不已，说道：“是的，师兄，不辱使命，终于结成大丹！”

　　七竹师兄说道：“太好了，太好了！”

　　洛离问道：“师兄，你怎么到此了，天都师兄呢？”

　　七竹师兄说道：“天都结丹闭关三年了，这次他来不了！师弟，你闭关不知道，三个月前重玄宗频发异象，天下风传有九阶法宝要在此地出世，无数修士到此。重玄宗花重金请我混元宗帮忙助阵，度过此劫，门中老祖下令，天涯祖师带队，大家过来帮忙，其实也没有什么大事，就是过来凑个热闹。”

　　就在这时，又有几人也迎了过来，其中有王五师兄，大峰，北川等人，他们纷纷过来，查看洛离。

　　这些师兄，都已经金丹境界，他们出来欢迎洛离！

　　“丹气旺盛，圆满浑圆，丹成一品！绝对是丹成一品！”

　　“大峰，你什么眼神，你看错了，一品金丹算什么，这是大丹，真正的超级金丹！”

　　“是啊，大峰，你仔细看看，这丹气自生龙虎，气势巍峨，绝对是大丹，而且还是超级大丹！”

　　“不是吧，我看看，我再看看，啊，真是大丹，超级大丹！恭喜，恭喜，大丹得成，直指返虚！”

　　“恭喜，恭喜，恭喜洛离师弟，至此长生之路，又进一步，恭喜，恭喜！”

　　众人在此恭喜洛离，大家都替洛离高兴！

　　在这些师兄之后，有一个女修，向着洛离微微点头，她文静娴雅，端庄清秀，穿着淡淡的素白色道袍，神情淡然，在她身上有种空谷幽兰，清宁淡雅的气质，微微一笑，就如那崖外的云海，被一抹天光照射，舒展开来，散发无尽的魅力！

　　正是墨烟岚，她也跟着众人出来，迎接洛离，庆祝洛离进入金丹境界！

　　在师兄们你一句我一句纷杂的赞美中，洛离看向她，两人目光相对，彼此微微点头，一切不需说，尽在不言中！

　　“太好了，太好了，大丹得成，直指返虚！”

　　“洛离师弟太给力，太好了！”

　　突然有人在一旁冷冷说道：“直指返虚？不过小小金丹，就敢说此大话，真是痴心说梦，让人笑掉大牙！”

　　“哼哼，一群关外土包子而已，南蛮之地的蛮夷，懂什么！”

　　“不过一个小小金丹，就乐成这个模样，真是让人耻笑，根本没有见过世面！”

　　顿时洛离等人大怒，竟然有人敢这么冷嘲热讽，立刻看去，只见不远处七八个金丹真人，缓步走来！

　　这些金丹真人，在这阳光之下，看过去不知道为什么，没有一丝影子，所到之处就好像一片黑暗，无影无形，暗黑无尽！

　　看到他们，王五师兄开口说道：“现在乃是朗朗晴天，怎么夜魔子也敢在此出现，而且说话和放屁一样难听！”

　　七竹师兄说道：“见不得光的东西，不要丢人现眼，滚远一点！”

　　七竹师兄悄悄传音说道：“洛离，注意，这是夜魔宗修士，当年我们师父大战此宗，他们与我们乃是世仇！”

　　洛离看去，只见对面七八个金丹真人虎视眈眈的看着洛离他们，其中他们有意无意的看着洛离，好像暗中在交谈什么！

　　洛离神眼一动，对方几人口中微动，立刻洛离读懂了他们的唇语！

　　“这小子就是虎禅的徒弟，就是虎禅让我夜魔宗蒙受千年耻辱！”

　　“杀了他，必须杀了他，洗刷宗门耻辱！”

　　“必须杀了他，此子结成大丹，必须趁着他羽翼未成，杀了他！”

　　洛离一皱眉，双方还在口枪舌剑，突然一边又有人说道：“极流师兄，我赞同你的话，不过一个小小金丹，就乐成这个样子，果然是南蛮蛮夷！”

　　“哈哈，沙道师兄，你也是这么想的，不过小小金丹，还直指返虚，真是妄想！”

　　远处又走来一群修士，各个也都是金丹真人，他们与夜魔宗修士完全不同，好像无尽的阳气汇集在他们身上，一个个好像太阳一样，一步天地动，九阳生金仙！

　　看到他们，洛离就知道了，九阳教的修士！

　　九阳教乃是八气之一，一直和混元宗彼此不对付，当年虎禅真君又在此打掉了九阳教聆风子的门牙，所以他们出现，立刻支持夜魔宗，和混元宗针锋相对！

　　这九阳教的修士和夜魔宗的修士，一左一右，将洛离等人围住，双方你一句，我一句，说个不停！

　　这夜魔宗九阳教的修士，口若悬河，你一句，我一句，说的不亦说乎！

　　王五师兄脸色一沉，喝道：“别废话了，不服，走，咱们出去溜溜！手上见真章，别光嘴上把式，光说不练！”

　　七竹师兄也是说道：“来，别废话，说什么都没有用，咱们出去转转，一决生死！”

　　这话一说，顿时对方无语，一说到动手，这两伙人立刻无声，谁也不说话了！

　　那夜魔宗的极流真人，一甩袖子说道：“我辈修仙，追求的乃是不朽天道，长生不死，就知道动手打架，和凡夫俗子有什么区别！”

　　说完他带着手下师弟离开！

　　九阳宗的沙道真人也是说道：“太俗，太俗！”

　　也是离开，就留洛离他们在此，王五哈哈一笑，说道：“光说不练，嘴把式！”

　　七竹师兄说道：“走，我们进去，好好庆祝一下，庆祝洛离师弟晋升金丹境界！”

　　众人进入大殿！


第584章 真虚幻灭琉璃海！

　　在七竹师兄的引领下，洛离来到一处殿堂之中，这里已经被混元宗包下，在此足足二十多修士！

　　其中坐在大殿最上手的就是天涯真尊，他坐在那里，手中拿着酒杯，好像在沉思什么！

　　他还是和以前一样，洛离看过去，但是无论他怎么看，也看不到那个人，好像他就在你的身边，可是却又咫尺天涯。

　　你知道他在这里，但是你就是看不到他！

　　混元宗有云，神木最智，天涯最狠，烽霜最危，虎禅最猛！

　　上一次大衍纵横剑派，就是他主持的，洛离深有体会，天涯真尊最是凶狠，不但对敌人狠，对自己也狠，不成功，就成仁！

　　在天涯真尊下手，乃是四个元婴真君，其中两人洛离认识，一人为螭龙真君，一人为静轩真君。

　　螭龙真君是太和院的老好人，为人最是和善，最是照顾后辈弟子，当年在九幽鬼冥宗，洛离就备受他照顾。

　　静轩真君乃是灵远的师父，修炼众生林宫墟道，洛离的昆仑八殿，都是他在下道棋中所幻化出来的宝物。洛离和他有过往来，很是熟悉！

　　另外两人，洛离并不是认识！

　　除了他们，剩下的都是金丹真人，有洛离熟悉的万象真人，金铭真人，珍珑真人，也有后进的王五，七竹，北川等人！

　　看到他们，洛离开始挨个行礼：“见过天涯祖师！”

　　“见过螭龙师祖！”

　　“见过万象师叔！”

　　“见过……”

　　挨个行礼，不知不觉，就是行礼一圈！谁让洛离最小了！

　　那两个元婴真君分别为孔壬真君，伯苍真君。他们不属于五脉九支中的弟子，乃是混元宗九十九天修士，很少出现在人前。

　　混元宗九十九天修士，乃是混元宗最强战斗力量，都是混元宗一心修炼弟子，不出现在众人之前，只是专心修炼，天倾峰的灵玉师叔就是其中弟子。

　　这些元婴真君，金丹真人看着洛离，也是各自说道：“好，洛离，好样的！”

　　“恭喜，恭喜，大道又进一步！”

　　“金丹了，天倾峰一脉，这才三十年而已，比你师父快多了！”

　　“真的，假的，我怎么感觉你不是天倾一脉呢？你怎么比转舟晋升境界还快？”

　　“管他呢？珍珑师弟，你仔细看看，这可是大丹啊，远超一品金丹的大丹啊！”

　　“这是大丹啊，想不到结成大丹，虎禅师兄知道这个消息，八成要乐的找不到北了！”

　　众人看到洛离乃是结成大丹，顿时赞扬之声，不尽响起！

　　就是那默默无闻的天涯真尊看着洛离，也是微微点头说道：“大丹得成，直指返虚！虎禅，果然有眼光！”

　　话语中带着无尽赞叹！

　　听到天涯祖师赞叹，洛离高兴不已！

　　说实话，洛离在混元宗，对于天涯真尊，有一种说不出的敬畏，虽然辛元真尊、羽辰真尊、落寂真尊、烽霜真尊都是化神真尊，但是洛离在他们面前，丝毫不怵，但是不知道为什么，洛离看到天涯真尊，就有一种骨子里的害怕！

　　就是木神、金圣，这些返虚真一，洛离也是不怕，不知道为什么，洛离就是害怕天涯，可能这是一种心灵上的明悟，洛离知道天涯能干出什么，敢干出什么！因为他们是一路人！

　　得到天涯祖师的赞叹，洛离很是高兴，他看着在场的诸多修士，看着天涯真尊，螭龙真君，静轩真君，孔壬真君，伯苍真君，看着看着，洛离开始冒汗。

　　晋升金丹，洛离实力暴涨，眼力、神识、魂力，也随着水涨船高，现在的眼界完全是以前的十倍，眼前看不出的东西，现在完全可以看出来。

　　以前这些元婴真君，在洛离眼中，也不过如此，但是现在，他看着他们，渐渐的发现，他们和以前自己眼中他们完全不同！

　　他们周围气息如海如渊，他们身上真气如山如岳，他们魂魄神识如日如天！

　　他们就好像是一个个洪荒猛兽，全身散发着可怕的威能！

　　太强大了，太强大了，为什么我以前没有发现呢！

　　洛离发现了以前无数自己无视的东西，不由的额头冒汗，有些惊呆！

　　其实，这对于洛离来说，这也是一种进步，只有实力达到一定程度，才能看出这些，不然以前就是茫茫不知！

　　洛离已经脱离看山是山，进入看山不是山的境界！

　　一旁的王五哈哈一笑，说道：“师弟，是不是很有感觉！我当年也是如此！”

　　大峰师兄说道：“感觉是不是很恐怖，凡是混元宗结成金丹者，都会如此，因为你的第七感灵感，已经缓缓打开，所以你才会有此感觉！”

　　洛离点头，说道：“原来如此，多谢师兄指点！”

　　一旁的漓龙真君说道：“洛离，你这次结成金丹，混元五法，那个大成？”

　　洛离回答道：“弟子通天峰、琉璃海，完全大成，晋升金丹境界！”

　　洛离没有说其他的，多说无益！

　　静轩真君点头，说道：“不错，不错，两法大成，晋升金丹，所以才会闭关三年！可惜当初你走的太急，没有参加混沌道棋大赛，后来返虚棋战，真是过瘾！”

　　喜欢下混沌道棋的静轩真君，对洛离十分看好，为洛离没有参加那道棋大战，很是遗憾！

　　洛离微笑，说道：“真是可惜！”

　　孔壬真君突然说道：“洛离，你琉璃海修成多少杀招，大成几处海域？”

　　通天峰大成必须三山五岳全部精通，琉璃海就不同了，只要诞生一处海域，就是可以大成！

　　洛离回答道：“我一共精通三十五杀招，大成东南西北四大海域！”

　　孔壬真君点头说道：“好，够用了！”

　　然后他看向天涯真尊，说道：“师祖，怕是一会大宴，洛离就得下场，他刚成金丹，还请师祖施展偷天换地之法，让他熟悉琉璃海法门！”

　　洛离一愣，什么意思？

　　孔壬真君又看向洛离，严肃的说道：“洛离，我们到此，乃是接受重玄宗的雇佣，准确的说，乃是真炼一脉的雇佣。

　　但是另外数个重玄宗支脉，也分别雇佣其他门派，天成一脉雇佣的是九阳教修士，水流一脉雇佣的是罗刹金刚宗，烈锤一脉雇佣的是夜魔宗。除了他们，还有出窍宗、七伤宗、神遁宗、芳菲解语门、阿胝婆元剑门、天行健宗、虚无飘渺宗！可以说强者汇集！

　　但是十个手指头还有长短，重玄宗八大支脉，彼此之间，暗中较量，都想比出一个高低，就是我们这些被雇佣的门派之间，像夜魔九阳和我们乃是旧怨，大家自然也要有分个上下！

　　所以，夜晚时分，重玄宗举行的欢迎大宴，就是比试之时，你进来的时候，他们已经看到你结成大丹！

　　木秀于林，风必摧之！

　　他们一定会向你发出各种挑战，借以观察你到底会不会成为混元宗的中流砥柱，当然了，你也可以避开，但是金丹刚成，避让退缩，你的心里就会暗藏心魔，以后修炼难难难，仙路难行！

　　所以这个宴会，对于你来说就是一个挑战！你可敢应战？”

　　洛离一笑，说道：“有何不敢！我辈修仙，迎难而上，永不退缩，这样才能得证长生，大道独行！”

　　天涯真尊点点头说道：“好一个大道独行！”

　　说完，他袍袖一抖，瞬间，洛离就是一闪，自己出现到一个奇异的空间中！

　　在此空间，大海无尽，那海乃是无尽光海，但是看着又是无比真实！

　　大海无垠，波浪徐徐，海浪翻滚，海鸟飞腾，海中鱼鳖虾蟹，应有尽有，不时一只巨鲸，跳跃海面，掀起轩然大波！

　　天涯真尊的声音响起：“洛离，这就是我的五湖四海零丁洋！

　　我的七十九杀，就是你最新创出两杀，已经全部融入其中！

　　你在此看海，能感悟多少，就感悟多少吧！”

　　说完，声音消失。这大海，海浪翻滚，每一个浪花，每一个波动，都是一道法术，一个变化，一个妙用，一个杀招！

　　洛离在此看海，看的就是琉璃海的应用变化，看的就是琉璃海的无穷妙用！

　　他随着这大海波涛上下舞动，随浪而行，随波而动！他不住的出手，使出自己的琉璃海杀招，一道涟漪轻启，一轮明月升空，一排海啸轰鸣，一个暗流涌出……

　　巨鲸轰鸣，海参玄妙，寒蚿冷酷，毒鮋无情，蝶龙飞舞，剑鱼群游，飞鱼潜底，鲤鱼化龙……

　　那洛离炼成的三十五杀，在此状态中，开始不住的反复修炼，融入骨髓！

　　突然洛离一声大吼！

　　在他身上爆发无尽海域，真气随意一动，可以变化各种波浪，海鱼，潮汐，明月……

　　“深山藏虎豹，大海隐龙泉。鹤唳冲霄汉，浩渺九重天！变！”

　　洛离释放出了自己的琉璃海，在洛离身边，化生四海！

　　这四海，完全被洛离所控，随心所欲，随意变化。

　　圆月出现，海浪出现，水流出现，鱼群出现，巨龟出现，大船出现，无尽美景，真实如画，栩栩如生，其中波浪轰鸣，海音悠扬，好一个美景图画。

　　这大海世界，似真似幻，美妙绝伦，让人分不清现实和虚幻！

　　坐在大殿之上的天涯祖师，突然眼睛一立，好像看到了什么难以相信的事情，他嘴里自言自语的说道：“真虚幻灭，琉璃生海！不过金丹境界，这，这也太快了吧！”


第585章 群雄汇集流灯海！

　　许久那栩栩如生的琉璃海散去，洛离发现自己回归大殿之中，好像方才都是幻象，自己做了一场梦，其他人没有任何变化，大家还是在此聚会。

　　但是时间已经不同，转眼已经三个时辰之后，外面太阳下山，夜色降临！

　　夜色降临，这飞曜楼四周，一道道法灯升起，那法灯如同孔明灯，飞到高空千丈，飘浮在上，向下散发各种光芒，将整个飞曜楼照的如同白昼，这就是飞曜楼名称的来源！

　　这时有人敲响殿门，有重玄宗修士过来邀请众人。

　　万象真人缓缓站起，打开殿门，迎请对方进入！

　　那进入者正是无隅真君，他不是一个人，在他身后还有七人，其中两个元婴真君，五个金丹真人，他们缓步到此，过来邀请混元宗众人过去赴宴！

　　无隅真君来到大殿之上，遥遥面对天涯真尊，就是一礼，然后缓缓说道：“天涯尊者前辈，各位混元宗的道友，我重玄宗感谢各位过来相助，特意举行华灯溢彩盛宴，为各位道友接风！”

　　无隅真君按照修仙界的仪式，开始邀请众人，礼节隆重，混元宗这边也是回礼！

　　但是，在场二十五个混元宗修士，一声皆无，没有人说话，整个大殿，肃静无比，他们都看向中心一人！

　　那就是天涯真尊，他乃是化神真尊，混元宗的前辈，所有弟子，全部心中敬畏，他不动，无人敢动！

　　天涯坐在那里并没有直接回应，而是慢慢的喝着壶中灵茶，小口轻润，要将这杯灵茶喝光，这才是强者气派。

　　大约一盏茶的功夫，他放下茶杯，缓缓说道：“带路！”

　　这时所有的混元宗修士全部站起，以天涯真尊为中心，瞬间结阵，如同一人，在无隅真君的引路下，前往华灯溢彩盛宴大殿！

　　在无隅真君的引路下，三转两转，前方出现一条云路，运气翻滚，其中道道彩光，化作一座虹桥。

　　踏上这虹桥，洛离就知道，这已经前往某处福地小千世界，这虹桥乃是传送通道，但是这通道根本没有传送感觉，完全是天地自然，果然重玄宗乃是炼器门派，天道自然。

　　顺着虹桥，向前走去，周围万千光火飘起，这灯光很是细小，乃是如同萤火虫一样的奇异虫兽，细小无比，漫天飞舞，它们好若烟花，瞬亮骤灭，一闪一灭，将自己的美丽展现天地间！

　　除了这萤火虫般的灯光，还有一只只彩蝶飞起，那彩蝶飞舞空中，也是散发光芒，这光芒虽然比萤火虫灯光亮了数倍，但是也是十分微弱，不过这光芒不再生灭，微微发亮，照耀天地间！

　　然后就是一轮轮的金灯升起，这光芒明亮无比，乃是一只只飞鹤身上发出，它们散发无尽光芒，飞舞空中，它们以那彩蝶为食，飞舞起来捕抓彩蝶！

　　而彩蝶则是拼命躲避它们，一下子，整个世界，就好像活了一样，顿时在此空间，大灯飞舞，小灯乱窜，如同无数彩灯舞空一样，让此地如同仙境，将此天地照的明亮！

　　这就是华灯溢彩盛宴的由来！

　　在此无数灯光之下，这时洛离才发现，虹桥之下，赫然乃是一条长河，那河完全违背天地真理，清泉流水，水波潺潺，飘浮大地之上，乃是一条天河。那流水轻盈，发出哗哗之声，让人心旷神怡。

　　而一轮明月，却在河底，不知道是倒影，还是幻象，真真假假，无法辨清！

　　天上河，水中月，灵蝶翩翩，鹤鸟纷飞，其景美轮美奂，仿佛人间仙境，堪称是无双妙景。

　　再往前走，看到一处巍峨宫殿，为凌空飞阁，悬浮空中，位于天河之上，赏月者坐于阁之中观赏长河月色，颇合仙家风范，此地乃是重玄宗最佳待客之处！

　　来到这灵阁之前，玉槛珠栏，飞檐下有千只金鹤，站在那里，照亮整个飞阁。

　　众人进入飞阁之中，天涯真尊还有漓龙等元婴真君，立刻被引入楼上，洛离等金丹真人，在楼下落座。

　　这楼下使用了空间法术，十分广阔，修缮得富丽堂皇。

　　洛离等人纷纷入座，不远处已经有人先一步到此，赫然乃是九阳教修士，其中长辈也都上楼，都是金丹真人在此！

　　百余名捧壶端盏的仆婢侍女，身着彩衣秀服，往来穿梭于此之间，为洛离等人服务，端上无数灵果仙丹，可都不是便宜货，随便一个灵果，就得价值百十灵石。

　　这楼前乃是一方数亩大的池塘上，在此池塘中，数十荷叶绽开，其中每片荷叶之上，都有一个妙龄少女，肌肤胜雪，唇点胭脂，白玉般的足趾轻点荷尖，在那里翩翩起舞。

　　有的舞剑，英姿飒爽，有的天魔舞，妩媚非常，有的拜神舞，庄严肃穆，让人看到一眼，就无法挪目。

　　碧波清影，美妙舞姿，称得上是美妙绝伦，其中更有笙歌乐起，丝竹声声，让人在此乐不思蜀！

　　但是洛离看的却是对面，那对面以白天所见的沙道真人为首，正是九阳教的修士，大约三十多个金丹真人，在此落座，看着那清歌妙舞。

　　在远处，阴影之中，如果你不仔细看，都无法发现，那里还有一群金丹真人，他们正是以极流真人为首的夜魔宗修士！

　　洛离看向他们，一会他们中必然有人与自己为敌，料敌在前，洛离仔细观察他们！

　　九阳教到此三十六个金丹真人，夜魔宗虽然难以辨识，但是在洛离神眼之下，看出一共三十二个金丹真人。

　　看到洛离的神色，七竹师兄缓缓说道：“是不是觉着有点不对头？”

　　洛离点头，说道：“好像有点问题！他们虽然坐着很远，但是彼此之间，有种秘密联系，他们好像是盟友！”

　　七竹说道：“夜魔宗和九阳教的结盟，乃是修仙界中一段传奇。

　　九阳教，门中诗号：一步天地动，九阳生金仙！修炼九阳真经，至刚至阳，天下无双。越是白天，也是正午，越是太阳当空，他们战力就是越强！

　　夜魔宗，则是恰恰相反，越是夜晚，也是黑暗，他们则是越强，在黑夜之中，夜魔宗弟子是杀不死的，最是可怕！

　　本来这两宗弟子，一道一魔，功法不同，势如水火，乃是仇敌，见面就是厮杀，绝不手软。

　　可是在我混元宗崛起之时，我宗祖师王阳明大战天下群雄，其中就有九阳教和夜魔宗的强者，他们面对我们祖师，不得不联手合作。

　　谁知道这一合作不要紧，他们立刻发现对方完全乃是自己的替补，九阳宗没有的，夜魔宗有，夜魔宗没有的，九阳宗有，简直就是天作之合。

　　从那次大战之后，这十万年来，两宗渐渐开始暗中结盟，互相支持，虽然当年强者都被我宗祖师灭杀，但是谁都没有跌出上门之位，反倒恢复元气，越来越强大。

　　所以，你千万小心，千万不要让夜魔和九阳合力围攻！”

　　洛离点头，说道：“明白！对了，师兄，你方才没有说夜魔宗的诗号？”

　　七竹师兄说道：“夜魔宗的诗号很有意思，他们的诗号为天黑请闭眼！”

　　洛离一愣，重复说道：“天黑，请闭眼？”

　　就在他们说话的过程中，一队队的修士到此，没有一个金丹以下，最弱都是金丹真人！

　　最先到此的是一群女子，她们看过去，一个个美艳无比，身上法袍都是绣着无数鲜花的花袍，头顶插着鲜花，带着花冠，就是一群鲜花。

　　她们所到之处，花生花灭，那怕是青石地面，石椅石桌，也是生出无数美艳花朵，而且是真正的鲜花！

　　王五师兄说道：“洛离，这是芬芳解语门的修士，她们门中诗号：淡看百花共争艳，独解芬芳唯一香！此宗全是女修，个个貌美如花，不过她们可不是随便可以碰的，她们修炼法术半巫半道，有时很是诡异！”

　　洛离点点头，这芬芳解语门的女修一共来了十七个金丹真人！她们独自坐在一个角落，并不和任何人接触！

　　在这芬芳解语门之后，是一群和尚，这群和尚，一个个魁梧无比，全身披着火红僧袍，看到他们，洛离就知道这是罗刹金刚宗。

　　天下十大佛门之一，他们祭拜的罗刹金刚尊，最精修防御，门中诗号：金刚不坏，防御第一！

　　这帮和尚到此之后，就向着混元宗走来，一个大和尚，张开血盆大口，离老远就喊道：“小五子，小五子，看到哥来了，还不过来请安！”

　　王五站起，说道：“你这个秃驴，好久不见了，越来越有精神了！”

　　另外几个和尚，找上万象等人，大家坐在一起，聊个不停！

　　看来这罗刹金刚宗，乃是混元宗的盟友，关系相当好了，其实当初若彤师姐试炼洛离，四个他化自在分身，就有一个罗刹金刚宗的弟子，那时就有预兆了！

　　就在洛离遐想之时，一个大胖和尚走过来和王五说话，看到他洛离一愣，赫然就是当初若彤师姐的那个他化分身，被自己打爆！

　　不，应该说，那个他化分身，以此人为模板！

　　看到他，洛离站起，走过去，行礼说道：“这位大师，在下混元宗洛离，请问如何称呼？”


第586章 上门旁门无形障！

　　那个大胖和尚，回头看向洛离，微笑说道：“金刚不坏，防御第一，般若无心，不二法门！贫僧法号三思，见过这位小师弟，我怎么看你有点眼熟呢？”

　　洛离一笑，说道：“三思师兄，若彤师姐是我的引路人，当年我见过您的他化自在分身！”

　　三思和尚哈哈一笑，说道：“原来是亲戚啊，其实若彤是我俗家时的表妹，看来我们真是有缘！”

　　原来如此，洛离立刻行说道：“见过三思大哥！”

　　两人在此聊了起来！

　　聊了几句，洛离就发现罗刹金刚宗的和尚，一个个好像顽石山峦，站在那里，落地生根，与大地相连，厚重坚硬。

　　罗刹金刚宗与精盾门、圣甲宗、太阳神宫，号称天下四御，他们专修防守，仅仅接触，洛离就感觉到对方的强横！

　　那三思和尚看着洛离也是惊讶无比，看洛离应该是最近刚刚结丹，但是洛离身上气息比起金丹后期的修士还要深厚，气血旺盛，神魂强大，越看三思和尚越是摸不清洛离的底细。

　　不只是他，远处九阳教、夜魔宗的修士，也是偷偷观察洛离，也是越看越是心惊，怎么看洛离怎么都是刚刚结成金丹而已，可是他身上气息，太雄厚了，那气血，那神魂，简直不比元婴真君弱上多少，此子绝非池中物，不可小视。

　　那繁花似锦的芬芳解语门女修门，最善于感应环境，立刻发现了九阳教、夜魔宗修士都在偷偷的关注洛离，她们也将目光注意到洛离身上！

　　三思和尚和洛离聊了一会，就回归本队，七竹师兄微笑过来，说道：“师弟，什么感觉？”

　　洛离说道：“强，很强！”

　　七竹师兄说道：“罗刹金刚宗专修罗刹般若护体金刚罩，金丹境界，三百六十五道金刚圈合一归元，上通天穹，下接地龙，化生永恒不灭防御，至刚至阳，抗拒天下万法！

　　不过世人都以为罗刹金刚宗，以阳刚之力抗拒天下万法，其实这罗刹般若护体金刚罩，真正最厉害的地方，乃是暗藏圆之天道。

　　天圆地方，将一切攻击暗中化解，甚至三百六十度反弹回去，这才是罗刹金刚宗的真正佛意！

　　般若无心，不二法门，指的就是这圆之道！”

　　洛离点头，说道：“原来如此，弟子明白！”

　　七竹师兄一指那些芬芳解语门的女修士，说道：“那帮娘们，师弟你要小心。

　　芬芳解语门，以前也叫做芳菲解语门，别看她们好像一个个都是爱花之人，法术乃是御使万花，万紫千红，美丽漂亮，但是这帮娘们最是心狠！

　　芬芳解语门真正的道义，乃是生灭之道，一种残酷的美丽，她们最厉害的法术，都是鲜花开放到最美艳的时候，突然枯萎消散，利用这生灭之道，攻击强敌。

　　她们的法术，半道半巫，能不和她们接触，就不和她们接触。”

　　洛离点头，然后说道：“师兄，那夜魔宗和九阳教呢？”

　　七竹师兄说道：“他们反倒是不算什么，我们的琉璃海正好克制夜魔宗！

　　不过，师弟你记住，如果在漆黑夜晚，遇到夜魔宗修士，不求杀敌，只求自保即可，夜魔宗修士在黑夜是杀不死的！

　　越是深夜，也是漆黑，夜魔宗修士越强！和他们交手，只能挨，到了天亮，他们自己就逃了！”

　　洛离点头，在他们聊天的过程中，又有修士到此！

　　这一行修士，长袍翩翩，随风起舞，他们走过来，脚不沾地，带着一种潇洒豪气，好像谪仙入尘，不食人间烟火一样！

　　洛离看着他们，七竹师兄在一旁说道：“他们是虚无缥缈宗的修士，天下六巧之一，诗号忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。他们修炼的虚无三道，飘渺九大式，攻守合一，很是厉害。”

　　洛离点头，说道：“飘然若仙啊，果然很仙！”

　　虚无缥缈宗到此之后，长辈上楼，金丹真人四十二人，乃是到此人数最多的门派！

　　然后一队修士到此，这队修士，一个个气血旺盛，身上精血如同旌旗，直冲天宇，而且男修士一个个都是彪形大汉，虎背熊腰，看着就是凶横暴力。

　　不过其中有四个女修士，也都是金丹真人，却身体娇小，貌美如花，但是身上也是气血旺盛！

　　七竹师兄说道：“这是出窍宗的修士，门中诗号：翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间！他们专炼穴窍之道，每一个穴窍之中，孕养一只凶兽，借此得到无穷之力，与太阳神宫、战魔宗乃是修仙界体修代表！”

　　洛离点头，看着他们果然一个个气血旺盛，自己那怕吃了那么多的七大药，和他们一比，也是不行，确实厉害！

　　这时开始有大批修士到此，这些修士不是上门修士，而是八百旁门修士，也是重玄宗邀请过来帮忙的。

　　他们到此，元婴真君也是上楼，金丹真人在楼下，但是他们坐的远远的，和九阳教、混元宗、虚无飘渺宗之间，好像有一道无形障碍！

　　七竹看着他们，说道：“来了好多旁门啊！

　　弱水、九幻仙宗、正一道、点苍、巫鬼宗、明净门、气魂道、西玄宗、玉阙山、丹霞宗、虚陵派、迦摩耶、九华道、金光寺、飞火堂、金雾乌耀宗、音碧派、尘炼门、九曜门、空蝉宗、八景宫、七煞宗、清微宗、天心门、玄水宗、连霞派、九天自在门、广源宗、辰剑宗、翠羽宗、碧连天、北燕山、紫光宗、鬼雷门……

　　好家伙，足足六十中门，重玄宗这次可真是下本钱了！”

　　到此六十中门，这些门派每一只大约都是十多个金丹真人，到此足足六百多人。

　　飞阁无论进入多少人，都会自动化生空间，座椅自动衍生，那些侍女开始增加，也为他们送上各种美食！

　　虽然那些灵果灵丹，大家吃的完全一样，但是感觉就是不同！

　　无论是混元宗，还是九阳教，还是罗刹金刚宗，都是上门，他们坐在这里，那怕躺着趴着，这些修士身上都有一种强横气息，一种无比的自信。

　　而那些旁门，虽然也是金丹真人，虽然实力境界相当，但是就是只能坐在下手边，就是和他们有着一个无形障碍，就是低人一等！

　　这种低人一等的感觉，不是言语，不是人为划分，就是一种发自内心的感觉，这是无数血与火，无数前辈先贤死战诞生的结果！

　　修仙之人，那个不是心高气傲，那个心中会轻易认输，这种感觉，让人抓狂！

　　一下子洛离明白了，为什么无数宗门，都想加入上门行列，看着台下那些旁门修士，自己坐在这里，一览众山小，这种感觉真好！

　　这时又是一队修士到此，他们一个个看过去里倒歪斜，病容在身，走路好像都很艰难，时刻都要栽倒的模样。

　　他们所到之处，立刻那些旁门修士，为他们让出道路，远远避开。

　　七竹皱眉看着他们，说道：“洛离，这是七伤宗的修士，门中诗号五劳七伤光阴窈，留命伤春赋七哀。这帮家伙最是烦人，他们修炼的是病气伤痨力，和他们交手，那怕赢了，也会被他们的病气所侵，大病一场，能不和他们交手，就不要和他们交手！”

　　在七伤宗之后，又出现几队修士，一队神行如电，乃是神遁宗的修士，门中诗号：上天入地，来去无影，御空神遁，速度第一！

　　除了他们，还有一群苦行僧打扮的修士，一个个身上无袍，身躯几乎裸露，他们是阿胝婆元剑门，又叫元魔宗，洛离当年修炼的龙炎剑意就是出自此门。

　　这阿胝婆元剑门修士到此最少，除了上楼的长辈，在此只有八个金丹真人，他们也不坐椅子，直接席地而坐，一个个闭目不语，如同泥塑，透着一种诡异！

　　除了他们，还有一些上门修士到此，不过这些人都是三五人一群，只是过来祝贺，不是重玄宗雇佣的打手，他们分别坐下。

　　看着他们，七竹师兄悄悄说道：“左边那三个修士，乃是窃运观天宗的弟子，天下七大奇门之一。此宗弟子可以窥视天机，被无数门派追捧，不过和我们混元宗不发生关系。”

　　洛离一愣，说道：“师兄，什么意思？”

　　七竹师兄说道：“当年，我宗祖师王阳明大战天下群雄，其中数次夺舍转世，都被人找到，都是他们窥视天机所为。

　　后来祖师创造了改天换命之术，这才搬回一丝先机，才有后来大逆转！祖师那时恨透了他们，发誓要将他们灭门。

　　不过这帮家伙，左右投注，救助过祖师的红颜知己们，这人情欠大了，祖师只能食言，不然祖师一定将他们灭门。

　　祖师气不过，还是将他们的宗门至宝窥天镜打碎，逼的他们立下三大誓言，永远中立，不许参与天下纷争。

　　祖师建立混元宗，为了防止他们暗中算计我们，制造了我们入门时的记名石碑，将所有混元宗弟子命运合一，他们再也算不出我们运势！

　　所以我们不求天地，不求神魔，也不必求他们！”

　　洛离点头，暗中记住这三人的模样。

　　七竹师兄又说道：“窃运观天宗旁边的是大梦苍天洞修士，他们也是七大奇门之一，这帮家伙，拉人入梦，睡梦杀人，很是诡异，不过他们一般不理世事，不知道为什么今天到此！”

　　就在这时，最后一队修士到此，洛离一看不由的一愣，赫然其中有一个熟人，正是天行健宗的随风！


第587章 你的心变了没有？

　　天行健宗修士到此，长辈上楼，其他人坐在楼下，隐约中，随风乃是众人之首！

　　洛离缓缓站起，走向随风，随风眼光一动，看到洛离，就是一愣！

　　然后他快步的走过来，说道：“洛离？”

　　洛离点头，说道：“随风！”

　　随风说道：“哈哈，真的是你，多年不见，想不到你成了混元宗弟子，而且也结成金丹了！”

　　洛离说道：“是啊，一不小心，成了金丹真人！这些年你过得怎么样？”

　　“不错，不错，我已经金丹后期，不过看来要努力了，不要一不小心，被你超过了！”

　　“金丹后期了，看来元婴有望啊！”

　　“元婴？想都不想，一切随缘，不过看你丹气浩荡，气息绵长，你应该是最近结丹的吧？可是却有如此气息，丹成一品？”

　　洛离微笑，没有回答！

　　随风眼睛一亮，说道：“大丹得成，直指返虚！恭喜，恭喜！”

　　洛离说道：“别说我，你也不差啊！”

　　两人哈哈大笑，多年往事，回忆心头，心中全部一暖！

　　聊了几句，这时远处虹桥缓缓消散，整个飞阁向上飞起，看来宴会要开始了，两人分开，各自回归本队。

　　虚空之中，落下一金丹真人，此人身体魁梧，足足两丈高，站在那里就象一座黝黑的铁塔，一脸棕褐色的胡须被编成了几十根小辫，他看向众人，缓缓说道：“在下重玄宗穆红尘，多谢各位道友，到我重玄宗，为我重玄分忧解难！就由我来招待大家吧！

　　长辈们，都上楼开会研究去了，就留下我们这些后辈，在此等待，这里没大没小，咱们随便玩！

　　今天到此十六上门，七十七旁门，足足一千三百六十七个金丹真人！

　　也可以说乃是修仙界的一场盛会，大家又都是金丹真人，干脆我们就来一个英雄会吧，大家意下如何？”

　　修仙界有三种盛会，小会，叫做天才会，金丹之下的集会，显示各派后继有人。中会，又叫做英雄会，乃是金丹真人的聚会，交流，交易，比武，排名，显示各派中层力量，后力不绝！大会，又叫做宗门会，决定一百零八上门，八百旁门，三千左道的排名的升降！

　　听到穆红尘如此一说，不知道是不是托，立刻有人喊道：“好，来一个英雄会吧！”

　　“我们这么多金丹真人到此，也够规模了。”

　　“对，英雄会，英雄会！”

　　穆红尘哈哈一笑，说道：“好，大会开始，我们广交天下英雄，来，先来一段天魔舞，让我们乐和一下！”

　　然后他对着虚空，说道：“有请天魔舞侍，为大家献舞一曲！”

　　随着穆红尘的话语，在那飞阁之前的湖泊上，一道光柱，从天而降，照耀湖泊之上，十丈方圆之地！

　　在这湖面虚空中，一个窈窕女子，从天而降，她轻纱遮脸，缓缓落下！

　　但是这不是真人，乃是一道虚影，或者说一道虚灵投影，穿越万千时空，从遥远天际，投影到此！

　　顿时四周就有修士窃窃私语说道：“不是吧，这是天魔宗八侍中的舞侍！”

　　“想不到重玄宗竟然可以请出天魔舞侍，跳舞助兴，这得多少灵石啊！”

　　“不一定是灵石，这对于天魔宗修士，也是一个修炼机会，天魔舞起，勾人心魄！”

　　“大家注意了，此乃天魔投影，天魔舞最是蛊惑人心，但是如果你可以抗住天魔舞，对修炼有着万分好处！”

　　“所有弟子听真，如果扛不住魔舞勾魂，立刻自封灵台，否则引魔入心，失去自我，道基必然损伤！”

　　“大家注意了，如果能扛过去，对大家的修炼，有着无穷好处！”

　　那女子落下，在此湖面之上，开始轻舞，这舞姿曼妙，一边哼唱，那歌谣是古朴歌谣，乃是远古时期修士古音！

　　这女子姿颜无法看到，但是双眼深幽如泉，身着红袍，裙脚阔大开叉，露出雪白小腿，肌肤盛雪，晶莹如玉。身上法袍，乃是轻纱，轻如云雾，斜披于肩上。身躯的玲珑与修长全被那袭轻薄曳地的火红法袍，以最诱惑的线条勾勒出来。

　　她落下时，轻瞭一眼，所有修士顿时感觉，她在看自己，虽然看不到她的容貌，但是都感觉到轻纱之下，有种说不清意味的轻笑。

　　这女子在此湖上，舞动起来，飞旋的长裙就象是盛开的火焰，那嫩白的双足踏在湖面上，勾人心魄！

　　妩媚艳惑的女子，霎时就化作了一团窜跃闪烁的热力之炎。妖异而热情的舞动，如一团在这天河之，焚烧的红色火焰。

　　焚情似火！妖媚人间！

　　无数修士看着那翩翩舞姿！

　　这既是一种欣赏，又是一种修炼，天魔舞最是蛊惑人心，若是扛不住这天魔舞姿，立刻心生心魔，被其所惑，失去自我！

　　对方一句话，一个请求，自己都会忍不住去做，为了对方，可以付出一切，至此沉沦九渊地狱之中！

　　在场所有修士，开始都万分小心，观看此舞，但是看着看着，众人不住点头！

　　这舞是妩媚，是精彩，但是也不过如此，他们个个都是金丹真人，经历千辛万苦的修炼，完全可以抗拒这种天魔舞！

　　有的人甚至心中想到：“挺好看的，但是天魔舞，也不过如此！”

　　“没问题，不过美女艳舞而已，我可以抗住，没有什么的！”

　　“也就是如此而已，不算什么，没有传说的那么可怕！”

　　此念一生，他们不知道这才是天魔舞的可怕之处！

　　洛离则是傻傻的看着舞动女子，因为这女子，虽然不过虚空投影，但是他无比的熟悉，她正是苏采真！想不到两人以这种形势相见！

　　洛离不知不觉站起，他看向苏采真！

　　随着洛离的站起，好像那女子也看到了他，身形微微一滞，突然她开口纵歌高唱！

　　燕行空，向北疆，比翼成影双。

　　芙蓉帐，菱藕香，幽梦归故乡。

　　枯梭舟，青木桨，水绕溪桥旁。

　　当年事，过去情，郎君还记否。

　　浓煮酒，淡烹茶，轻舞觅知音。

　　长袖摇，婀娜舞，有曲轻轻和，

　　烟柳样，佳人妆，霓裳一缕香。

　　……

　　她舞姿窈窕，恍若水中仙子。口中有歌声幽幽响起。在这虚空中，便如天外妙音！

　　幽幽如天籁之音，在此响起。听到这歌声，令人忽然有些疲倦，又有些微怅惘。只想要坐下，喝一口酒，饮一口清茶。或是看山，或是看雪，要么就看放晴后的云天茫茫，忘情天地间！

　　幽歌脉脉，缠成了绕指的柔丝，一缕一缕牵系而来，在场所有人，在此歌中，顿时迷失其中，渐入物我俩忘的境地。

　　那些以为天魔之舞不过如此的金丹真人，立刻沉迷！

　　而洛离不知不觉，想起当年之事，想起当年的愤怒无奈和抗争，一时间，沉迷其中！

　　一霎恍惚，瞬间温柔。

　　洛离突然如遭雷击，猛然惊醒，看着周围众人，个个眼神迷离，昏昏欲睡，他就要大喝一声，让众人醒来。

　　七竹师兄突然竖起中指，对着洛离轻轻一吹，嘘！

　　他不让洛离打扰大家，这时洛离发现，混元宗诸多金丹真人，看着沉迷，其实个个清醒，这乃是一种修炼！

　　在看过去，在场的所有金丹真人中，几乎上门修士，全部不受影响，太上忘情，借此修炼！

　　但是台下的旁门金丹真人，就有不少已经彻底沉迷，被天魔侵入，好厉害的天魔艳舞，好厉害的乱魂魅音！

　　采真原来是天魔舞侍，她还记得自己，她不能和自己在一起，一定是被人逼迫！

　　就在这是，苏采真猛的一跃，飞上九天，结束天魔舞！

　　这越空投影就要消失，但是她死死的看着洛离，双眼情深，与洛离双目相望！

　　情深义浓！

　　无形之中，洛离好像听到苏采真说道：“洛离，洛离，洛离，我想你，我想你！”

　　洛离虽然无声，但是却坚定回答道：“天魔宗，我洛离必将到此，采真，我回去找你的！”

　　所有在场的金丹真人，全部在天魔舞中苏醒，然后受苏采真法力影响，随着她的目光，他们看向洛离！

　　看到两人的深情凝视，立刻无数目光汇集到洛离身上！

　　有羡慕，又嫉妒，有仇恨，有愤怒！

　　其中不少修士，沉迷天魔舞中，被天魔所获，视苏采真为心中挚爱，看到两人如此深情对视，顿时无比的愤恨洛离！

　　瞬间，投影消散！

　　穆红尘的声音响起：“焚香！此乃十三种去心魔逐魔念灵香，请大家闭目修炼一刻钟，将天魔舞的影响驱除！”

　　顿时，无尽的灵香味道升起，遍布整个大殿，这些灵香遍布大殿，千人享用，消耗无数，至少价值千万灵石！

　　那怕那些被天魔舞所惑修士，在此灵香中，也重新找回自我，驱除魔念！

　　这就是重玄宗的霸气，请天魔舞，为众人舞蹈，那怕你被天魔侵袭，也是不怕，然后焚香驱魔，只为一乐！

　　众人立刻闭眼，开始修炼，将天魔舞的影响驱散！

　　混元宗这里，无人中魔。

　　七竹却皱眉说道：“洛离，那个女子，好像和你有过一段姻缘！不过，洛离，你要小心了，天魔宗修士，最喜欢斩情弃爱，太上无情，她最后那直视不含好意，引万千目光，汇集你的身上，一会大会之中，会为你带来无尽麻烦！”

　　洛离说道：“我知道，我明白！采真从我认识她那时起，她什么人，我心中有数！

　　她已经不是以前的苏采真了！不过我还是以前的洛离！

　　不管她变成什么样，她对我如何，我必然前往天魔宗，问个明白！

　　天魔宗，天魔宗，我必闯之！”

　　七竹犹豫说道：“如果她彻底变心，要拿你斩情修炼，你怎么办？”

　　洛离坚定的说道：“她若不离，我便不弃。

　　她若分离，我们就好聚好散！

　　如果她想用我斩情修炼，我就用她斩情炼道！”


第588章 英雄宴上争名次！

　　听到洛离如此坚定的回答，七竹师兄点点头，说道：“你心中清明，那就好！不过，你要记住，天魔宗乃是天下十大上门之一，魔宗第一，门中高手如云，你轻易不要前往那里，至少不成元婴，不要前往天魔宗势力范围！”

　　洛离说道：“师兄，我明白！”

　　七竹说道：“如人饮水，冷暖自知！好自为之吧！”

　　洛离点头，没有说话！

　　这时穆红尘说道：“好了，歌舞完毕，开始大宴，各位请看！”

　　随着他的话语，瞬间在那湖面上，升起千道光华，那光华乃是一个个气泡，气泡之中，各有一个物品，飘浮在这湖面之上！

　　看过去，只见那气泡之上，都有名字，显示里面的物品！

　　那里面物品赫然乃是一件件的法宝，一把把的神剑，还有各种天地灵物，各种休闲秘籍！

　　红莲灭世诀，沧海分浪剑术，斩龙屠神诀、血魇青光神雷、三十三天符箓术，先天一气遁，颠倒迷仙五云掌、降魔金刚解、六丁开山法、移山换岳之法、颠倒五行大混沌法、倒转乾坤大法、换影移行之法、先天奇门禁法、九天都篆颠倒乾坤大法……

　　天龙伏魔剑，冰魄寒光剑、鸳鸯霹雳剑、天魔斩仙剑、虹霓剑、青霓剑、金犀剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑、佛门心剑、聚奎剑、神婴剑、三元剑、金光烈火剑、乌灵剑、太乙分光剑、玄阴六阳迷神灵剑、雷泽神剑、冰魄神光剑……

　　血焰针、太乙五烟罗、迦叶金光镜、大五行绝灭光针、大雷音烈火神幡、九子母元阳针、伏魔雷音线、坎离梭、五行雷火梭、天芒刺、透雾缝分光镜、五鬼阴风钉、紫云障、火龙钗、两仪分光锉、十地小人圈、太乙如意圈、纳芥环、九宫仙环、龙雀环、赤癸球、鱼龙幻光球、阿鼻元珠、伽难珠、雪魂珠、天遁镜、密陀针、雷音锥、六阳神火鉴、诸天宝鉴、销魂鉴、佛火心灯、阴灵幡、混元幡、天魔聚毒幡、都天神雷烈火旗门……

　　这些气泡，飞舞起来，渐渐分出层次，分成五层，最上第一层，赫然乃是四件七阶法宝，两把七阶神剑，二本秘籍，一颗丹药，一个天阶灵物。

　　然后第二层，乃是十六件六阶法宝，十三件六阶神剑，七本秘籍，四颗灵丹，六个地阶上品天地灵物。

　　第三层四十一件五阶法宝，二十七个五阶神剑，十二本秘籍，七颗灵丹，十三个地阶下品天地灵物。

　　第四层一百二十三件四阶法宝，一百六十四个四阶神剑，四十二本秘籍，十六颗灵丹，五十五个玄阶绝品灵物。

　　第五层，都是灵石，一个气泡一百万灵石！

　　穆红尘说道：“此间宝物，一共一千三百六十七个！在场众人，人人有份！”

　　话是这么说，但是这些宝物之间次序明显，谁先选自然要拿走最好的，后选的只会剩下灵石。

　　穆红尘继续说道：“大家也看出来了，这里面有彩头的，先选的自然好处无限，可是谁先选呢？

　　这就不用说了，大家都是修士，自然手上见真章！

　　来，起十座英雄擂，决出一个你高我低！

　　不过按照英雄会的老规矩，像南宫、黑白、三千、万象，你们这些老前辈，就不要和后辈争了，你们马上就要冲击元婴了，就把这机会让给后辈吧！

　　在此争夺彩头的修士，必须是这两百年之内，晋升金丹境界的后辈，老家伙们，等他们完事了，剩下的老家伙们抽签碰运气！

　　大家看如何？”

　　这是英雄会的老规矩，不然像混元宗的万象真人，已经金丹大圆满，准备冲击元婴境界，他出手，其他人抢什么。

　　顿时无数人回答道：“好！好！”

　　“同意，同意！”

　　“太好了，太好了！”

　　一下子在场一千多金丹真人，被淘汰一大半，凡是结丹超过两百年的金丹真人，没有资格上场比武！

　　穆红尘微笑说道：“那就来吧，上酒宴，观争斗，我辈华灯溢彩盛宴，正式开始！”

　　随着他的这个话语，立刻无数侍女出现，端上无数美食，都是仙酒、仙谷、仙草、仙丹，请在场所有修士品尝。

　　然后在湖面上，升起十座擂台，乃是虚拟斗场，修士在此入场，会化出一个幻影对战，如同真人，无论死伤，丝毫不影响修士身体。

　　大家一边享受美食，一边看人战斗，好不痛快！

　　擂台出现，无数光点飞出，落到在场的结丹不超过两百年金丹真人身上，这数据无比准确，不差分毫，这是登上擂台的通行证，这样避免一些老不修的修士，为了奖励，欺负后辈。

　　洛离手中得到一个光华，化作一个令牌，他刚要观看，突然九阳教有一金丹真人，缓缓站起，大声喝道：“洛离，方才那天魔舞侍，和你什么关系！”

　　这一声大吼，顿时全场目光全部集中在洛离身上！

　　其实九阳教根本没有人中魔，但是他们借着此事发难，想要挑战洛离！

　　洛离冷冷一笑，看都没有看那人一眼，缓缓说道：“我很不爽！我心中很是郁闷！”

　　然后他站起，向着第一个擂台飞去，一边飞起，一边大声说道：“你们，不用找借口，不服的，不爽的，就过来，我们玩玩！”

　　他的声音，传遍全场！

　　一瞬间，台下无数人说道：“太狂了吧，这小子太狂了！”

　　“这小子我早就看他不顺眼了，这么狂妄！”

　　“看他丹气模样，好像刚结金丹，连金丹异象都没有，就这么狂妄，这还了得！”

　　“是啊，是啊，我来教训他，让他知道一下天高地厚！”

　　洛离落到第一个擂台上，根本不管下边人说什么，他真的很不爽！

　　他缓缓说道：“别废话，来，我郁闷了，就要杀人！”

　　豁然，一个金丹真人站起，说道：“小子，我乃气魂道天申真人，结丹三十六年，金丹境界第三重，我来会会你！”

　　说完，这金丹真人飞起，向着洛离飞去！

　　洛离一笑，说道：“混元宗洛离，结丹一天，金丹一重不到，我们来吧！”

　　两人就要大战！

　　随风站起，说道：“好，我也来！”

　　他飞起，直奔第二个擂台！

　　三思和尚也是站起，说道：“我也来！”

　　七竹微笑，说道：“我也来！”

　　他们各自寻找一个擂台，开始战斗！


第589章 锋芒试剑杀无情！

　　气魂道天申真人，登上擂台，看向洛离，在他头顶，十二个奇异符文，围着他飞舞！

　　气魂道诗号：紫气三千道，炼魂十万身！次门派专修《太一虚空八德三威战魂宝箓》，此宝箓乃是当年北昆仑秘法之一，北昆仑崩溃，其中杂役气魂道祖师，得到此秘籍，远走他乡，开辟宗门气魂道。

　　此法箓中号称记载十万战魂之名，掌之可召劾战魂，控制仙鬼，运役神魔。

　　其实这都是外域世界的一些强横存在，或者是魔王，或者是鬼皇，或者是天灵，此乃无数年前，北昆仑与它们取得联系，设立召劾符法，战斗之时，借助他们之力，化生战魂，形成种种不可思议的神通。

　　也并没有十万之数，现在还能召唤的只有千余，这天申真人头顶十二个法符，代表着他练成了战魂宝箓中的十二大战魂。

　　他登上台来，看着洛离，就是轻念咒文，其中一个符文发出白光，天申真人开始变身，身体增高，体格魁梧，化作蛇头人身，全身蛇鳞，其中头顶头发，变成九十九只蛇发，随风起舞。

　　看着他使出气魂道化身，洛离就是微笑。

　　这是天蛇婆罗燮光变，此战魂法身具有蛇眼吸魂、毒息波纹、蛇发石化、金鳞铁壁、瞬步乾坤等五大神通。

　　在混元宗众生林中，第二十一道就是气魂道，当年混元宗祖师混元子也是北昆仑杂役，在某种意义上，这气魂道和混元宗乃是一脉相传，岂能放过这《太一虚空八德三威战魂宝箓》，早就在混元宗立派千年后，就偷偷将这气魂道的《太一虚空八德三威战魂宝箓》，偷到门中，成为众生林中的一道！

　　所以在洛离面前，这天申真人所使用的一切法术，尽在心中。

　　这就是中门和上门的不同，底蕴相差太多！

　　看到他变化完成，洛离轻轻一指，喝道：“三山五岳，听我号令！前山胎元气，灵异生不穷。势吞万象高，秀夺五岳雄。泰山给我来！”

　　在他头顶，出现一座虚幻大山光影，这山足足六十丈，巍峨挺拔，俊秀无比！比起以前筑基境界三十丈，足足增加了一倍面积！

　　这座仙山，委实秀丽。但见：青山削翠，碧岫堆云。两崖分虎踞龙盘，四面有猿啼鹤唳。朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉佩；飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。若非道侣修行，定有仙翁炼药。

　　无尽苍松翠柏遍布山间，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　这大山出现，渐渐由虚化实，这实不是真正的真实，你看着好像是真山，其实乃是元气所化！

　　泰山刚刚化形完毕，洛离就用力一丢，轰！这巨山，向着天申真人轰去！

　　天申真人刚刚变形成功，吸取外域天蛇婆罗王之力，化生法相，掌控五大神通，就要和洛离大战，教训一下这个狂妄的小子，然后就看到这大山，轰天而来！

　　这是混元宗的通天峰，挡不得，天申真人立刻使出神通瞬步乾坤，要瞬移离开这里，这大山不过六十丈，只要飞到大山范围之外，通天峰在可怕，打不到自己，也是不怕！

　　但是不知道为什么，天申真人脚下一动，却根本无法挪移出去，还是站在那里，直勾勾的等着，大山从天而下！

　　他之所以无法遁走，此乃琉璃海第七十二杀龙王镇海杀，洛离以仙秦秘法一山更比一山高，明着乃是通天峰，暗中乃是此杀，将其困在这里，无法遁走，只能硬抗！

　　在这巨山之前，天申真人的化形，就好像玩笑一样，但是大山已经到了身前，他只能大吼一声，使出全身力气，硬抗这可怕仙山！

　　轰，一声巨响，泰山化作万千元气，消散天地间，那天申真人双腿瘫软，身上蛇鳞开始不住掉落，他全靠金鳞铁壁顶住这可怕一击！

　　这不行，瞬间，他头顶符文，又是一个发出光芒，他立刻变身，由天蛇婆罗燮光变化作婆娑死蛮斗牛冲！

　　但是洛离又一伸手，再次喝道：“华山，嵩山，给我现！”在他头顶同时出现两座大山，并排一列，由虚化实！

　　两座巨山，都是一样的巍峨挺拔，每一座大山，都是足足六十丈，雄伟巨大！

　　然后，这两座大山，立刻向着天申真人轰去！

　　然后洛离有一招手：“衡山，恒山！去！”

　　在一招手：“蓬莱何在？”

　　“方丈如何？东瀛给我轰！”

　　一座座大山，洛离发射出去，轰，轰，轰！

　　一声声巨响传来，那天申真人十二大战魂，来回变换，由天蛇婆罗燮光变化作婆娑死蛮斗牛冲，再变獒海鬼光魔犬啸，再变凌空铁背龙鸟羽，再变大石巨蜥浑元斗！

　　但是只挡了洛离十七次大山轰击，顿时化作一道流光，被这通天峰砸成肉饼，败下阵去！

　　天申真人被传送出擂台，他大口喘气，虽然这擂台修士战死之后，真身不伤，但是那死亡的感觉，无比逼真，深入他的内心，他再看向洛离，眼中带着一丝惧意。

　　这就是擂台，如果现实，自己不到十息，已经被对方秒杀，根本不是对手，天申真人越想越是后怕，全身不由自主的颤抖。

　　如果他可以抗住这失败的阴影，天申真人就会更上一层楼，如果他扛不住这失败的侵袭，从此大道无门，终生无法突破金丹中期，仙路终结。

　　天申真人败北，但是立刻有人登上擂台，赫然是一个女修，此女眸子宛若纯净的蓝宝石，散发出使人不由自主沉湎其中的魅力，漆黑长发垂至腰间，根根修长滑顺，仿佛一挂流泻的瀑布，宝蓝色长裙逶迤于地，好像一朵倒悬的郁金香，衬托得身段更显修长。

　　她的额头光洁如玉，嘴唇呈宝蓝色，嘴角噙着一抹戏谑的笑容，好像对什么都满不在乎。她的手指纤细修长，在她手上十指飞舞着三十六个剑丸，如星云闪烁！

　　这女修轻声说道：“辰剑宗宋微，结丹五十六年，金丹境界第四重，见过洛离道友！”

　　洛离点头，说道：“混元宗洛离，见过道友，请！”

　　宋微真人看着洛离，轻轻一喝，瞬间，在她头顶，出现一片星海，其中可见三十六繁星，一百零三微辰，遍布方圆百丈！

　　顿时台下立刻有人议论起来：“金丹神通！这是金丹异象所化神通映萝图、星晖海润！”

　　“映萝图、星晖海润？我知道了，在此神通之下，她可以瞬间在这三十六繁星间挪移，那洛离的通天峰面积六十丈，她完全可以避开！”

　　“想不到这宋微真人，不过结丹五十年，竟然炼成如此金丹异象神通！”

　　“师兄，这金丹异象很厉害吗？”

　　“那当然了，凡是金丹真人，结丹之后，三五年时间，都会诞生金丹异象，但是那些金丹异象只是异象，战斗之时毫无用处，反倒消耗真气，影响修为，所以像方才的天申真人根本没有发出。

　　但是有一些强者，会将金丹异象，化作金丹神通，比如这映萝图、星晖海润！就是如此！

　　这类神通，都是本命神通，应用起来威力强悍，不耗真元，比起普通神通，强悍十倍！”

　　在众人的议论中，宋微真人看向洛离一伸手，她手上三十六剑丸，立刻发射出去，千回百转终不见！

　　这些剑丸，向着洛离轰去，它们没有任何的轨迹可循，完全就是乱飞瞎打，其中一些剑丸空中对撞，变换轨道，来去无影，飘渺无形，更是可怕！而且在这飞舞的过程中，三十六剑丸，一分化十，变成了七十二，一百零八，二百一十六，最后化作了三百六十剑丸，形成弹雨，将洛离笼罩其中。

　　洛离微笑，身形站在那里，好像一动不动，沧海明月杀下，一切尽在心中，那弹跳过来的剑丸，到了洛离身边，他身躯微微一动，立刻避开，在这无穷尽的弹雨中，片叶不沾身！

　　在这躲避弹雨的过程中，洛离漫漫积攒力量，双手结咒，使出巨鲸霸道杀，暴涨法力，使出沧海明月杀锁定对手！

　　突然，他遥指宋微真人，一瞬间，在他手上无尽光华升起，瞬间三千道光华飞出，在此擂台上飞舞，个个如蝶，然后瞬间一变，灵蝶化龙，三千光华，汇集一起，如同海啸，汹涌澎湃，蕴含无尽毁灭之力！

　　蝶龙海爆杀！射射射射射射射射射射射射射射射……

　　一瞬间，三千光华，如同海潮一样，向着这宋微真人轰去，轰，巨响传来，巨大的爆炸声响起，响彻天地！

　　同样以剑潮星海扬名天下的辰剑宗金丹真人，在此光海之下，立刻化作飞灰！

　　宋微真人被送出擂台，她全身颤抖，看着洛离难以相信，怎么可能！

　　但是就是如此，这对于洛离来说，不过是小小的一个胜利！

　　十年磨一剑，今天试锋芒！下一个是谁！来，来，来，来一个，杀一个，来两个，灭一双，来三个，不过多来一击而已！


第590章 真虚幻灭屠众生！

　　宋微真人败北，立刻有人登台，说道：“丹霞宗柳风，结丹四十六年，金丹境界第三重，见过洛离道友！”

　　洛离回礼，那就战吧！

　　面对此人，洛离一伸手，三山五岳飞出！

　　东岳泰山之雄，西岳华山之险，南岳衡山之秀，北岳恒山之奇，中岳嵩山之峻！全部尽在这五座虚幻大山中！

　　或者三山，或者五岳，一次次的狂轰过去！

　　两人交手五百息，丹霞宗柳风真人，长生丹霞气，被洛离轰破，败北！

　　然后又是一人登台：“北燕山马西藩，结丹八十一年，金丹四重天，见过洛离道友！”

　　大战，洛离还是三山五岳，通天峰狂轰之下，交手一刻钟，北燕山马西藩，被洛离轰杀！

　　然后继续有人登台：“正一道华铁子，结丹六十五年，金丹四重天，见过洛离道友！”

　　“九幻仙宗余石民，结丹八十七年，金丹三重天，见过洛离道友！”

　　“紫光宗黄翰雄，结丹七十三年，金丹四重天，见过洛离道友！”

　　“九天自在门张汉初，结丹五十四年，金丹三重天，见过洛离道友！”

　　“空蝉宗叶永吉，结丹八十四年，金丹四重天，见过洛离道友！”

　　……

　　一个个的旁门中的金丹真人，向着洛离发出挑战，他们登台大战，在洛离通天峰、琉璃海之下，一一败北！

　　这擂台打的异常火爆，其他九个擂台也是如此！

　　第二擂台，天行健宗随风霸占，第三个擂台罗刹金刚门三思和尚苦守，第四擂台被一个九阳教修士沙道真人占据，第五擂台被芬芳解语门的一个女修控制，此女叫做汝霖真人，第六擂台被一个阿胝婆元剑门剑修掌控，此人叫做宣渠真人。

　　第七擂台被七竹师兄牢牢控制，第九擂台被七伤宗绍平真人掌控！第十擂台被夜魔宗极流真人掌握。

　　这些擂台之上，虽然也有胜负，但是都是上门弟子掌控，没有像洛离这里这么火爆。

　　因为无聊是随风，还是七竹，还是阿胝婆元剑门宣渠真人，还是夜魔宗士贤真人，这些人早就扬名天下，无数金丹真人都知道他们的威名，就像随风乃是天行健宗十大天才之一，七竹乃是前辈高人转世，其他旁门修士，上去也是败北，何必自讨苦吃。

　　他们之间的战斗，乃是这些上门之间金丹真人的战斗，不像洛离那里，都是那些旁门，向他挑战！

　　“弱水杨文，结丹一百一十七年，金丹五重天，见过洛离道友！”

　　洛离在此大战群敌，一口气连赢四十七场，终于有结丹时间，超越百年的修士出现，这是头一个达到金丹五重天的金丹真人！

　　洛离长出一口气，回礼，继续！

　　百年以上的金丹真人，完全和以前的对手不同，实力强悍，战斗起来，再也没有了以前的容易。

　　但是洛离继续苦战，战，战，战！

　　来吧，来一个，我灭一个！

　　“八景宫詹宝光，结丹一百三十九年，金丹四重天，见过洛离道友！”

　　“巫鬼宗林鼎铭，结丹一百六十七年，金丹五重天，见过洛离道友！”

　　“西玄宗罗拔伦，结丹一百九十四年，金丹五重天，见过洛离道友！”

　　……

　　“点苍叶廷元，结丹一百三十七年，金丹五重天，见过洛离道友！”

　　第六十四个对手，这个点苍剑修，完全和以前不同！

　　看到他上台，台下立刻无数的议论声响起：“叶廷元，绝情剑叶廷元出手了！”

　　“此子乃是点苍金丹第一人，当年在漠北的英雄会，一人连败十三上门金丹真人，大罗时魔宗宗主生灭真君，评价他为必成剑仙，化神无碍！”

　　“想不到他出手了！我还以为他会去挑战天行健宗随风，或者九阳教的沙道真人，想不到他也来挑战洛离！”

　　“如果他败了，那我们就谁也不是这个洛离的对手了！”

　　“看吧，看吧！绝情剑出手，洛离必败！”

　　战斗开始，叶廷元出手，就是超强，御使一道水色剑光，幻化成一朵悄然怒放的巨大昙花。晶莹欲滴的妖艳花瓣带着一种神妙而意味悠长的味道层叠绽放，爆发凛凛剑光，向着洛离斩去！

　　这一剑，在刹那绽放出超越尘世的永恒美丽，有股繁华落尽的萧索冷寂，带着斩那斩破万物的锋锐，让人止不住的浑身发冷。

　　以情御剑，情剑交融。此乃点苍剑法情花萧冷剑！

　　洛离的泰山轰去，他一剑斩碎，洛离的蓬莱轰出，他也是一剑，立刻斩破！

　　洛离出掌，海啸无量杀，大海无量，他还是出剑，一剑斩破！

　　洛离出剑，鲤鱼化龙杀、青鱼游鳞杀，他还是出剑，一剑斩破！

　　一剑破万法！

　　无论是三山，还是五岳，无论是巨鲸霸道杀，还是沧海明月杀，还是海啸无量杀，还是暗流无形杀、在他剑下，全部纷纷被斩碎，洛离不住点头，好厉害的家伙，果然很强！

　　这人是洛离遇到最强的金丹真人，当初那绝魔宗的云烟、飞雪，神威宗的雾隐真人，都不是他的对手，真的很强！

　　如果洛离没有晋升金丹境界，绝对不是他的对手，就是放出虚灵金丹真人，以多打少，此子行动如电，来去无影，面对此子神剑，怕是也很难打败他！

　　洛离点头，长出一口气，他默默开始施法，使出在天涯祖师琉璃海中，观海所悟之法！

　　洛离开始出手，第一招寒蚿冰狱杀，方圆千丈，化作冰狱，冻结天地！此法施展一半，洛离立刻终止，法术施展一半消散，其中融合法宝，转眼飞出，在洛离身前就是一定，挡住叶廷元绝杀！

　　然后洛离立刻使出狂龙怒海杀，爆破，爆破，爆破！也是使出一半，融合法宝飞出，悬浮空中！

　　再来水母灵爆杀，变化无尽灵气，也是法宝飞出，再来波澜阴阳杀，如同巨磨，阴阳磨转，也是法宝飞出，再来真水万钧杀，一滴水，千钧力也是法宝飞出，再来龙王镇海杀，镇压强敌，一击轰杀，也是法宝飞出！

　　然后分别是海鳗殛爆杀！魅影激流杀！海漩涡流杀！浩波诛魔杀！白泽祭幡杀！北极寒雷杀！巨龟崩裂杀！

　　十三法术，依次使出，但是都是施展一半，法宝飞出，悬浮洛离身前！

　　再施展到第五个法术之时，完全顺其自然，自动使出，这些法术相互融合，这种融合，不是一山更比一山高的融合，而是琉璃海法术的变种进化！

　　这就是洛离的所悟之道！

　　那十三法宝，发出无尽光芒，它们本来就是出自一炉，同根同源，它们开始融合，爆发无尽力量，在这擂台之上，大海升起！

　　一瞬间，十三海域，融合一体，化作一个巨大海域……

　　此乃真虚幻灭，琉璃生海！只有混元宗修士五法大成，晋升元婴真君，才能领悟的强大法术！这也是天涯真尊，惊呆不已的原因！

　　此乃东海，东海浩荡！

　　随着这海域出现，一声轰鸣，十三道接天连地的光柱以洛离为中心，同时升起！

　　在这夜色中，擂台之上，出现了巨大的云层漩涡，十三道光柱，闪耀的光芒照耀整个夜空，在场所有的金丹真人中，此时只有那无尽堂皇傲然的璀璨光柱！

　　十三道光柱，以洛离为中心，猛的碰撞到一起，一道贯穿天地的粗十余里的巨大耀眼的炽白光海升了起来，光海之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光海所波及的叶廷元，无论他使出什么剑法，也是毫无用处，立刻淹没在此海洋之中，分解消失在这个天地间。

　　此法一出，洛离击杀点苍叶廷元，远处七竹师兄，哈哈一笑，说道：“好一个东海浩荡！我也来！”

　　瞬间，在他身上，也是升起一道光海，和洛离这光海，遥相呼应，海面扩展，将整个世界照亮！

　　看着这光海，所有台下旁门修士，你看我，我看你，再也无人敢上台挑战！

　　“洛离，他叫做洛离！此子豪强！”

　　“马上通知宗门，将此子做为重点观察对象，遇到此子，不可得罪，与之战斗！”

　　“各位师弟，记住他，以后见到他，能避就避，能躲就躲，我们不是他的对手！”

　　洛离的名号，开始在修仙界升起，开始有人知道混元宗，有一狠人，不过刚刚结丹，就是挑战天下群雄！


第591章 英雄会上扬我名！

　　打败绝情剑点苍叶廷元，台下诸多旁门修士，你看我，我看你，顿时无语，再也没有人过来挑战洛离！

　　在场的七十七旁门修士，全部拜服，没有人上台挑战洛离。其实他们之中，很多人可以打败洛离，但是他们结丹时间已经过去两百年，无法登台，而结丹不足两百年的，根本不是洛离对手！

　　洛离长出一口气，看向四方，他知道，挑战没有结束，自己以前打败的都是旁门修士，其他上门修士，并未出现，真正的挑战，在后面。

　　那边战斗激烈，除了随风、七竹，也就是九阳教修士沙道真人，夜魔宗极流真人还在台上，其他几人全部败北，换了新的擂主，而且不一定守住，难以确定到底谁可以成为最后的胜利者。

　　这时，一个修士缓缓登上擂台，对洛离说道：“虚无飘渺宗流云子，结丹三十二年，金丹三重天，见过洛离道友！”

　　洛离立刻回礼：“混元宗洛离，结丹不到一年，金丹一重天，见过流云子道友！”

　　终于有上门修士到此，这绝对是强敌！

　　两人见礼结束，流云子立刻出手，一瞬间，洛离就有一个感觉，对方整个人，变的虚幻起来，虚无飘渺，琢磨不定！虚无飘渺宗天下六巧之一，御使力量，精巧无比，恰到好处，力量不多不少，绝不浪费一分！

　　然后在对方身上，发出一道道光华，形成一刀刀光刃，铺天盖地的向着洛离斩来，一连三百六十道长达十丈的青色刀光，转瞬间把洛离淹没在刀海之中！

　　此乃真空斩、月华切、缥缈大九式之一青冥刀海！

　　这刀海爆发的非常突然，快速无比，刀光速度极快，根本不给洛离一点喘息的机会，避免他使出真虚幻灭，琉璃生海！

　　但是洛离并不惧怕，神眼使出最大神威，在这水晶般晶莹若实质的刀光中，寻找弱小的缝隙破绽，本来绝对没有任何破绽的青冥刀海，立刻被洛离看出十三处破绽！

　　然后他使出青鱼游鳞杀，在此破绽中，游刃有余，险之又险的游走在刀光布下的刀海中。

　　实在无法躲不开，飞鱼清虚杀时空一转，避开，实在避不开，他张口就是一吞，洪荒吞天杀将那刀光吞掉！洛离看似危如累卵，却总能抵瑕蹈隙，抓住刀势转换中的破绽转危为安。

　　于此同时，洛离借助一山更比一山高，开始使出其他的琉璃海杀招！

　　巨鲸霸道杀、沧海明月杀、海啸无量杀、暗流无形杀……

　　每一杀使出一半，瞬间化作第二杀，然后是第三杀，转眼，十三杀全部施展完毕，那十三融合法宝，发出无尽光芒，它们开始融合，爆发无尽力量，在这擂台之上，大海升起！

　　但是这个大海，没有方才的琉璃海规模宏大，因为其中有些杀招法宝，不是重玄宗炼制出来的同源法宝，失去三成威力加成！

　　不过这也不可小看，此乃琉璃海东海海域！

　　东海浩荡，汹涌澎湃，大海如潮，一声轰鸣，十三道接天连地的光柱以洛离为中心，同时升起！

　　然后巨大耀眼的炽白光海出现在此天地间，流云子的青冥刀海，与洛离的琉璃光海对撞！

　　青冥刀海，以真空之力，化生利刃，切割万物，形成刀海，本质并不是真正的光海，而琉璃光海，则完全将洛离圣地琉璃海中的元气爆发，形成可怕的元能光海，两者对撞，立刻分出高下！

　　一瞬间，流云子的青冥刀海，被纯化为最纯粹的白光，青冥刀海完败！

　　琉璃海瞬间向着流云子轰去，但是流云子冷哼一声，一瞬间，在他身前升起一道气壁，化作无尽涡旋，此乃青冥气壁、真空漩涡，乃是虚无三道之一的守之道！

　　光海汹涌，于此青冥气壁、真空漩涡，对撞！

　　轰鸣声不断传来！

　　但是洛离的琉璃光海，无法粉碎对方的青冥气壁、真空漩涡，两者处于僵持局面！

　　在洛离与流云子大战之时，那边第一个胜者诞生，七竹师兄使出真虚幻灭，琉璃生海之后，连续打败多个挑战者，再无他人挑战，成为第一个挑选宝物者，他将那个天地灵物挑走。

　　续七竹之后，九阳教修士沙道真人，成为第二个挑选者，然后是天行健宗随风，第四个是夜魔宗极流真人。

　　其他几个擂台，也渐渐诞生胜利者，只有洛离这里战斗的异常激烈！

　　光海之下，对方死战，洛离突然长出一口气，心中灵悟，猛的双手一动，以此琉璃光海为源，使出琉璃海第三十五杀波澜阴阳杀！

　　这琉璃海东海海域，虽然浩荡澎湃，但是却完全无序，十成力量，至少七成浪费，而对方十成力量使出十二成效果，交手至今，洛离若有所悟，他试着控制自己的琉璃海东海海域！

　　这控制之法，就是洛离使出的波澜阴阳杀，只不过这一次使用的是波澜阴阳杀的技巧，而不是真正的波澜阴阳杀之法！

　　在此波澜阴阳杀的法决之下，顿时洛离的光海就是一变，立刻由无序，变成有序，原来一片光海，化作一高一低，一阴一阳，然后光海威能由高到低，由阳到阴，再转换回来，彼此循环，周而复始，而且随着旋转，如同瀑布流水，从虚空落下，诞生无尽冲击之力，然后继续循环，如同磨盘，搅灭一切，将流云子包裹其中！

　　一下子洛离的光海，威力提升两倍，本来浪费的七成力量，现在不在浪费，全部得到应用！

　　流云子顿时心中暗叫：“阴阳磨盘，高峡浪涌，不好！”

　　立刻流云子的真空漩被洛离的琉璃海碾碎，一声轰鸣，流云子败！

　　一旁观战的众人，没有资格登台的万象真人，点头喝道：“好，好，好一个变法九十九道的阴阳道！”

　　洛离不知道，他灵机一动，借助波澜阴阳杀，所领悟的驱动琉璃海之法，正是混元宗变法九十九道中的阴阳道！

　　还没有等洛离感悟出来，这时又有一人登台：“阿胝婆元剑门冬阴雷，结丹九十三年，金丹四重天，见过洛离道友！”

　　他说话如同金属摩擦之声，带着一种难以忍受的杂音，洛离回神，来吧，战！

　　战斗开始，冬阴雷神态虔诚，声音低沉肃穆，手中法诀不停变换，出手就是一道剑意！

　　乌煞罗睺神罡剑意，朝洛离发了出去。乌黑发红的剑意，阴险毒辣，让人防无可防，似能跨越时空之桎梏，剑光闪烁的同时，全不给人任何闪躲招架的空隙。

　　洛离伸手，也是发出一道剑意，多少年没有使用这剑意了，龙炎剑意，瞬间两道剑意对撞！

　　冬阴雷眼睛就是一立，这是阿胝婆元剑门的龙炎剑意，想不到洛离竟然会使出！

　　在他犹豫的瞬间，洛离再一次快速出手，启动真虚幻灭，琉璃生海！

　　顿时大海海域升起，向着冬阴雷涌去！

　　大战开始，这时擂台那边，又诞生第五人为虚无飘渺宗万钧真人，第六人为七伤宗苦痨先生。他们一个个选走宝物，只要决出全十就行，不用非得分出具体名次！

　　终于在洛离的琉璃海中，冬阴雷被打成飞灰，这时第七名产生，为芳菲解语门的清幽仙子夺取。

　　洛离那边又有修士登台：“洛离，我乃九阳教欧阳飞山，早就看你不顺眼了，过来教训你一下！”

　　继续大战，这一战足足三刻钟后，终于洛离将他打败！

　　但是立刻又有一人登台：“洛离，我乃九阳教王禅，我来会会你！”

　　就这样一口气连续五个九阳教金丹真人，上台挑战，但是一一被洛离打败，这时第八名诞生为罗刹金刚宗的华严和尚！

　　洛离那里继续战斗，这一次是夜魔宗的金丹真人！夜魔宗没有九阳教那么不要脸，他们出动三人，不过一一落败！

　　不久第九名诞生，为出窍宗的天令真人夺取，神遁宗和阿胝婆元剑门到此都不到十个金丹真人，纷纷上场，但是都被打下擂台，失去资格！

　　洛离那里继续苦战，那些在其他擂台失败的上门修士，只有这么最后一个机会了，纷纷向着洛离发动挑战。

　　洛离一一迎战，这些上门修士，各有手段，但是在他的真虚幻灭，琉璃生海之下，全部败北！

　　洛离终于破开对方罗刹金刚宗大和尚的金刚圈防御，将他打败，然后长出一口气，等待下一个挑战！

　　谁知道，许久没有人上台来战，洛离茫然看过去，再无挑战者！

　　他大口喘气，这一系列得战斗，让他有种精疲力竭的感觉！

　　穆红尘微笑出现，说道：“洛离，你知道你打败了多少金丹真人吗？”

　　洛离摇头！

　　穆红尘说道：“一百三十三人！在此一战，你连败五十六门派，一百三十三金丹真人！”

　　洛离问道：“没有挑战者了？”

　　穆红尘说道：“有没有，已经不重要了，无论胜负，今天你已经扬名天下了！来吧，洛离，去挑选宝物吧！”

　　洛离离开擂台，看向四周，只见千名金丹真人，看着他，目光各异，有佩服，有惊讶，有不服，有嫉恨！

　　但是不管如何，洛离今天已经扬名天下！

　　不知道是谁，第一个鼓起掌来，随着这掌声，顿时四下掌声响起！轰鸣如天！


第592章 一丝真火在金丹！

　　洛离长吸一口气，向着四方行礼，表示感谢！

　　穆红尘说道：“可惜，你最后一个决出名次，十大宝物，他们就给你剩下一个秘籍了！不过，你要是不喜欢，可以任选其他一层任意一个宝物！”

　　洛离看向那个秘籍，穆红尘解释说道：“这是神威宗三大镇派宝典之一的造天册了！”

　　洛离一愣，看向穆红尘，如果这真的是神威宗三大镇派宝典之一，岂会丢在这里做为礼物，奖励给金丹真人，又怎么会前边九个人都没有选择它？

　　穆红尘讪讪一笑，解释道：“这真的是神威宗三大镇派宝典之一的造天册！只不过这本宝典，没有人能看的懂，就是当年神威宗修士也是如此。

　　此经书罗睺浩劫时，被神威宗宗主随身携带，结果死于万千魔潮中，这本书被魔潮污染，虽然最后神威宗得到，但是再也打不开此书，看不到其中内容。

　　只能做为圣典，放在祖师堂，又后辈敬仰，传说此经书中，记录了神威宗的各种高级仙纹炼制之法，此经无法打开，神威宗仙纹技术大幅度下降，导致门中修士青黄不接，才有后来的劫难。”

　　洛离听到这些，不由产生无尽的好奇，看向此经。

　　这造天册无法观看，就是能观看，也是所谓的仙纹之道，所以前边的修士没有人选择他！

　　但是这对于洛离，就不同了，他拥有神威宗仙纹术，现在境界到了，可以修炼，对此十分感兴趣！

　　洛离说道：“这造天册我要了！”

　　穆红尘说道：“好！”

　　然后他一招手，那气泡飞过来，顿时爆裂，其中秘籍，落到洛离手中。

　　这经书乃是由一片片金属片，打磨而成，那金属片长有半尺、宽有三寸，乃是太白精金打成箔片，用辰金沙混合灵兽之血为墨书写而成。一共七十二片，浑然一体，锦绣天成！

　　在那台下，九阳教中，沙道真人看着洛离拿起造天册，他只是冷笑，低声传音道：“都安排好了？”

　　欧阳飞山回答道：“安排好了，我们五人上去故意挑战他，引诱他使出全力，对方已经看明白了！”

　　沙道真人点头说道：“那就好，这擂台乃是虚拟战场，无论输赢，毫无意义，所谓面子，对于我等修士，毫无价值！这个家伙，完全可以说，乃是混元宗的后起之秀，所以出手就要绝命，绝对不能给他一点机会！”

　　欧阳飞山说道：“放心吧，老大！他本来就和七杀宗有仇，七杀宗曾经高价悬赏寻找他，所以消息传过去，七杀宗就万分重视，布下必杀之局！”

　　沙道真人说道：“七杀宗已经落魄很久，不过前年，七盲道人晋升返虚真一，重整宗门，他们要干出几个大事，重新扬名，看来这一次，洛离死定了！”

　　洛离收取奖励，离开擂台，飞向宗门众弟子所在之处，这时擂台变换，开始第二层宝物的争夺，不过前边已经战斗的差不多了，这争夺，几乎修士上场，就知道输赢。

　　洛离所到之处，诸多修士，全部让路，看向他目光百色，但是谁都知道，这洛离不可小看！

　　洛离一步步走去，前方就是混元宗众修士所在之处，这时他正好路过芳菲解语门诸多女修身边，前方一个重玄宗仆役，在为芳菲解语门诸女端茶倒水！

　　洛离走向那边，两人相距不到三尺，突然那仆役，转身扑向洛离！

　　这一扑，快如闪电，于此同时，在虚空之中，爆发一声巨响：“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”

　　这一扑，太快了，洛离根本没有反应过来，但是瞬间，洛离身上的诸多法宝，自动护主，九阳白雪碧水沉影袍启动浮生梦幻、碧水沉幽两大法术，云锦绛章丹甲启动云锦绛章天罡御，流云清风灵光丝带启动防御法术流云动清风破！

　　迦楠黄沙锦帔启动防御法术黄沙万里！九星灵犀玉带启动九星护身阵！龙皮紫薇法裤、大自在蹈海分天靴、金笙吊饰、皇天载德戒，后土不息戒，一个个防御法术，全部激活！

　　而且这些法术，融合在一起，在洛离身上形成一个巨大的保护结界，那扑过来的修士一下子于这些防御对撞在一起！

　　那修士这一瞬间，全身血肉开始变化，枯萎，腐烂，整个人化作邪灵，爆发一种可怕的邪魔之气，这邪魔之气下，万物消融，万法破碎，那些保护法术，立刻一个个的分解，破灭！

　　此人正是当年在银州大陆带走雪眉的邪灵书生，此乃七杀宗十七绝杀法之一的邪灵寂静万古灭！

　　修士将自己精气神魂念，全部燃烧，化作邪灵，扑杀强敌。

　　敌死，吸收对方精华，邪灵归真，失去的精气神魂念，全部恢复，法力更强！敌不死，自己焚烧一切，自己死！

　　不成功，则成仁！

　　当初洛离，骗过他们，离开银州大陆，这邪灵书生属于犯错，所以被宗门派遣此地暗杀洛离，无论他能否击杀洛离，重玄宗、混元宗，都不可能让他在此活着离开，所以邪灵书生这一扑，根本就是抱着同归于尽的信念，完全不求恢复，直接赴死！

　　这一扑，快如闪电，所有人都没有反应过来，洛离全身法袍的保护法术，一个个的粉碎，他也来不及反应，就在这关键时刻，一道元阳光盾出现！

　　正是九天元阳尺！当年虎禅真君给洛离布下三道自动保护法术，洛离到了辽东地域，就用了两个，最后一个始终没有使用，今天激活！

　　其实这九天元阳尺激活并不是那么快捷，如果没有前边那些法宝的自动保护，等他激活，也晚了，但是前边的诸多法宝法术，自动护主，给它激活制造了时间，瞬间，元阳光盾升起！

　　那邪灵一扑之下，万物消融，万法破碎，但是这元阳乃是人间最真纯阳，恰好是邪灵的克星，正好属性相克，邪灵书生都没有来得及惨叫，瞬间蒸发。

　　这一闪之间，在场所有人都没有反应过来，刺杀者就自动人间蒸发，那“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”的诗号，刚刚想起一个字，还在继续响起！

　　在一瞬间，洛离回过神来，在身爆发各种法术，那边混元宗修士，快速的向着洛离汇集，保护他！

　　穆红尘嘴里喊着：“有刺客，有刺客！”

　　整个空间，立刻无尽法禁升起，将整个世界锁住！

　　无数修士看向这里，擂台上的战斗者，也停止战斗，看向这边，整个场面无比的混乱！

　　“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”的诗号念完，这时所有人才知道七杀宗方才发动了一起刺杀！

　　所有人看向洛离，无数人开始询问：“发生了什么，到底发生了什么？”

　　“不知道，不知道！”

　　“好像是七杀宗的邪灵寂静万古灭！一个筑基大圆满修士，自爆，化作邪灵一击！”

　　“不是吧，那可是寂静万古的邪灵之力，洛离还活着？怎么可能！”

　　“不知道，好像是宝物自动护主，总之，洛离活下来了！”

　　“七杀宗要干什么？疯了吗，这么多人刺杀洛离？”

　　“不知道，不过七杀宗前年七盲道人晋升返虚，重整宗门，七杀宗和以前不同了！”

　　“是不同了，要是我被这么一扑，绝对死定了！”

　　“是啊，是啊，要是我也挡不住这一扑，看来上门就是上门，七杀宗不可得罪！”

　　就在所有人议论之时，突然在人群中，一人大吼：“七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”

　　一瞬间，所有人看向那里！

　　只见那里出现一个修士，赫然不知道什么时候，身穿七杀法袍，不知道何时进入这里！

　　有一个七杀宗修士，这简直不是暗杀，此乃明杀！

　　“又一个七杀宗弟子？”

　　“他不想活了，他要干什么？”

　　“这是刺杀，还是明杀啊？”

　　“疯了吗？这么多的混元宗修士，他想杀了洛离！”

　　穆红尘大怒，这简直就是打脸一样，在重玄宗的地盘上，如此狂妄，他大吼：“欺人太甚！给我灭了他！”

　　顿时间，数十重玄宗强者出现，向着那修士冲去！

　　这时那修士向着洛离走来！他和洛离之间，相距四十九步，他第一步迈出！

　　随着他这一步迈出，一瞬间，在他身上一种强大的气息出现，这气息如山如渊，就好像一个元婴真君爆发自己全部法力！

　　这气息出现，一下子整个空间巨震，那楼上诸多强者立刻发现不对头，其中光芒闪烁，但是不知道七杀宗做了什么手脚，没有一人可以到此一楼！

　　所有在场金丹真人，在此威压之下，不由自主的后退！重玄宗的高手，不得不后退！

　　那修士每走一步，脚下就是一滩鲜血，全身皮肤爆裂，一看就是不活了，他吃了虎狼之药，以本身精气神燃烧，爆发这可怕威压！

　　他大吼一声，喝道：“洛离，我乃七杀宗冰点，金丹一重！当年银州大陆巡查使，让你鱼龙混杂逃出七杀宗！当日因，今日果，这是我七杀宗的第四次刺杀，我死，你死！”

　　随着他的话语，走完二十六步，这时在洛离身前，出现四个混元宗修士，其中有七竹、王五、万象真人，他们抗住这威压，挡在洛离身前！

　　但是冰点喝完这话语，整个人噗通一声，分解，粉碎，身体残骸，化作一道寒光，射向洛离！

　　这寒光，飞行如电，完全让人反应不过来，越过七竹等人，射中洛离！

　　第一个刺杀，猝不及防，第二次刺杀，万千人中，我明杀之！

　　无论这次刺杀能否成功，七杀宗这种万千修士之中，刺杀强敌，舍生赴死的杀意，足可以震慑群雄，也算是一种另类的宣告！

　　这是七盲道人晋升返虚，重整宗门，发出的强音，不要在小看我七杀宗了！

　　七竹师兄立刻喊道：“不好，这是寒光至极灭绝冰！”

　　“不要挡，快躲开，被此寒光打中，全身处于殛寒冰点，必死无疑！”

　　“快躲开，躲开！”

　　但是太快了，根本躲不开，瞬间，射中洛离！

　　洛离整个人化作一个冰块！

　　七竹师兄一跺脚，说道：“师弟，师弟！这寒光无法可救，师弟！”

　　他就要扑向洛离，但是被万象真人一把抓住，说道：“不要动，不能碰！这是一个金丹真人舍弃一切，所发毁灭一击，命都不要了，挡不住的！”

　　九阳教沙道真人冷哼一声，说道：“干得好，杀了这个混蛋，大丹得成，直指返虚，嘿嘿，返虚个屁，死了吧！”

　　夜魔宗极流真人，也是高兴的一笑！

　　但是出乎所有人的意料之外，那寒冰之是出现一瞬间，在洛离身上一道火光微微升起，瞬间寒冰粉碎！

　　洛离继续站在那里，好像什么也没有发生过，毫毛不伤！

　　一丝天地真火在金丹，这小小的寒光至极灭绝冰，对于洛离完全毫无用处！


第593章 莫名其妙魔神现！

　　看着洛离毫发无伤，所有人全部震惊！

　　九阳教沙道真人，惊讶的大叫道：“怎么可能，这可是寒光至极灭绝冰啊！”

　　夜魔宗极流真人也是傻眼，说道：“怎么可能，见鬼了，那可是至极灭绝寒冰，怎么可能毫发无伤？我眼花了？”

　　七竹师兄顿时使出十数个检查法术，探查洛离的身体，最后说道：“真的没事！真的没事？怎么可能！”

　　洛离忍不住问道：“七竹师兄，好像我没事，你很不甘心的样子……”

　　七竹师兄顿时一滞，笑道：“哈哈，没事就好，没事就好！”

　　王五师兄说道：“师弟你不知道，七杀宗乃是死修之道的代表门派，那怕再衰败，甚至曾经有一段时间没有返虚真一坐镇，但是他们怎么也是上门之一，就是因为他们门中这十七绝杀法，神鬼莫测。更可怕的是有人以死绝之意，使出此法，那真是七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！”

　　七竹师兄一旁说道：“这绝杀之法，只要七杀宗修士以死绝之意使出，燃烧一切，换取瞬间辉煌，化成可怕杀法，真是筑基斩金丹，金丹灭元婴！

　　这可不像其他上门，包括我们混元宗，都是号称筑基斩金丹，金丹斗元婴，这里我说的是号称，而且是金丹斗元婴，可不是金丹灭元婴，斗和灭是完全两个意思，斗的结果可不一定就会赢，而灭一定是赢，师弟你要听真了！

　　另外所指被打败的金丹元婴，指着都是旁门左道的修士，上门斗上门，谁也不敢号称筑基斩金丹，金丹斗元婴，唯独这七杀宗可是不管那些，他们以死绝之意使出绝杀之法，真的可以越阶刺杀。

　　当年七杀宗没有返虚真一坐镇，被人窥视，就发生过化神刺返虚的成功例子，所以七杀宗才能存在到现在！”

　　洛离说道：“不是吧，这么厉害，那他们岂不是天下第一了？”

　　王五师兄说道：“这里不得不说死绝之意，何为死绝之意？就是完全自爆，必死无疑，而且是形神俱灭的死亡，一丝魂魄不剩，我辈修仙，身损不怕，魂魄转生，还有重新夺舍投胎的可能，而这死绝之意，则是必死无疑，形神俱灭，彻底飞灰。”

　　洛离说道：“我明白了，这就是完全是自爆神雷，同归于尽！”

　　王五师兄说道：“对，其实这在七杀宗历史上，也很少有人能做到这死绝之意。七杀宗虽然修炼的是死修之道，但是死修之道的本质，乃是置之死地而后生，必须活着，才有一切！”

　　像第一个邪灵寂静万古灭，对方使出此法，消耗自身一切，但是他杀了你，吸收你的精华，就可以一切恢复，更上层楼。这属于搏命一击，但是有一线生机，虽然付出代价，但是成功就可以收获无穷，这是正常的死修之道！

　　万象真人师兄接着说道：“但是，第二击，就不同了！第二击，就是死绝之意，对方完全不想活了，完全知道自己会神魂俱灭，就要杀你，这才是最可怕的！

　　要知道对方已经是金丹境界，明知道必死，神魂俱灭，为什么还非得听七杀宗的号令？怎么也是死，可以拼命一搏，到处逃亡，那怕死了，至少魂魄可以转世，可以自杀，魂魄也可以转世，可以反手一击，有怨抱怨，有仇报仇，那怕战死，魂魄转世也有未来，追求长生，永生不灭，才是我辈修仙之人的信念。

　　可是他却听从了七杀宗的号令，那怕神魂俱灭，也要击杀你，所以这一击寒光至极灭绝冰，极其可怕，乃是引来宇宙中最殛寒的冰之天道，不要说你，就是元婴真君，化神之下，被此打中，也是必死无疑！”

　　洛离这时才知道，自己有多么幸运！

　　其实不是幸运，洛离细细感受，方才那一刻，那寒冰引来天道之力，要将自己冻绝，但是一瞬间，洛离金丹，火光一闪，那辛辛苦苦，所祭炼的真火发出，瞬间就把寒冰溶解，所以洛离毫发无伤。

　　这九十个天阶灵物，果然没有白炼，关键时刻，救了自己一命。

　　其实，就是这灵火无效，洛离也死不了，在他身上还有曼陀罗不死花，可以救死一次，这刺杀对于他不算什么。

　　不过，洛离现在对七杀宗，万分小心起来，七杀宗虽然现在势力衰落了，但是不是宗门传承不行，而是弟子不行，这十七绝杀法果然厉害。

　　就在这时，不少重玄宗的元婴真君出现在场，七杀宗阻挡他们的禁制失灵，这些元婴真君出现，一下子无尽威压出现，所有金丹真人，全部一动不能动，全部被压制在此。

　　然后事情调查清楚，重玄宗大怒，这简直就是打脸，在如此大会上，搞出这样的刺杀，他们对七杀宗弟子发出通缉，大力谴责，但是也就是只能如此。

　　大会继续，但是已经没有了开始时的热闹，后面擂台上，很多人失去了兴趣，很快第二层决出，然后开始角逐第三层，第四层的奖励。

　　洛离已经安全无事，在此等待时间，洛离看一下自己得到的奖励，这本造天册！

　　他将此经收入太初洞天中，在这里细细查看！

　　这组成经书的一片片金属片之上，好像有着一种朦胧魔气，完全看不到里面的内容，这魔气无数前辈高人检验过，试着清除，其中不少返虚真一，但是都没有办法，所以此宝才会沦落为这次盛会的奖励。

　　洛离看了又看，完全没有办法看到里面的内容，看来此物就是鸡肋！

　　他手中拿着这造天册，细细回想，自己被寒光至极灭绝冰打中瞬间的感觉，那一道真火之意，出现的突然，消失的也是飞快，但是洛离知道，它是属于自己的，只是自己的金丹异象未出，它还不是时候出现，将来必然成为自己的火绝法术！

　　随着他的思考，突然那金丹中，这丝真火，又是一动，火焰升起，烧在那造天册上，那本来灰蒙蒙的造天册立刻发出吱吱的尖叫声！

　　好像上边有东西被烧着，一道强横到极限的魔念，在此造天册中出现，喝道：“是谁，是谁打扰本尊的休眠，是谁……”

　　这魔念蕴含无尽魔意，这魔意可怕到极限，带着毁天灭地的意志，带着破灭万生的信念，此念一出，整个太初洞天都好像就要崩溃，这魔念太可怕了，幸好洛离在此太初洞天中，不然在外界，又是一场大混乱！

　　但是这魔念只是强横了瞬间，在那火焰中，发出吱吱的声音，然后就被烧没了！

　　管他过去如何传奇，管他现在如何强大，管他未来如何逆天，在这洛离的一丝真火之下，它之来得及呼喊一声，就被烧成飞灰，啥也不剩！

　　其实也有收获，那真火，洛离明显感觉到，好像大了一倍有余，好像它出来觅食，吃了这魔念，然后回归洛离金丹，需要一段时间，炼化这烧灭的魔念，真火开始休眠……

　　一切来的快，去的也快，不过瞬间，洛离还没有反应过来，发生，结束！

　　洛离摸摸脑袋，长叹一声！

　　今天，真是说不出的莫名其妙！

　　自己刚刚出关，就卷入门派纷争之中，然后在天涯祖师琉璃海悟道，领悟真虚幻灭，琉璃生海！然后大战一百三十三金丹真人，扬名天下！

　　然后被莫名刺杀，自己都没有反击，对方两人就都死光了！然后莫名搞出这么个魔神，毁天灭地的气势，刚说一句话，就莫名被炼化，今天真是莫名其妙！

　　洛离摇摇头，这都算是什么事啊！

　　不过，不管如何，这造天册上边魔念消失，露出字迹，可以观看！

　　经书有云：惟精惟一，允执厥中；又云：用志不分，乃凝于神。


第594章 三光洞明光阴铁！

　　洛离细细查看，不由的皱眉，这经书上边文字，一个个玄妙非常，根本不是中天主世界所拥有的文字！

　　不过，洛离有办法，他双眼一瞪，神眼启动！

　　神眼之下，目光所及，天地无密！

　　瞬间那些文字，洛离立刻看懂，他开始默默诵读：“惟精惟一，允执厥中；又云：用志不分，乃凝于神……”

　　这经书名曰造天册，但是后面还有一个字，上！

　　换句话说，这是神威宗三大圣典造天册的上册，还有中下两册。

　　这经书一共七十二页，每一页记载炼制一种材料的办法，但是这办法，太匪夷所思了！

　　细细一读，这经书其实和神威宗关系不大，神威宗也是在其他地方得到此宝典，当成至宝，在门派流传，看了几页，洛离就被其中的宏博大气所震慑。

　　“九阳天灵采集法，寻一星域，奔大日太阳，距离大日三百六十里，测太阳风，观太阳粒子潮汐，然后以上皇玉虚法，刺激大日，大日必然喷火如钜，可得钧阳灵沙，以上元太素法刺激，可得玄阳灵光，以上清紫精法刺激，可得朱阳神精，以玉晨太上法刺激，可得炎阳焚灵……”

　　洛离彻底看傻了，这是要飞到太阳边上三百六十里处，然后刺激太阳，得到九阳天灵，可是，可是，飞到太阳身边三百六十里处，简直就是痴心说梦，就是返虚真一，不要说三百六十里处，就是三万六千里，他们也到不了那里！

　　没有人可以靠近太阳如此之近！就是仙人时代，也没有听说过那个仙人敢靠近大日太阳！

　　这简直就是开玩笑，洛离立刻认为这是恶作剧，但是那书页之上记载上皇玉虚法、上元太素法等等法门，写的和真的一样。

　　洛离随意的看了一个法门，却发现根本看不懂，明明那些字，他都认识，神眼之下，都可以看懂，但是组合起来，就是看不明白！

　　在看后面的话语，更是恐惧：“九法刺激，交替得到九阳天灵，但是三轮之后，必须离开，此大日十二旬后，必将爆炸，导致整个星域化作飞灰。第一法刺激之时，大日巨变，星域若是有灵，必将集合星域所有强横生灵，阻止尔等，所以采取之时，建议先将星域生灵杀光，才可放心采集！”

　　看到这里，洛离无语了，要将一个星域所有生灵杀光，才能采集，这已经远远超越他的想象力，比说返虚真一，就是仙人也是不行。

　　再看下去第二页：“九幽炼魂无英中真水！

　　寻一地域，生灵繁荣之星域，建九幽灵域，在生灵中传地府轮回之道，众生死亡，以秘法引魂魄入此灵域，化作九幽鬼众，在此灵域挣扎！

　　领域之中，引九幽鬼众讨伐征战，百般折磨，众生鬼众苦不堪言，再赐予解脱，由极苦，入极乐，得大解脱，送其转世超度投胎，对方感恩，万年受苦之鬼躯净化，既可得九幽炼魂无英中真水，三亿九幽鬼众必生一滴九幽炼魂无英中真水！”

　　“小心，凡是生灵繁荣之地，必有轮回之道，到此建此灵域，与原来轮回之道，难免征战，小心，小心！”

　　看到这里，洛离苦笑，这，这也太大了吧，这东西好像得是仙人才能玩的起，不，应该说大罗混元金仙那个境界，才有资格玩的，自己也就拿着看着一笑，和自己不搭界！

　　也不知道神威宗在那里搞到的这本秘籍，难怪叫做造天册，这就好像一群地下蚂蚁，无意中捡到凤凰的羽毛，这差距也太大了！

　　洛离继续看下去，这天造上册一共七十二页，前边三十六页都是这种以太阳、星域为原料的采集材料之法，不是炼化亿万生灵，就是需要千万年的等待，要不就是毁灭星域，一个个吓死人。

　　但是后面三十六页，却完全不同，不再是那么恐怖，每一页不再是都记载一种材料采取之法，而是记载数种，其中几页经文上的采取材料之法，不是无法做到：“小有玉真血河车，以夜叉族、罗刹族、鬼车族、人族、金鹰族、爆猿族、天人族、阿波罗族等种族，取其中具有天地灵性之雌性，共一千零一，以其种族密法修炼，达到小解脱境界，再以三十二注孕法，将自己精血，注入她们体内，孕生后裔，待胎盘成熟之时，聚母体生机，注入胎儿体内，再破腹取出，炼制为紫河车，一千零一，融合为小有玉真血河车……”

　　看到这里，洛离完全傻眼，那具有天地灵性，在神眼之下，还有一个名字，那就是道体之身！那小解脱境界，在神眼之下，还有一个名字，化神境界！

　　要选一千零一个道体女修，达到化神境界，然后让她们怀孕，然后破腹取胎，炼制什么紫河车，这简直天方夜谭。洛离直接无视，这是完全不可能的事情！

　　洛离摇头，虽然这经文之上记载之法，匪夷所思，荒唐透顶，但是洛离有一种感觉，它们写的都是真的，按照这些法门，可以得到这些材料！

　　可是这些材料都是什么？都有什么用？都是什么人用的？无数的疑问出现在洛离脑中。

　　不管了，洛离继续看下去，不管这经文上的办法多么的荒唐，但是这在另一个方面，为洛离打开一扇窗户，指明了一条道路！

　　继续看下去，这经文中，一共记载三百六十五种材料，洛离将这些材料的名字，牢牢记在，将来如果有缘看到，不要双眼不识金镶玉！

　　突然，洛离一愣，其中一种材料，进入洛离眼中：“天朗炁清三光洞明光阴铁，选一处地火凝结之处，开无尽熔炉，炼制凡铁精金，其废渣汇集大地之上，以土尘融盖，以秘法发酵，日积月累，十万年后，那废墟中即可生出天朗炁清三光洞明光阴铁……”

　　洛离看到这里，若有所思，突然他灵机一动，立刻离开太初洞天，回归本身，外面那里所有宝物都已经选完，开始了下一项，高人讲法！

　　一个僧人，在那湖泊之上，开始讲法！这僧人半裸着胸口，皮肤略显黝黑，身上的肌肉并不夸张，却极为流畅。他黝黑的面孔带着一丝苦相，他缓缓讲法，周围所有修士，听的津津有味！

　　高僧所讲的是三千天道，一元法则，妙口生花，随着他的话语，这空间中，天道法则化作道道光点，时隐时现！

　　所有金丹真人，有此接触天道法则的机会，都是万分珍惜，借着他的讲法，沉浸其中，希望有所领悟。

　　洛离却没有在意他，他看向脚下的大地，这重玄宗立派，就是选取地火凝结之处，开无尽熔炉，炼制凡铁精金，其废渣汇集大地之上，以土尘融盖，简直就是按照天朗炁清三光洞明光阴铁炼制之法，构建的洞府天地，那外面重玄山脉，不就是这么来的吗？

　　瞬间，洛离双眼放光，八成重玄宗就是以炼制天朗炁清三光洞明光阴铁之法，构建的门派，或许那重玄山脉中，还有天朗炁清三光洞明光阴铁的存在！

　　但是洛离转念一想，就是有着天朗炁清三光洞明光阴铁，也早被重玄宗采走了，怎么可能留给自己，不过理智上如此想，洛离心中却是狂跳，也许念头太多了，后人已经忘记了先人的宗旨，也许会有一点二点天朗炁清三光洞明光阴铁，忘记采取，留在那里！

　　正好自己还有一个无隅真君给予的掏宝权限，整个大山都可以探查，管他有没有什么天朗炁清三光洞明光阴铁，自己必须去掏一下，就是没有收获，也不赔什么！

　　洛离心中高兴，双眼放光，他没有注意到，那湖面之上，讲法高僧，已经注意洛离！

　　这高僧乃是烂陀寺十八金身菩萨之一，元尘上师，最善于口舌传法之道，被重玄宗请来传法，随着他的传法，在场所有金丹真人，全部若有所悟，唯有洛离，丝毫不听他的传法，不由的元尘上师眉头一皱，将洛离记忆在心！

　　元尘上师不知道，其实还有一人，和洛离一样，没有受到他诱惑，那人为广源宗金丹真人，看着听法听的如痴如醉，但是他却在暗中和其他人联系！

　　“师父，弟子明白，狙击目标变化，由混元宗七竹，改为混元宗洛离！

　　此子表现太突出了，大丹得成，直指返虚，寒光至极灭绝冰竟然无法击杀他，而且还得到我宗门至宝造天册，所以必须杀之！

　　刺杀后，嫁祸七杀宗，弟子明白，师父，必要时，我也可以舍生取义！

　　离情师兄，雾隐师弟，慈安师弟，我会替你们报仇的！洛离你杀我多位师兄弟，纳命来！

　　我神威宗，有仇必报！”


第595章 祭天盛会九阶宝！

　　元尘上师继续讲法，讲的是天花乱坠，就想吸引洛离的注意，怎奈洛离心思不在这里，心中有事，丝毫不受吸引！

　　高僧讲法，讲了一时三刻，最后洛离也是无视，那元尘上师长叹一声，结束讲法。

　　穆红尘再一次登台，说道：“多谢元尘上师为我等指点迷津，好了，我们进行下一项，采莲花舟！

　　各位道友，大家修仙到现在，身上都有一些家底，但是有些东西，明知道是宝，却不知道有何妙用，有些东西，乃是黑货，不敢露面！

　　今天，再无这些烦恼，我宗将为大家解惑，任意宝物，尽管拿出，我宗修士为您鉴定，如果他们看不出这是，那天下就没有人知道此物是什么了！

　　另外，大家有可以将自己想要出售的货物，放入这莲舟之内，谁也不知道这宝物出处，大家借此互通有无，交易一场！”

　　在穆红尘的主持下，开始鉴宝、交易活动，立刻无数金丹真人被他调动起积极性，开始排队过来请重玄宗高人为其鉴定宝物，一些不好出手的黑货，放入莲舟之中，偷偷卖掉。

　　这活动，吸引了所有人的注意，大家踊跃参加，这次英雄会，十分热闹。

　　不过洛离，并没有在意，这一次晋升金丹，凑齐九十天地灵物，结丹前的行医治疗，购买重玄返虚真一炼制的法宝，结丹时消耗的灵石，可以说洛离身上家底散尽，除了五千万伪石，剩下身上所有的灵石，自己所拥有的天地灵物，全部消耗一光！洛离现在的心思都在重玄山脉中，准备明天就去掏宝。

　　其实洛离还有其他收入，这三年闭关，一直没有去太初坊市收入租金和交易税，都由洛天洛地代收，洛离借此空隙，前往太初坊市，将这三年的收入拿到手中。

　　三年时间，八方灵宝宗贡献出三千黄阶灵物，他们也学乖了，不再支付天阶灵物。

　　除了这三千黄阶灵物，还有这三年的交易税，平均每天三个黄阶灵物，洛离得到四千黄阶灵物，到手七千黄阶灵物。

　　洛离皱眉，这三年，太初坊市生意不算太好，根本没有什么交易税。

　　其实也不是没有交易，洛离隐约有个感觉，八方灵宝宗生意越做越大，导致外面摊位无人租赁，都到那些商铺中交易，另外八方灵宝宗，好像找到避税之法，这三年自己没有出现，他们变本加厉的偷税，不然不可能收入这么少。

　　不过，洛离也没有太在意，反正自己和八方灵宝宗的租赁时间是百年，等到百年之后，自己就不再租个他们坊市，不怕他们现在玩手脚！

　　自己实力太弱，这百年，就是自己的成长时间，等到百年之后，到时候在秋后算账！

　　时间一点点的过去，已经到了四更时分，半夜过去，突然，在那飞阁楼上喧哗声传来，那些各大门派的前辈高人，商谈完毕，这代表着这次盛宴的结束。

　　穆红尘长出一口气，结束采莲花舟活动，然后做结束词，虽然这次盛会，出现一些小意外，但是还是一次成功的大会，盛大的大会！

　　各大门派长辈出现，开始一队队的离开，顺着虹桥，离开这里，返回各自的住所。重玄宗在坊市之中，为这些门派，都安排了豪华的居住之所。

　　洛离等人在天涯祖师的带领下，缓步离开这里。

　　有化神真尊坐镇，一路平安，顺利回归住所，但是众人没有散去，汇集在一处大殿之中，天涯真尊有话要说！

　　看着众多弟子，天涯真尊说道：“这一次重玄宗请我们到此，是为了三个月后，在重玄宗举行的祭天盛会！”

　　然后他停滞了一下，说道：“重玄宗，八大返虚，合力炼制出了一件九阶法宝！”

　　这话一说，顿时四下哗然！

　　七竹师兄双眼一瞪，说道：“九阶法宝？怎么可能？”

　　万象真人说道：“有没有搞错，九阶法宝？修仙界自从罗睺浩劫，仙路断绝，就已经无法炼制出九阶法宝了！”

　　“是啊，是啊，怎么可能，真的假的？”

　　天涯真尊听着下边的惊讶之声，许久，他挥挥手，四下无语，他继续说道：“我们也不相信，自从罗睺浩劫以来，仙路断绝，我们已知的所有星域大世界，都无法炼制出九阶法宝。

　　要知道七十二地煞灵禁化生一道天罡灵禁，九道天罡灵禁就会化作一道小真阳灵禁，九道小真阳灵禁化生一道大真阳灵禁。

　　而九阶法宝，则是蕴含九道大真阳灵禁，必须引仙界仙气落下，激活九大真阳灵禁，可是仙路断绝，现在再无仙气现世，根本不可能炼制出九阶法宝！

　　但是这次宴会，重玄宗掌门重锤真一，正式向我们宣布，他们祭炼出九阶法宝流川绝逸沧然刃！

　　以重锤真一的人品，他不会说谎的！”

　　这话一说，顿时四下无声，九阶法宝流川绝逸沧然刃什么东西？

　　其中漓龙真君解释道：“九阶法宝流川绝逸沧然刃乃是当年上门太虚宗的镇派至宝，其炼制之法，为太虚宗秘传，不过太虚宗早就破灭十七万年，炼制之法被重玄宗得到也不意外！

　　这九阶法宝流川绝逸沧然刃，当年修仙界有诗为证，流川水，飘渺刃，飒风沾、万生寒！

　　此宝相当可怕，化神持有，可斩返虚，返虚持有，同阶无敌，除非你也拥有同样厉害的九阶法宝，如果重玄宗立刻炼制此宝，他们能炼制一个，就能炼制第二个，而重玄宗拥有八大返虚，完全可以晋升天下十大上门行列！”

　　天涯真尊点头说道：“他们就是要搏一搏！

　　这次盛会举行成功，重玄宗必然进入十大门派排名，如果失败，一切成空！

　　这就是重玄宗邀请我们到此的原因，一方面一些门派，必然不想看到重玄宗进入十大上门行列，必然过来阻止！我们负责阻击那些门派！

　　一方面如此盛会，他们也需要一些观众，观看盛会，为他们扬名立万！

　　我已经代表混元宗，和重玄宗谈好，三个月后，六月初一！

　　祭天大会，如果有纷争起，我混元宗结成道魔大阵，为他们挡住一个上门侵袭，或者挡住一个返虚真一，做为酬劳，原来门派奖励之上，在座所有人，每人再奖励一件六阶法宝，可以由重玄宗化神真尊亲手定制！

　　各位同门，三个月后，祭天大会，我等遵守契约，守护重玄宗！”

　　顿时在场所有重玄宗弟子，一起回答道：“是，弟子遵命！”

　　但是洛离没有说话，道魔大阵二十五人就可，他属于第二十六人，这事根本没有他的份，他纯属意外加入。

　　天涯真尊点点头，说道：“好了，大家散去吧，此地乃是中原荆州，我混元宗仇敌在此无数，大家出门小心，结队而行，避免对方伏击。洛离，你留下，其他人散了吧！”

　　天涯真尊如此一说，顿时众人散去，留下洛离在此！

　　天涯真尊说道：“七杀宗这次刺杀你，你被寒光至极灭绝冰击中，可有什么不适？待我给你检查一下！”

　　洛离说道：“多谢祖师！”

　　天涯真尊开始仔细检查，许久说道：“好，没有问题，洛离你放心修炼吧！”

　　洛离说道：“多谢祖师赐法，我借此领悟真虚幻灭，琉璃生海！大败一百三十三金丹，感谢祖师指点，感激不尽！”

　　天涯真尊一笑，说道：“洛离啊，其实这不算什么，不要骄傲，你还要下功夫。

　　你的真虚幻灭，琉璃生海只是初成，我混元宗不只是只有真虚幻灭、琉璃生海，还有通天真峰、万狱神炎、众生元林、金浮灵屠！

　　就是琉璃海七十九杀，你也只是才掌握第一阶段，后面还有异法九十九变，变法九十九道，灵法九十九念等多重变化，你戒骄戒躁，混元修炼之路，不过刚刚开始！”

　　洛离点头倾听，记在心上，突然他灵机一动，说道：“祖师，我机缘巧合，得到青石真一，为我炼制了一套完整的琉璃海法宝！但是我在此之前，曾经将一些琉璃海与其他法宝融合，导致无法将琉璃海的特性发挥到极限，请问祖师，可有办法，将我融合法宝，替换为这套完整的琉璃海法宝！”

　　天涯真尊眼睛一动，说道：“青石那老家伙为你炼宝？怕是不便宜吧？”

　　洛离说道：“这个，给了我一个友情价，十亿灵石！”

　　天涯真尊摇摇头，说道：“你可真是有钱啊！十亿灵石，就是我也没用一亿灵石！我看看！”

　　洛离心中暗笑，这是友情价，不然至少得三十亿灵石！

　　天涯真尊让洛离展示自己所有琉璃海杀招，他细细观察，最后说道：“好，我可以为你替换，不过，这替换之后，那些原来的法宝，都会粉碎，真可惜了！”

　　洛离说道：“祖师，为了更强，我舍得！”

　　天涯真尊说道：“既然你舍得，那就来吧，那些原来的法宝，虽然会粉碎，但是也会留下一分灵气，这灵气你可以集中在一件琉璃海融合法宝上，那法宝吸收这灵气，就会变强！”

　　洛离说道：“好，多谢祖师，请祖师将这些灵气，都汇集在此剑之上吧！”

　　说完，洛离亮出四阶神剑紫锋寒波炫光剑，此乃叶文英所化神剑，是洛离的蝶龙海爆杀的融合法宝！

　　其他的法宝都可以置换，唯独这个洛离永远也不会置换，那怕洛离以后成为返虚真一，他也会留下此剑，永远的纪念那个刚烈女子！

　　另外青石真一消息落伍，没有炼制蝶龙杀，吞天杀的融合法宝。


第596章 法宝重来换新颜！

　　天涯真尊点点头，开始施法，随着他的法术运转，洛离处于一种奇异的迷离状态！

　　在此状态中，洛离身上爆发各种海域，巨鲸霸道杀、沧海明月杀、海啸无量杀、暗流无形杀、剑鱼群潜杀、飞鱼清虚杀、鲤鱼化龙杀、青鱼游鳞杀……

　　随着这些海域出现，那些融合法宝一一展现在虚空之中！

　　水天一色玲珑灯、浑天彻地八方鉴、一千零一把神剑、南海天锋剑、晴空真龙剑……

　　这些法宝，有的是洛离在混元宗外门所得，有的是在梵无劫身上所抢，有的是在净林宗的收获，有的是在八方灵宝宗所买，有的是师兄们的见面礼……

　　现在，它们纷纷出现！

　　看着这些法宝，天涯真尊摇摇头，这可都是适合琉璃海的融合法宝，而且都是四阶法宝，天涯真尊当年融合法宝，不过二阶，看到这些四阶法宝，就是他都有点舍不得，但是洛离完全舍得！

　　当初为了这些法宝，洛离付出无数代价，但是现在，它们已经拖延了自己的前进步伐，自己有了更强大的法宝，法修，法修，就要追求最强，所以洛离毫不犹豫替换它们！

　　天涯真尊缓缓念叨：“一气昭回，泛霞霏霏。理禁离详，濮演金裾。漠兮未兆，流辉停机。双皇开化，五劫冲微。坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，紫薇观剑，道藏自知，目光如炬，微毫毕现，急急如律令，灭！”

　　随着他的施法，那些法宝，顿时一个个的粉碎，化作灰烬，在灰烬中，剩下一丝灵气，飞涌而出，注入到洛离的四阶神剑紫锋寒波炫光剑中！

　　这灵气缓缓注入，四阶神剑紫锋寒波炫光剑在慢慢改变，变得更是锋利，更是精粹！

　　天涯真尊说道：“算了，送佛送西天！”

　　说完，他一伸手，拿出一个玉竹简，在其中一引，顿时飞出一道小真阳灵禁，注入到此神剑之中，然后天涯真尊继续施法，一道奇异灵火出现，缓缓祭炼此剑，将此四阶神剑紫锋寒波炫光剑，化作五阶神剑！

　　天涯真尊看了看，说道：“这剑材质相当不错了，其他法宝残余灵气不过消耗五分之一，而且其中剑灵灵秀，好像乃是天涯海阁的剑种神剑，算了，算我欠你的！”

　　说完，他继续拿出那玉竹简，在其中引出小真阳灵禁，这一次一口气引出四道，与前边两道融合一起，然后他又是一顿祭炼，其中灵火换了七次，这神剑紫锋寒波炫光剑又是一变，由五阶神剑，化作六阶神剑！

　　天涯真尊长出一口气，擦了擦额头的汗水，说道：“便宜你了！”

　　他结束祭炼，洛离处于迷离之中，但是这一切，洛离全部知道。

　　看到天涯真尊为自己付出很多，人家可是化神真尊啊，洛离从来不欠人情，必须回报。

　　可是自己拥有的天地灵物，都是黄阶，对于化神真尊来说，没有任何价值，天阶灵物对于他们来说，才是真正的宝物。

　　洛离现在无比的怀念那个兑换天地灵物的商人，不然自己这些黄阶灵物，完全可以兑换成天阶灵物。

　　他神魂一动，飞入太初洞天，进入太初坊市，去找八方灵宝宗宗主。

　　恰好八方灵宝宗宗主刘凡在此，洛离走过去，微微行礼，说道：“刘宗主，你们这事好像不怎么地道啊！”

　　刘凡一愣，说道：“什么事？”

　　洛离说道：“咱们那时说好的，一年一个四级能量结晶，结果你拿了一千一级能量结晶来糊弄我，这可不算地道啊！”

　　虽然在此坊市中，具有自动转化语言能量，无论洛离说天地灵物，还是能量结晶，都会转化为一个名称，但是洛离还是小心的没有说天地灵物，而是说能量结晶，小心为上！

　　刘凡一滞，长叹一声，说道：“老板，你不知道，那兑换能量结晶的商人离开后，现在四级能量结晶，太难找了，实在没有办法，所以我用一级能量结晶结账！一千一级能量结晶，可以兑换一个四级能量结晶，这不是太初坊市你设立的规定吗？当初你我的契约中，也没有明确写好，必须用四级能量结晶结账啊？”

　　刘凡变脸，开始不认账，洛离嘿嘿一笑，看着刘凡不动！但是刘凡丝毫不怕，和洛离对视！

　　他们所签订的契约，乃是经过太初坊市认定，那怕洛离身为主人，也只能遵守。

　　刘凡最后说道：“这样吧，如果老板，你实在想要四级能量结晶，我可以和你兑换，不过需要一千二百个一级能量结晶，我和你换一个四级能量结晶！”

　　洛离明显感觉到，刘凡对他的态度，和以前不同，这里面有问题！

　　不过洛离还是说道：“好，我和你换了，先换两个四级能量结晶！”

　　就这样洛离换了一个天阶灵火，一个天阶灵水，然后离开这里！

　　刘凡看着洛离消失，他微微一笑，离开太初坊市，回归八方灵宝宗的山门！

　　回归宗门，立刻有手下问道：“大老板，我们这么做会不会得罪那个太初坊市的老板？”

　　八方灵宝宗内，喜欢以大老板代称宗主。

　　刘凡说道：“没关系，得罪就得罪吧！反正我们契约已经签好，他唯一能对付我们的办法，就是百年后，不再租给我们太初坊市店铺！

　　但是他不知道，得到太初坊市之后，他丝毫不投资，将坊市升级，被震旦商会评估为不具有投资价值，另外我们经过多方运作，已经得到震旦商会的许可，由最近星域，运来一个全新的位面交易集市，可惜一路距离太远，需要六十年时间才能到此！

　　现在大家在此做生意，就当是练手，多结交客人，积累客源，六十年后，我们的集市开业，将这些客人全部引走，就让这太初坊市，彻底倒闭，无人问津！”

　　这话一说，顿时传来一片称赞声：“大老板真是厉害！”

　　“大老板就是会做买卖！”

　　“那个太初坊市，必然倒闭！”

　　这就是刘凡改变态度的原因！商人逐利，翻脸无情，那怕是修士，越是如此！

　　洛离缓缓醒来，天涯真尊看着洛离，还是那么的平静，说道：“你其他海域的融合法宝，都已经被我粉碎，你可以重新融合！另外那把四阶神剑紫锋寒波炫光剑，我帮你晋升为六阶神剑！幸好，此乃琉璃海融合法宝，我还略知一二，不然我可没有这炼剑之力！”

　　洛离行礼说道：“多谢祖师！”

　　天涯真尊没有说出一点，自己的付出，就好像做了微不足道的事情，丝毫不让洛离领情！

　　天涯真尊说道：“洛离，好好修炼吧，戒骄戒躁！不过，我粉碎你的琉璃海法宝，一个月时间之内，你无法使用琉璃海，这一个月不要出门，就在此地闭关，一个月后，琉璃海恢复，你再出门办事！”

　　洛离说道：“太谢谢祖师了，这是弟子的一点心意，还请祖师收下！”

　　天涯真尊一笑，说道：“屁大的事情，我岂能要你的东西，小小金丹，你能有什么好东西，不要丢人现眼了……”

　　看到洛离拿出之物，乃是一个天阶上品灵火！

　　混元宗修士，最喜欢天地灵物，顿时天涯真尊无语，洛离又一伸手，拿出一个天阶灵水！

　　天涯真尊忍不住说道：“九妄天龙火！九清灵韵浆！你这都是从那搞到的？”

　　还没有等洛离回答！天涯真尊继续说道：“算了，算了，每个人都有自己的秘密，这个问题，我不该问！

　　小子，不是我贪图你的东西，是这天地灵物，对我实在太有用了，这东西，我收了！

　　小子，我看好你！”

　　说完，天涯真尊收起洛离的天地灵物，面带微笑，转身离开！

　　洛离长出一口气，开始检验自己的琉璃海，不过这一个月，天涯祖师已经下令自己不能出门，那重玄宗寻宝的计划，只能退后！


第597章 重玄山脉寻灵铁！

　　天涯真尊离开，洛离长出一口气，这一个月无法使用琉璃海，另外天涯祖师已经下令自己不能出门，那重玄宗寻宝的计划，只能以后再说。

　　他在此住下，琉璃海虽然不能修炼，但是洛离并不是无所事事。

　　他在总结上次大战，自己大战一百三十三金丹真人的战斗。

　　“那点苍叶廷元，我最开始一击，力量有点用大了，导致回力不及，使出巨鲸霸道杀，应该收回三分力，这样就可以立刻变换为暗流无形杀……”

　　“冬阴雷，我下次再和他交手，应该先以涟漪清平杀克制他的天道印法，以海啸无量杀摧毁他的道痕护身诀……”

　　就这样洛离不断分析研究着，找出自己以前的不足之处，研究出更厉害的攻击之法，不断研究，苦苦修炼，这样才能越来越强！

　　与此同时，他借助这场研究，适应自己进入金丹境界之后的变化，说到底以前他乃是筑基修士，现在乃是金丹真人，境界的变换，导致身体素质，神识范围，真元属性，控法法术，神通妙用，全部改变。

　　这改变，有些肉眼可见，立刻就有感觉，大多数修士，完全可以感觉到，修炼适应。

　　但是有些改变，只是一丝一毫的变化，微不足道，被人无视，最后造成破绽，导致千里之体毁于蚁穴。

　　洛离将这些改变，全部找到，一一适应，彻底掌控自己的力量，只有完全被自己掌握的力量，才是真正的力量！

　　除此之外，洛离开始修炼众生林，随着洛离进入金丹境界，众生林也开始变化。

　　无论是小白，小红，小石，还是十大英雄，还是其他分身，全部进入半休眠状态，实力低迷，昏昏欲睡，因为在适应洛离的力量，进而因为的力量，也将达到金丹境界。

　　因为他们状态的疲软，洛离上次大战，没有使用众生林！

　　最后，洛离开始修炼通天峰！

　　方才天涯真尊所说，除了真虚幻灭、琉璃生海，还有真虚幻灭、通天真峰等等其他混元秘法。

　　洛离开始修炼通天峰，想要也达到这个境界，有此真虚幻灭、通天真峰，自己实力就会大涨！

　　但是，洛离苦修一个月，通天峰也没有达到真虚幻灭、通天真峰的状态，这完全随缘，或者苦苦潜修，可不是这么容易得到的。

　　不过，洛离也有收获，通天峰原来他只能召唤五岳之一，或者三山之一，现在他可以同时召唤出五岳，发出五岳连击，驾驭五座大山轰向敌人。可惜三山齐出，还差一些问题，无法使出。

　　其实洛离真正想要的乃是金丹中蕴藏的那一丝真火，这真火乃可是洛离炼化九十天地灵物，所得到的无上灵火，等到金丹异象升起，会借此诞生火绝道术。

　　虎禅真君具有水系三绝道术，虽然洛离不知道这是什么道术，但是至此虎禅真君靠着这三大水绝道术，立于不败之地，一生千年，一次未败。

　　而自己也将拥有如此强大的道术，洛离无比期待！

　　但是不知道为什么，那金丹异象，就是迟迟没有出现，那丝灵火，吞噬掉造天册上魔念，返回金丹，几乎没有回应，只是每隔十二时辰，跳动一次，显示它的存在。

　　洛离知道，它在孕育什么，迟早有一天，它总将出世，那时自己就将得到无上火绝道术。

　　转眼一个月以后，洛离的琉璃海恢复正常，洛离急忙使出那些粉碎融合法宝后的海域，拿出青石真一为自己炼制的那炉法宝，然后一一融合，顿时一个个完美海域诞生，再也不会出现擂台，使出真虚幻灭、琉璃生海，因为融合法宝的不同，导致法力变换不定的情况。

　　琉璃海恢复，好事成双，众生林一声巨响，发生进化，那十大英雄，全部身体一变，许褚、典韦、张飞等人，变得身形魁梧，暴涨无尽力量，贾诩、田丰等人则是法袍鲜明，棱角突出，全部一变！

　　原来的普通分身，也是开始变化，数量大增，由三百六十五，进化为一千零一之数！

　　一瞬间，在十大英雄的带领下，千名战兵英雄出现，他们一起向着洛离行礼，说道：“见过主公！”

　　洛离微笑，至此众生林达到金丹境界水平，所有他化自在分身，和自己一个实力，如果一个月前，擂台之战，他们达到这个状态，何必自己出手，群殴全灭！

　　不过，洛离的众生林，只是随着他的修为达到金丹境界，而变化为响应的实力，本身众生林，连小成都没有达到。

　　因为洛离的众生林，乃是古神道，这古神道如何修炼，如何达到小成境界，没有人知道！

　　静极思动，洛离憋了一个月了，实在憋不住了，向着镇守此地的漓龙前辈报备一声，洛离拿出一个画皮鬼面，改变模样，悄悄离开混元宗驻地。

　　洛离以为自己天衣无缝，在混元宗驻地之外，一个货郎眼睛一动，悄悄传音说道：“目标离开驻地，机会来了！”

　　顿时有人，暗中监视洛离！

　　洛离前往重玄宗的坊市大殿，此处乃是发布重玄山脉掏宝玉牌之处，只有你拥有了这个玉牌，你才可以在重玄山脉到处掏宝，如果没有这个玉牌标志，立刻就会被重玄山脉中的巡山山神、镇守土地击杀！

　　所谓的巡山山神、镇守土地，就是重玄宗炼制的特殊傀儡，以天地灵气合一，强大非常，守护重玄宗山脉。

　　洛离到此，找到其中管事，说道：“我乃混元宗洛离，无隅前辈，曾经答应我给我重玄掏宝资格！”

　　那管事说道：“你等一下，我看看！”

　　管事开始查看，然后说道：“找到了，洛离，你具有全山所有地域开采掏宝资格！这个玉牌给你！”

　　说完，管事递给洛离一个玉牌，这玉牌乃是一个法器，有此法器佩戴身上，在重玄山脉之中，可以随意游走，开采山体，寻找地下宝物。

　　管事又说道：“洛离，虽然你具有掏宝资格，但是有三个要求，请你记住！

　　重玄宗山脉，有一些地域，属于不可开采位置，玉牌中都有标记，请你不要进入这些地域开采，如果贸然进入，产生一切后果，由你自负，我们该不负责！

　　另外，这玉牌只有一年的开采资格，一年之后，这玉牌就需要重新购买。

　　最后，开采山脉可以，但是不可以造成任何的破坏，不可以使用爆破性不可弥补的开采之法，如果你造成山体滑坡，大地变形，对不起，你要进行赔偿，这赔偿会让你倾家荡产的！”

　　洛离点头，说道：“我明白！”

　　其实这淘宝就是垃圾堆中找宝物，结果你跑出垃圾堆，进入人家家里，把那里翻个底朝天，人家岂会饶你！

　　管事点头，悄悄的说道：“无隅前辈，已经指示过了，放心吧，这次你必有收获！”

　　洛离顿时无语，这重玄山寻宝，本来如同撞大运的摸彩票活动，结果暗中完全被重玄宗控制，发财中奖得都是关系户，偶尔有几个幸运儿，也是重玄宗为了做一个广告效应，天下无处不黑啊！

　　不过洛离不在意，他要找的可是天朗炁清三光洞明光阴铁，虽然洛离不知道此物有什么用处，但是看到造天册中的记载，此物绝对价值连城！

　　这重玄山脉达成此物诞生的条件，应该会有此物，管他什么东西，找到了再说。

　　拿着玉牌，洛离就进入重玄山脉之中！

　　这重玄山脉，足足蔓延千里，其中标注三百二十八处地域，都是以前的垃圾场，地下可能有宝物。

　　在那玉牌之上，还有历代掏宝客在这些地域的收获，让你有种感觉，这山脉之中，宝物无数，到处都是，抛下一锄头，就可以发财致富！

　　但是一百个人到此，九十九个丧气归去，只有一个才会略有所得。

　　洛离在此山脉中低空掠飞，距离地面就差三尺，这大地之上，一片光秃秃，只有极少数一些地方，才有一些植物存在。

　　他使出那光阴铁记录的一个法术，试着感受是否此地具有光阴铁存在气息。

　　那天朗炁清三光洞明光阴铁，需要十万年时间才能诞生，天长日久，灵气外泄，天地会发生微小变化，这法术就是检查那微小变化是否存在！

　　随着洛离施法，渐渐的洛离笑了，果然有戏，他感觉到天朗炁清三光洞明光阴铁存在的波动痕迹！

　　就在洛离寻找天朗炁清三光洞明光阴铁时，两个修士进入这里大山之中，这两人赫然一个乃是元婴真君！

　　另外一人，就是那神威宗所伪装的广源宗金丹真人。

　　他恭敬的说道：“青狐前辈，那贼子已经进入这重玄山脉中！我已经摄住他的痕迹，很快就能找到他！”

　　另外一人，青狐真君高傲的说道：“不过小小金丹，竟然非得请我出手，我这次算是丢尽了元婴真君的面子！算了，惜朝啊赶紧找到他，我还有事，不能长久在此！”

　　惜朝真人不住点头，说道：“是，是，是，还请青狐前辈出手，为我离情师兄，雾隐师弟，慈安师弟报仇！我神威宗，有仇必报！”


第598章 重玄山中藏机运！

　　漫步在此重玄山脉中，这里无比的荒凉，几乎四周看不到什么植被草树，只有脚下无尽的渣土。

　　这些渣土，踩下去，发出咯吱咯吱的声音，洛离细细感觉，其中都带有微微火性，它们几乎都是重玄宗炼器炉中产生的废渣，丢到荒野中，多少年过去，堆积成山。

　　不时有狂风吹来，这风无定无向，混乱不堪，但是在此山脉却不会掀起任何沙尘，脚下山脉，冥冥中，有一种力量，将这些惨渣废屑牢牢锁住，不让被风吹起。

　　顺着这种力量，缓缓看去，每个十里，就有一处庙宇，那庙宇不到三尺，其中有一种法相，里面是一个笑呵呵的老人模样，这就是重玄宗的镇守土地神像！

　　镇守土地神像乃是重玄宗炼制的法灵傀儡，放在山脉中，起到侦察天地，固定惨渣，封锁大地之用，如果没有这镇守土地，重玄宗那雾霾早就将整个山门掩埋了。

　　洛离漫步这山间，每隔百息，就有一道无形的波动扫来，就是镇守土地发出，扫描洛离身上，洛离佩戴的玉牌，立刻回应，顿时扫描波动晃过洛离，视他为正常存在！

　　如果洛离没有佩戴这个玉牌，乃是偷偷潜入到此，被镇守土地发现，立刻就会驱动巡山山神到此！

　　这镇守土地将重玄宗周围千里之地，守得水泄不通，无论天上地下，到处都是这种镇守土地，重玄宗固若金汤！

　　走了一会，洛离看到了那巡山山神，六个足足十丈高的精铁巨人，外形如同一个胖嘟嘟的雪人，他们排成一队，在此山脉中巡逻。

　　这些精铁巨人，虽然身体却大，可是却被一种奇异力量驱动，悬浮大地之上三尺，移动起来，速度如电。

　　在他们身上，有着无数的法文符箓，而且模样各不相同，每一种精铁巨人都有一种特殊的用途，而且传说这巡山山神可以合体，数个巡山山神组合成一个巨大巡山山神！

　　这就是重玄宗的巡山山神，守护重玄宗的外围山脉，每一个山神都相当于金丹真人的境界，更可怕的是，眼前洛离所看到的镇守土地、巡山山神，只是重玄宗防御系统的冰山一角，在他们之上，还有各种更强大的重玄傀儡！

　　洛离点头，这重玄宗果然有资本问津天下十大上门！

　　不过这不管洛离的事情，洛离现在的任务就是寻找天朗炁清三光洞明光阴铁。

　　洛离向前飞遁，寻找一处玉牌标注的废墟之地，虽然理论上山脉之下都有废弃宝物，但是大多数还是都汇集在这些三百二十八处地域中。

　　很快前边，就出现一处废墟地域，那里足足有十里大小，数百修士汇集那里，穿梭于地面之上一个个的矿洞，进入地下淘宝。

　　这些修士，都是到此掏宝的修士，洛离神眼一动，立刻看出这些人分成三种人！

　　一种修士，法袍鲜明，气宇轩昂，一看就不是穷苦修士，身家丰厚，他们和洛离一样，都是慕名到此，过来掏宝，碰碰运气，找到宝物，找不到宝物都不算什么。

　　一种修士，法袍破烂，满脸沧桑，看过去就知道，这是在此靠掏宝维生，幻想靠此地掏宝，发财致富的普通修士。

　　还有一种修士，赤裸上身，胸肌鼓鼓，一看就是体修，或者擅长土系法术，他们穿着统一，乃是此地的苦力修士。

　　那些过来碰运气的有钱修士，到此掏宝，开始或许会精气十足，遁入地下，翻转大地，寻找宝物，但是这太脏了，找上一会，他们就会失去兴趣，感觉得不偿失时，就到这些苦力修士出场的时候。

　　他们过来，谈好价格，那些碰运气的修士雇佣他们，指挥他们替自己掏宝，免去那脏乱差，试试运气，这些苦力修士，不携带任何储物法器，都是在重玄宗注册过的，交过保证金，不怕他们黑吃黑！

　　虽然这伙计，很辛苦，就是力气活，但是收入保证，不像去其他世界寻找材料，需要掌握一定的法术修为，有时会遇到不可测危险，他们都是修仙界的最底层散修野修，靠此一点点的积累，才有灵石学习法术，进行修炼。

　　另外，有时挖到法器的残破碎片，那些雇佣他们的修士，丝毫没有兴趣，就会打赏给他们，虽然不过几个灵石，对于他们这也是一笔不小的收入。

　　但是洛离知道，其中有些苦力修士，乃是重玄宗的托，靠着他们颁发掏宝奖励，吸引更多的凯子到此掏宝。

　　洛离飞到这里也要加入掏宝的行列，这时四五个苦力修士围了过来，说道：“前辈你好，我乃苦力修士三五七八号，来自楚南，我具有嗅鼻神通，最善于找到宝物，小费每个时辰只用一个灵石！”

　　“前辈你好，我乃苦力修士二八九六号，来自漠北，我精通土遁法术，小费每个时辰只用二个灵石！”

　　“前辈你好，我乃苦力修士七五四三号，来自辽东，我精通寻宝望气术，小费每个时辰只用一个灵石！”

　　“前辈你好，我乃苦力修士八五七八号，中原土著，韩彪是我师弟，小费每个时辰只用一个灵石！”

　　洛离乃是金丹真人，一声前辈还是称的起的！

　　最后一个苦力，不用说了，重玄宗的托，过来给洛离颁发掏宝奖励，反正奖励也是给到此掏宝的修士，所以重玄宗掌握此事的修士，利用职权，中饱私囊，专给自己人！

　　洛离说道：“好，你们四个我都雇了，一人五个时辰！”

　　苦力修士八五七八号，说道：“谢谢老板，老板，我知道一个地方，好像很少有人找过，那里怕是有宝物！”

　　洛离说道：“好，走到哪里去掏宝！”

　　顿时五人前往那边，洛离知道很快自己就会有收获，不知道是什么样的奖励。

　　到了那里，洛离也加入到掏宝的行列中，这地下乃是无数矿渣组成，蕴含各种灵气，神识扫描，意念探查，很难穿越土层，也就是只能探索到丈许距离，只能靠土遁术，在此大地中游走，碰运气，所以叫做掏宝！

　　洛离长出一口气，使出当年为精卫填海修炼的法术，瞬间遁入大地之中，向下探索。

　　有时重玄宗会在其他地方，搬山运土到此，将矿渣掩埋，所以形成一层层的堆积层，在这堆积层中，会有一些残破法宝法器碎片在此。

　　有史以来，修仙界的灵气都是在缓步逐渐下降，最开始中天主世界，还有仙人存在，渐渐的仙人消散，大乘称雄，后来境界越来越低，经过度劫、合体时代，到现在返虚为皇！

　　所以上古时期的废宝，到了现在，就变成价值连城的法宝！

　　洛离在此地下遁走，也不知道是不是运气很好，在遁走三刻钟之后，无意中在地层中发现一个破鼎，这鼎本来是三足，现在只剩下一足，另外两个全部残废，但是鼎身完好无损，至少这材料可以卖出数千灵石，这完全是碰上的，运气相当不错了。

　　洛离收取这个废鼎，开始寻找光阴铁。找来找去，没有找到光阴铁，却又找到两个法宝碎片，都价值三五百灵石，今天真是运气好！

　　大约在此探索了一个时辰，洛离返回地面，只见上面，无数人汇集在一起，发出阵阵喧哗声，其中自己雇佣的四个苦力，被围在中间！

　　一个苦力修士，嗷嗷大叫，高兴不已，正是七五四三号，他不住的喊道：“找到宝物了！找到宝物了！”

　　一旁的苦力修士八五七八号，嘴角带笑，他将宝物放在这个苦力修士身前，让他找到，这样更真实，更贴切！

　　无数其他的修士，围在那里，羡慕不已，真是有运气啊！

　　众人看到洛离出现，立刻围过去，那苦力修士七五四三号立刻冲过来，献出宝物，说道：“老板，老板，我找到宝物了！”

　　洛离一笑，果然找到宝物了，他说道：“什么宝物？”

　　那苦力修士献出一个法宝，赫然是一个残破的金属葫芦，他说道：“这应该是四阶法宝太羽紫雷葫芦，其中可以凝练太羽紫雷神雷，现在重玄宗坊市售价二百四十万灵石，不过这法宝属于残破品，只能价值百万灵石！”

　　这家伙虽然是苦力修士，但是很有眼光，看来没事就逛街，有心记录一切，虽然现在处于底层，但是从来没有放弃努力。

　　这可能也是重玄宗修士，让他找到宝物的原因，这也是一种考验，如果他能经过考验，也许可以加入重玄宗外门！

　　洛离微笑，接过葫芦，这是自己花了十亿灵石，重玄宗给的小礼物，他拿出那个破鼎，说道：“这是我给你的奖励！”

　　那苦力修士接过破鼎，此人眼光很厉害，他立刻看出此物至少价值五千灵石，高兴不已，不住的说道：“谢谢老板，谢谢老板！”

　　洛离说道：“你们三个，虽然没有找到东西，但是也是人人有份！”

　　另外两个苦力，一人给了一个方才找到的法宝碎片，那个韩彪的师兄，洛离悄悄给了一个黄阶灵物。

　　人家乃是经手人，大红轿子人人抬，怎么也得给点好处啊！

　　那修士一看，顿时眼睛一亮，说道：“多谢，多谢！我叫做鹤立！”

　　虎行鹤立，真是一对师兄弟！

　　宝物掏到了，这几个苦力修士，洛离不在雇佣，顿时十数个到此碰运气的掏宝者，雇佣这四个苦力修士，那发现宝物的苦力修士七五四三号，立刻涨价，一个时辰十个灵石！

　　洛离摇摇头，继续寻找光阴铁的痕迹，他没有注意到，在人群中，两个修士，一直在偷偷关注他的踪迹！

　　洛离按照造天册上的法术，找来找去，终于找到光阴铁的一丝痕迹，顺着这痕迹，洛离向前遁去，很快来到这废墟边界，看来那光阴铁完全在废墟之外。


第599章 小灰寻宝光阴中！

　　顺着这痕迹，洛离快步向前，在他身后，两个修士悄悄问尾随，看过去他们不过两个筑基修士，正是青狐真君和惜潮真人。

　　洛离顺着痕迹，离开这废墟，渐渐的那痕迹渐渐清晰，神眼之下，一眼看去，尽在眼中，直到在那百里之外，瞬间洛离一闪，挪移到百里之外，然后继续随着这痕迹向前移动。

　　青狐真君带着惜潮真人，顺着洛离消失的痕迹，追踪洛离，谁知道正好一队巡山山神经过，瞬间数道扫描波动，锁住青狐真君两人。

　　巡山山神发现他们动机不良，好像在追踪其他的掏宝客，这在重玄山脉，乃是不允许的行为。

　　青狐真君不得不放弃追踪洛离，带着惜潮真人做出一副掏宝客的模样，假装挖掘宝物，直到那队山神发现没有问题，离开这里，这时洛离已经不知道去向。

　　气的青狐真君咬牙切齿，说道：“惜潮，给我继续追踪！”

　　惜潮真人点头说道：“好，前辈稍等，这小子逃不出我的神威神通千里眼，顺风耳！”

　　说完，惜潮真人继续开始追踪洛离。

　　这时洛离已经在三百里外，一处山谷之中，他看着远方一片空地。

　　按照造天册上的记载，洛离不断的施展法术，顺着光阴铁的痕迹，找到了这里，在此痕迹汇集此处，不在外扩，那光阴铁就在此处！

　　可是无论洛离遁入大地，还是飞向天空，在此如何寻找，也没有找到光阴铁的所在位置，不由的洛离十分郁闷。

　　“这可怎么办？凭我的感觉，那光阴铁，就在这里，可是为什么我就找不到呢？”

　　“真是郁闷，这可怎么办？”

　　“对了，好办，我看家的本事差一点忘记了！”

　　洛离看家的本事，就是赏善罚恶神通，有此神通，立刻洛离就会想到办法，可是在晋升金丹之时，所有的善功善德，全部用光，洛离不由的挠头，想了想，他四九遁术一动，瞬间，离开重玄山脉！

　　在洛离离开这里之时，青狐真君和惜潮真人追踪到此，可是到了这里，洛离已经消失，他们白来一趟，气的青狐真君面色发青，但是没有办法！

　　洛离回归重玄宗坊市，准备收集善功，但是上一次收取善功之法，需要得到重玄宗的同意，还需要宣传准备，做起来就要持之以恒，洛离可没有这个时间！

　　“这可怎么办？怎么收集善功呢？”

　　洛离咬咬牙，想出一个办法，来到一家店铺，这商铺叫做：“魔阚斋”专门经营各种魔器，魔道修士都喜欢到此交易！

　　进入这店铺之前，洛离将自己身上法袍，全部微微激活，身上法袍发出微微光芒，立刻熄灭，但是明眼人一眼看去，就能看着这些法袍蕴含的法力和质地，就知道洛离绝对乃是一个土豪。

　　其实洛离也不想这样，但是有些店铺就是如此，狗眼看人低，他可没有时间消耗浪费，倒不如这样表露身份！

　　洛离进入这店铺中，果然立刻有三四个侍女围了过来，热情招待！

　　洛离说道：“把你们掌柜的找来，我有大买卖！”

　　立刻侍女消失，顿时一个干瘦老头到此，看到洛离，说道：“这个道友请了！在下魔阚斋掌柜，敝人姓李！”

　　洛离说道：“我知道你们这里专营魔器，你们这里可否有冤魂缠绕的法器或者法宝？”

　　李掌柜的一听，一皱眉说道：“冤魂缠绕的法器或者法宝，乃是有修士无故杀人，无辜之人心存怨念，神魂缠绕魔器之上，或者一些魔修，故意杀人炼魂，炼魂于器，才会如此！客官，你要白来一次，我们这里的法器法宝，都是最新炼制的，无人使用，虽然都是魔器，所以根本有冤魂缠绕的！”

　　洛离说道：“李掌柜，不要说虚的，我不会让你白做的！你们这魔阚斋，我知道不但卖法器，而且偷偷收购魔器，我不信你们这么没有这类魔器，放心吧，价格没有问题，而且我会用天地灵物结账，只要你有我需要的东西，我就不会亏待你！”

　　这话一说，李掌柜眼睛一亮，说道：“道友，你稍等，我去库房看看！”

　　说完，他转身离开，不到片刻归来，拿出四个魔器，说道：“还真让道友说中了，库房中最近收上来的魔器中，这几个确实有冤魂缠绕！”

　　洛离看了一眼，果然这四个魔器上都有冤魂缠绕，洛离点点头，说道：“好，我都买了！”

　　他拿出一个黄阶灵物，用来结账！

　　李掌柜收下，就要找灵石，一个黄阶灵物至少价值三十万灵石，这四个魔器，也就是价值七万灵石，相差甚多。

　　洛离说道：“不用找了，多出的算是感谢李掌柜的帮忙，另外，李掌柜请你多用心，替我收集这类魔器，只要有，我都要！”

　　李掌柜立刻说道：“多谢了！”

　　如果此法可行，洛离就要大量收起冤魂缠绕的魔器，这样自己善功来源就好解决了！

　　回到混元宗住所，洛离开始超度这四个魔器上的冤魂。

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着洛离的超度，那魔器之上冤魂消散，最后魔器一声轰鸣粉碎了，但是洛离什么也没有得到，这冤魂并不是真正的冤魂，只是魔器法力效果，洛离毫无收获。

　　洛离摇摇头，开始超度第二件！

　　这一件立刻效果出现，随着洛离的咒语，立刻那冤魂纷纷超度，化作一个个虚影，向着洛离一躬，然后消散，随着洛离开始得到善功！

　　四个魔器，其中两件，洛离得到善功，最后得到六十九个善功，计算一下，这么得到善功，成本太高。

　　洛离开始怀念以前在此重玄宗摆摊治疗时的收获，看起来这光阴铁找完，自己还得摆摊治疗，多多收集善功，这东西再多也不多！

　　得到善功，洛离立刻使用：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　天地伟力落下，恍惚中洛离知道了自己寻找光阴铁之法，在那迷幻中，寻灵鼠的模样出现！

　　上一次，炼化古神残骸，洛离多了一只寻灵鼠，洛离命名为小灰，这家伙一天到晚，在洛离的太初洞天中，以琼华宫的后厨为家，好吃懒做，已经由一只小小小老鼠，变成了一只大肥鼠。

　　洛离已经把它忘记，想不到这家伙还真没有吹牛，真的可以找到天下至宝！

　　洛离再一次的回归重玄山脉，那追空了一直等在混元宗住所大门口的惜潮真人，长出一口气，他就怕洛离不出来！

　　他继续去请青狐真君，两人再一次的伪装身份，开始追踪！

　　洛离这一次直接回到那个山谷，放出寻灵鼠！

　　寻灵鼠这几年，吃的太多了，整个老鼠，几乎就成了一个肉球，躺在地上，走路都费劲，比猪还懒，怎么看怎么也不像是冥神。

　　洛离将它放出来，说道：“起来，马上给我寻找光阴铁！”

　　小灰抬起头来，说道：“主人，主人，什么是光阴铁！”

　　洛离拿出造天册，将光阴铁的特性，讲述给小灰，小灰想了想，说道：“小灰，明白，小灰给主人找光阴铁！立刻给主人你找到！”

　　说完，它遁入地中，开始寻找！

　　但是在洛离的感应之下，它只是遁入地下，十丈远，就在那里睡觉休息，根本没有去找。

　　然后它爬出来，做出一副辛苦万分的模样，对洛离说道：“主人，没有找到啊，这里没有光阴铁！”

　　洛离这个气啊，这家伙对自己阴奉阳违，越看越生气，上去就踢了一脚，如同踢到一个肉球，那寻灵鼠滚了十多圈，什么事情都没有。

　　洛离说道：“敢忽悠我，你是不想活了，不给我找到光阴铁，从今天起，不许你吃饭，直到把你死为止！敢忽悠我！”

　　这话一说，顿时小灰害怕了，急忙说道：“主人，主人，我错了，我给你找，我给你找！”

　　说完，小灰开始寻找，洛离在此等待！

　　大约过了一炷香时间，小灰出现，它看着洛离，欲说不说，好像有什么事情，难以开口。

　　洛离说道：“怎么回事？”

　　小灰说道：“我找到光阴铁了，可是主人，这东西太危险了，我建议你不要开采，此物太危险了！”

　　洛离皱眉说道：“别废话，它在那里？”

　　小灰说道：“主人，它远在天边，近在眼前，就在这里！”

　　洛离看去，四野空空，那里有东西，他顿时咬牙说道：“小灰，又耍我？”

　　小灰急忙说道：“没有，没有，主人，你看！”

　　说完，小灰撕下自己两个鼠毛，挡在洛离眼前，洛离向着前方看去，顿时一愣！

　　只见洛离前方，无数的细线遍布天空，那些细线都是时间法则现化形态，它们汇集在一起，在那汇集之处，有一个铁砂！

　　这铁砂大约有指甲大小，看过去就是一个沙砾铁石，没有什么稀奇之处，但是那无数的时间法则细线汇集在它身上！

　　此物，只有透过小灰的鼠毛才能看到，它其实并不在这现实空间中，你走到那里，什么都没有！

　　它存在于过去中，它隐藏在未来里，它在时间中游走，它属于过去，属于未来，但是就是不属于现在！

　　这就是天朗炁清三光洞明光阴铁！


第600章 世间事难以想象！

　　看着这天朗炁清三光洞明光阴铁，它缓缓的散发着奇异的光芒！

　　那是一种无以言表的璀璨光芒，有如呼吸一般缓缓的一起一落，晶莹清冷光芒，轻舞飞扬，极尽斑斓多姿，洒下万道光辉！

　　太美了，这是一种诱人心魂的美丽，洛离死死的看着，难以挪开双眼！

　　那两根鼠毛，在这光阴铁的光芒中，已经不知不觉的损坏，不过就是没有这鼠毛，洛离也能看到这光阴铁！

　　洛离长出一口气，这太美了，但是这美丽太过分了，过于美丽，并不是什么好事，他感觉到一种危险，隐藏在其中！

　　洛离想要挪开双眼，不再观看，但是他发现，自己的目光无法挪移，他想闭上双眼，但是他发现，那怕闭上，那光阴铁还在他的眼中。

　　洛离长出一口气，坏菜了，出事了！

　　这时小灰说道：“主人，这就是你说的光阴铁，不过太危险了，它存在于时间之中，在时间中游走，它属于过去，属于未来，但是就是不属于现在！主人你可千万不要放下我的鼠毛，没有我的鼠毛保护，凡是肉眼看到它者，立刻都会被它诱惑，所定位，沉入时间长河之中，脱离现实，凡是没有掌握时间天道的生灵，脱离现实，融入时间天道，最后会导致身体崩溃，形神俱灭！”

　　洛离忍不住骂道：“混蛋，鼠毛保护，保护个屁，早碎了！”

　　小灰再看去，顿时发现，洛离那挡在眼前的鼠毛，在光阴铁的光芒下，早就粉碎消散，洛离现在肉眼直视光阴铁！

　　小灰顿时傻眼，说道：“完了，主人，你死定了！就是返虚真一，没有至宝抵御时间天道的侵袭，没有领悟时间天道者，肉眼看到这光阴铁，也是必死无疑！”

　　洛离心中大怒，这家伙真是坑爹，骂道：“你个坑爹货！你害死老子了！”

　　小灰也是傻眼，说道：“完了，完了，死定了，主人死了，我也要死了，完了，完了！”

　　他急的直打转，但是他转了几圈，说道：“奇怪了，主人，你怎么还没有死？”

　　洛离差一点一口血喷出去，他抬腿就是一脚，踢飞小灰，将它踢出远远的，离开危险之地！

　　然后洛离说道：“你个混蛋，诅咒我去死！”

　　一脚踢飞，洛离发现，自己真的没有事，并没有死亡，他仔细观察，顿时发现，在自己的金丹之中，那丝真火，缓缓点燃，对抗这光阴铁散发的时间天道！

　　在此真火之下，洛离扛住了时间天道的侵袭，没有进入时间长河之中，但是他被锁在山谷中，只能做出微小的动作，却无法离开这里。

　　洛离现在没有生命危险，但是危险却没有排除，洛离体内真火，只有一丝，而这光阴铁汇集的时间天道，却是无穷，有朝一日，真火耗尽熄灭，就是洛离死亡之时！

　　洛离顿时傻眼，这可怎么办？他开始寻找脱困之法，但是根本找不到，他想要使用赏善罚恶神通，谁知道神通启动却毫无反应！

　　洛离虽然身体在此，但是他被困在时间长河之中，处于一种离奇状态，神通启动所回应的天地伟力，都被时间长河逼开，洛离感觉不到神通妙用。

　　所有法术也是如此，此时此刻，任何法术，全部无效！

　　小灰说道：“这可怎么办，这可怎么办？”

　　洛离开始想办法，一个个的办法想出，但是全部毫无意义，他身处绝境，无法可想！

　　洛离咬咬牙，他抬头看向那光阴铁，仔细的观察这时间天道法则的形态，既然怎么也是身处绝境，没有办法了，那就多观察一下这时间天道，到底是什么模样，借以感悟理解！

　　看着遍布虚空的无数细线，那细线代表时间轨迹，过去，现在，未来，每一时，每一刻都在变化！

　　洛离缓缓点头，心中清明，隐约悟道！

　　洛离神识海虽然拥有十二天道法则碎片，生、死、光、暗、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　但是这些不过是法则碎片，相当于现在洛离现在所看到无数时间天道细线中的一个点而已。有此这么观看时间法则的机会，千载难逢，机会难道，那怕朝闻夕死，洛离感觉也是值得！

　　小灰在一旁急的团团转，但是就是没有办法，突然远方传来两个声音。

　　“前辈，我找到了，我找到了，那小子就在这里！”

　　然后两个修士出现在此山谷之中！

　　洛离听到这话一愣，不像是什么好话啊，突然他灵机一动，想出一个脱困办法！

　　洛离立刻站起，学着在重玄宗青石真一见面时的模样，摆出一副得道高人的样子，假装看着山谷，飘然出神！

　　这时青狐真君到此，一眼就看到洛离，青狐真君哈哈一笑，一伸手，瞬间一个结界升起，将整个山谷笼罩，避开重玄宗镇守土地的探查，然后他看向洛离喝道：“小子，洛离，到你血债血还的时候了，为我神威宗死在你手上的弟子，偿命吧！”

　　“洛离，你还记着雾隐师兄吗？今天我给他们来报仇了！我们神威宗，是有仇必报的！”

　　洛离转头看向他们两个，冷冷一笑，说道：“黄口小儿，蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　那狂妄，表现无疑，根本没有将这两人当成对手！

　　惜潮真人顿时大怒，就要出手，大吼道：“狂妄，小子还我师兄命来！”

　　但是青狐真君轻轻一拉，惜潮真人顿时被他拉到身后，出手被打断！

　　惜潮真人一愣，看向青狐真君，说道：“前辈？”

　　青狐真君说道：“等一等，有问题！”

　　他迟疑的看向洛离，双眼不住变换，说道：“那里有问题，小心，不要轻易出手，此子好像布下了什么法阵，我的空间感应告诉我，那里时空混乱！”

　　惜潮真人顿时一惊，之所以请来青狐真君对付洛离，就是因为青狐真君擅长空间法术，接触过空间天道法则，可以布下空间结界避开重玄宗的土地山神，所以对付混元宗修士，最是拿手。

　　青狐真君看向洛离，洛离和他对视，丝毫不弱！

　　青狐真君法号青狐，性格多疑，但是他看着看着，笑了，说道：“装神弄鬼！”

　　洛离现在所处状态，天地难寻，青狐真君根本看不出异常，以为洛离故弄玄乎，欺骗自己！

　　瞬间，他出手，那布下的结界，就是一闪，然后一道光芒由结界落下，化作无尽光芒，向着洛离挤压过去！

　　这是青狐真君最擅长的御空之法，万千空海化凡尘，御使整个空间，化作牢笼挤杀对方，只要进入他的结界之中，就是无法逃出，此法具有无上威能，青狐真君以此法灭杀无数强者。

　　瞬间，那光华向着洛离汇集，洛离大吼：“三山五岳十方天！”

　　这一喊，青狐真君更是确定洛离虚张声势，故弄玄虚，就是没有玄虚，他一个小小金丹真人，自己爆发全力一击，无论他使出什么手段，也是碾压！

　　一瞬间，那光华汇集到洛离身上，洛离对着青狐真君，举起右手食指，做了一个法决姿势，喝道：“灭！”

　　其实，洛离只是摆出一个姿势，现在他处于光阴铁的时间天道笼罩之下，无法运转一丝法力，但是这种笼罩，就相当于一个保护罩，将洛离保护其中！

　　这时青狐真君的攻击到此，而且还是最可怕的空间法术，一瞬间，这万千空海化凡尘打中洛离身上！

　　准确的说，是打在光阴铁的时间天道之上，立刻一个奇妙的现象发生，那光阴铁的时间天道顺着洛离的身体，向外蔓延，顺着那打来的万千空海化凡尘的法术，传递到青狐真君身上！

　　立刻青狐真君，看到了光阴铁的存在，看到了那无数光线，掌握空间天道的他，顿时一愣，瞪眼看去，立刻沉迷其中！

　　“太美了，太好看了，太漂亮了！”

　　但是青狐真君可没有洛离那样真火保密，虽然他是一个元婴真君，但是他根本抗拒不了这时间天道！

　　瞬间，青狐真君身体之上发生诡异变化，一下子枯萎衰老，化作灰尘，轰的一声，整个人连同身上的一切法宝，体内元婴，化作飞灰，消散天地间！

　　一旁的惜潮真人立刻傻了！

　　他就看到洛离一抬手，说了一声灭，然后青狐真君，就是崩溃，飞灰！

　　这完全超出他的想象，一个无比强大的元婴真君，就这么的飞灰了，惜潮真人就觉着下边一凉，一下子尿了！

　　这一尿，他立刻清醒过来，掉头就跑，双手当脚，连滚带爬，转眼就逃出百丈。

　　跑出百丈，惜潮真人恢复一些正常，他一边大哭，一边喊道：“洛离，你等着！我们神威宗，是有仇必报的！”

　　输人不输阵，那怕吓尿了，嘴上还是不服输！

　　可惜，这句话，洛离听不到了，那青狐真君飞灰，一瞬间，时间天道减弱，洛离转身也是狂跑，一眼看去，瞬间身体挪移，飞出这个山谷，然后使出四九遁法，有多远，跑多远！


第601章 偷梁换柱采光阴！

　　洛离一口气，足足逃出了五百里，逃出重玄山脉，这才停止脚步，躺在地上，大口喘气！

　　方才差一点送了命，幸好神威宗来了一个傻瓜，替自己承当了破灭一击，自己侥幸逃生。

　　逃出来之后，瞬间一道道的天地伟力出现，落到洛离身上，那都是洛离被困住时，使出的赏善罚恶神通，洛离离开那里，脱离时间长河，这才开始凑效。

　　洛离摇头，这造天册到底是什么东西，看着好像是最普通，最垃圾的一个材料，就差点要了自己的命，那里就是返虚真一，也是必死无疑。

　　洛离不知道，在他思考之时，三大返虚真一出现那里，赫然其中两人乃是重锤、傅山。

　　另外一人，仔细探查这里情况，傅山真一问道：“玄虚师弟，到底怎么个情况？”

　　那探查的玄虚真一，说道：“不知道为什么，此处的天朗炁清三光洞明光阴铁的时间威能外泄，引来两个修士到此，一人看到光阴铁，顿时飞灰，另外一人吓得远遁！”

　　洛离被这光阴铁锁定很长时间，他的痕迹都被同化，所以玄虚真一没有发现洛离在此的痕迹。而现在赏善罚恶神通启动，天地伟力落下，避开返虚真一的探查，洛离又因此逃过一劫。

　　然后玄虚真一说道：“我找到了，那个远遁修士，看这遁法乃是神威宗弟子，看来是神威宗的死剩种，做了散修，到处流浪！唉，失去宗门家园的修士，就是悲惨，竟然混到我们这里掏宝的地步，算了，让我结束他的苦难！”

　　说完，他一挥手，一道光芒发出，已经遁出五百里外的惜潮真人，就觉着全身一凉，还没有反应过来，就是灰飞烟灭，毫无任何迹象，标明这个人存在过！

　　玄虚真一做完此事，就像捏死一个蚂蚁一样，其他两人也根本没有在意，在他们眼中，金丹真人真就是蝼蚁一样的存在。

　　重锤真一缓缓说道：“这光阴铁关系到我们这次祭天大会的成败，所以一定要小心！”

　　傅山真一说道：“大哥，怎么小心啊，此处我们无法布置任何法阵禁制，山神土地靠近这里就是作废，这东西吸收十万年光阴之力，除了玄虚师弟可以接触，你我看上一眼，都是一样破灭。可以说这东西乃是最安全，最没有问题的！”

　　重锤真一说道：“倒是这么回事！可是还是出事了，所以必须小心！”

　　玄虚真一说道：“没有办法，此地我们只能如此，就是我们也不能经常神识扫描这里，只能不管不问！我一直怀疑，我们门中十三化神里有其他门派的卧底，如果我们关心此地，怕会消息泄露，所以只能这样！”

　　重锤真一长叹说道：“不知道是那个叛逆，吃里扒外，出卖宗门！那就这样吧，这次祭天大会，我们以炼制九阶法宝之名，吸引无数门派到此！此事必须成功！”

　　傅山真一咬咬牙，缓缓说道：“这次真的很危险，昆仑宗迟迟没有回应，看来这一次他们不会支持我们了！

　　不言宗、心魔宗、大罗金仙、浩然正气宗，他们一直寻找机会，想要削弱我们！而无量宗、阴阳教、化魔宗、雷魔宗、罗浮剑派、太阳神宫，不想我们力拔头筹，更是虎视眈眈。

　　可以说这一次我们重玄宗十分危险，一个不慎，甚至宗门破灭，传承断绝！”

　　重锤真一点点头，说道：“是啊，真是压力巨大啊！但是没有办法，他们都太短视了，这天地马上就有大变，不知道是浩劫，还是鸿福，但是无论是什么，不做出改变，继续随波逐流，必然在此巨变中灭亡！”

　　傅山真一说道：“是啊，天地大变就在眼前！其实所有人宗门都在准备迎接这大变，不言宗培养道灵，烂陀寺培养佛子，神威宗、混元宗培养神孽，天魔宗培养魔婴，天涯海阁的剑种，但是他们太小家子气了，只顾及自己！却无视其他宗门！”

　　重锤真一看向远方，说道：“所以这修仙界第一把火，就由我们来吧！

　　只有打破时空障碍，再一次连接仙界，祖师飞升，求取仙人赐福，我们修仙界才能度过这次浩劫！

　　我们重玄宗，所做之事，不是为了我们重玄宗的自己，而是为了天下万千修士，功德无量！”

　　傅山真一和玄虚真一，他们一起点头，说道：“功德无量！”

　　转眼，他们三人消失，没有人注意到他们到此过！

　　这时洛离还躺在地上，大口喘气，好半天才爬起来，回归住所。

　　回到住所，越想越是害怕，差一点死了，这修仙界真是一步错，万劫不复！

　　但是，想到那天朗炁清三光洞明光阴铁，心中却是刺挠，这么好的东西，难道就和自己无缘吗？

　　忍不住洛离又使出了赏善罚恶神通！

　　天地伟力落下，洛离处于迷茫之中，寻找如何得到那光阴铁的办法！

　　答案在洛离迷茫中出现，赫然还是那个胖嘟嘟，如同肉球的小灰！

　　洛离顿时无语，危险解除，小灰立刻逃回太初洞天，冲到琼花宫中，大口吃肉，再也不出来了。

　　外面的世界，太危险了，还是这里安全。

　　洛离一伸手，将他抓了出来，说道：“小灰，你是不是有办法搞到那光阴铁！”

　　小灰立刻摇头，说道：“太危险，太危险了，没有办法，没有办法！”

　　洛离又是询问，那怕洛离拿出主人的架势，这小灰打死也不说，就是没有办法！

　　洛离摇摇头，一伸手，小白小红出现，他说道：“你们过去开导开导他，这小子不懂事啊！”

　　这话一说，小白冲了过去，一张嘴就把小灰吞下，在嘴里咀嚼了一会，然后吐出，小红则是喷出一道火焰，开始烧烤！

　　在小白和小红的折磨下，在洛离的许愿下，得到那光阴铁奖励小灰十头菊花猪，随便吃！

　　小灰终于吐口：“主人啊，确实有办法，可以偷梁换柱，偷出那光阴铁，但是太危险了，小灰不敢啊，一个不慎，就是死亡！”

　　洛离说道：“你危险，我危险？”

　　小灰说道：“当然是去偷的我危险！”

　　洛离说道：“那好，我没有危险就行，有我在，反正你也死不了，我们行动吧，天朗炁清三光洞明光阴铁在呼唤我们！”

　　好了伤疤忘了疼！洛离立刻开始新的行动，偷梁换柱，偷出那光阴铁！


第602章 相逢还解有情无！

　　小灰在洛离的威逼利诱之下，开始策划如何的采取光阴铁。

　　小灰缓缓说道：“主人，采取这光阴铁，对于我倒是没有问题，可是有两个难题，需要你解决！”

　　洛离说道：“什么难题？”

　　小灰开始说道：“第一个，光阴铁需要十万年时间之上，才会渐渐凝结出现，准确的说，它就是时间天道法则，在特殊情况下的现化凝结物。

　　那里已经形成时间交汇点，如果我贸然将它采集出来，立刻就会触动天道法则，法则混乱，就会引发惊天爆炸，至少百里破灭，毁天灭地，我根本带不出光阴铁，所以必须有东西替代光阴铁，这样我采出光阴铁，也不会引起任何混乱。

　　第二个，如果将光阴铁挪移出那个位置，失去时间天道的汇集洗礼，那它就不再是光阴铁，立刻就会飞灰，我可以将它采取出来，但是如何采取出来保存它，避免它飞灰，这是第二个大难题！”

　　洛离点头，说道：“这到都是难题，不过我有解决办法！”

　　怎么解决这个问题呢？只有求助赏善罚恶神通，洛离立刻开始施法！

　　很快答案出现，赫然就是那造天册。

　　洛离一皱眉，他重新拿出造天册，继续翻看，这造天册他已经看了数十遍，根本没有解决这两个问题的办法，不过神通如此提示，洛离就仔细观看！

　　随着这一次查看，那造田册上的文字，随着洛离的目光，竟然重新的游动组合，缓缓出现这两个难题的解决之法！

　　这经书真是玄奇，其中绝对隐藏巨大秘密！

　　这两个难题出现解决办法，第一个难题，洛离可以制造一种光阴铁的替代铁砂，这替代铁砂放在那里，经过无尽时间长河洗礼，十万年后，也会变成真正的光阴铁。

　　只是炼制这替代铁砂，需要很多材料，而炼制之法也是异常复杂。

　　洛离细细查看，那些所需材料，除了其中一种叫做太乙元金的材料，其他的都可以在重玄宗坊市买到。

　　如何收藏光阴铁，造天册上也有记载，需要炼制一种藏光遁阴盒，可以将光阴铁完美的保存下来，不会损坏。

　　炼制藏光遁阴盒的材料，都不算什么，虽然很是稀有珍贵，但是可以随意买到，不过其中有个条件，炼制此盒，必须精修时间天道法术的修士施法炼制。

　　洛离修炼琉璃海中涟漪清平杀，和时间天道，有一点关系，他的神眼，倒是也能看到过去，透视未来，但是那只是具有一点时间威能，但是距离精修差的太远了。

　　洛离不由的皱眉，知不道如何是好，正巧七竹师兄走过眼前，洛离问道：“师兄，师兄，你知道有谁精修时间天道吗？”

　　七竹说道：“精修时间天道，大罗魔宗，最擅长这个！”

　　洛离说道：“我不是问那个，咱们混元宗内，谁擅长这个？”

　　七竹师兄说道：“你问我们混元宗啊？我想想，咱们混元宗万狱炎还有金浮屠中，却是有几法算是时间天道，有几个人算的上精修。正一府的毕方真人，灵绝漠的三问道人，这些人都是精修时间天道。”

　　洛离说道：“咱们这群人中，有人精通时间天道吗？”

　　七竹说道：“精修时间天道，精修时间天道……我想起来了，你去找墨烟岚，传说她晋升金丹真人时有奇遇发生，觉醒一个时间天道神通，可以算是精修时间天道！”

　　墨烟岚，想不到她竟然精修时间天道！

　　洛离立刻过去寻找墨烟岚，上次入门之后，数次洛离过去找她，两人阴差阳错，就是无法见面，终于这一次在此重玄宗相遇，洛离心思全部放在光阴铁上，一直也没有去见烟岚师姐。

　　敲响墨烟岚的房间大门，很快里面传来一声轻柔的回音：“等等，来了！”

　　房门打开，看到洛离，那个清秀的女子，眼神一滞，立刻脸上出现一片红润，她微微低下头来，有点局促不安。

　　洛离心中一动，但是他就当没有看到，说道：“烟岚师姐，好久不见，这些年你可好？”

　　墨烟岚说道：“好，很好，洛离，看到你也进入金丹境界，我为你高兴！我知道你加入的乃是天倾一脉，十分难以晋升境界！”

　　洛离说道：“是啊，是啊，都是运气，不然我现在怕还是筑基，对了，烟岚师姐我听说你精通时间天道，我有件事求你帮忙！”

　　墨烟岚咬咬下唇，说道：“好，有什么事你说吧！”

　　洛离说道：“我想炼制一个宝物，需要精修时间天道的高手，才能炼制，你看看，你能帮我炼制吗？”

　　说完，洛离开始诉说那藏光遁阴盒的炼制之法，他全神贯注，说个没完，墨烟岚看着眼前的他，心中百感交加，当年一别，多少年不见，她无数次幻想两人见面的情景，在她心中有着万千语，要对他轻轻诉说，可是他却完全无视，脑中只想着那个藏光遁阴盒。

　　看着，看着，墨烟岚笑了，也许这样一心修炼的男人，才是自己喜欢的男人，才是自己心中的大英雄！

　　洛离可算说完，他看着墨烟岚，说道：“烟岚师姐，能帮我炼制出来吗？”

　　墨烟岚看着洛离，万千话语，化作一个字：“能！”

　　洛离顿时大喜，说道：“太好了，太好了，还请师姐帮忙！”

　　墨烟岚说道：“正好我没有事，我帮你炼制！”

　　洛离说道：“我去买材料，等等我，我马上回来！”

　　说完，洛离就冲了出去！

　　他前往韩彪过去领着他前往的几个大商铺，开始购买材料，那炼制光阴铁的替代品，还有藏光遁阴盒的材料，全部买全。

　　洛离身上没有多少灵石，但是他天地灵物充足，那天地灵物结账，根本不在乎。

　　然后洛离回来，将这些材料交给墨烟岚，细细诉说炼制藏光遁阴盒的办法。

　　墨烟岚侧耳倾听，渐渐的无比了解，这炼制藏光遁阴盒，她一个人不行，需要洛离打下手，两人前往一处商铺，租了一间炼器炉，开始祭炼藏光遁阴盒。

　　可是这藏光遁阴盒谈何容易，祭炼到一半，就一声轰鸣，爆炉了！

　　墨烟岚万分不好意思，竟然炼制爆炉了，那些材料至少价值三十万灵石，就这么一下子没了！

　　洛离哈哈一笑，说道：“没什么，继续，继续！”

　　洛离继续购买材料，继续炼制，但是这炼制万分艰难，不久又一次爆炉，功亏于溃。

　　墨烟岚都要哭了，怎么会呢？其实她很有把握，但是不知道为什么，就是会爆炉，她感觉很对不起洛离的信任。

　　但是洛离根本不在意，继续购买材料，炼制藏光遁阴盒。

　　两人一边炼制，一边聊天，互相倾诉这些年的经历，这些年墨烟岚一直跟着师父修炼，终于万狱炎大成，晋升金丹境界。

　　现在墨烟岚开始精修琉璃海，已经练成了十三海域，但是缺乏融合法宝，迟迟没有大成，这次门派任务，奖励各种融合法宝，所以墨烟岚参加这个任务。

　　洛离微微点头，就这样两人继续炼制这藏光遁阴盒，终于在第十三次炼制之后，这一次成功，一声轰鸣，一个漆黑无比，可以遮蔽一切的黑色铁盒炼制出来！

　　这藏光遁阴盒炼制出来，洛离墨烟岚万分高兴，终于成功了！

　　洛离狂喜，正是兴奋，看着洛离狂喜的模样，墨烟岚嘴角微笑，悄悄离开。

　　其实洛离请墨烟岚炼器，必须支付报酬，但是墨烟岚从来没有提，她是不会像洛离要取任何报酬的，她就是想帮助洛离，无私的，毫无目的的帮助洛离，看着洛离高兴，就是她最大的快乐！

　　回归自己的住所，墨烟岚高兴无比，突然她一愣，看到桌子上放着一个储物袋，打开一看，顿时惊呆，里面赫然乃是她所需要的融合法宝，一共十个，都是六阶！

　　这事情，只有洛离知道，洛离也是一样，不知不觉为墨烟岚凑齐融合法宝，放在这里！


第603章 屠龙无悔众生阵！

　　得到藏光遁阴盒，炼制光阴铁的替代品，就差太乙元金了！

　　洛离这几天炼制藏光遁阴盒，没事的时候，就到处打听了一下，在此重玄宗只有一处地域，可以得到太乙元金。那就是前往重玄宗的福地之一雷罡小世界，此地可以得到太乙元金，不过相当危险。

　　雷罡小世界乃是一处无数雷电时刻生腾的世界，其中孕育无数雷精，在这些雷精中，有一种腾蛇，修炼到极致，化蛇为龙，进化为双翼雷龙。

　　这双翼雷龙，浴雷而生，乃是凝炼天地雷精的无上神兽。天生能驾驭风雷，瞬息万里，强大无匹。

　　双翼雷龙身上共有四十九片逆鳞，采取下来，经秘法炼制，就可以化作太乙元金。

　　但是雷罡小世界雷龙简直就是这个世界的霸主，驾驭风雷，瞬息万里，而且雷龙十分狡猾，元婴真君到此，雷龙立刻就会融入世界中，化作万千雷精，你根本找不到，只有元婴以下，它才会现形，人想屠龙，它也想换换口味，修士的血肉，对于雷龙也是最佳美味！

　　洛离就是想到此屠龙，杀雷龙，采逆鳞，炼制太乙元金！

　　得到藏光遁阴盒，洛离就前往雷罡小世界，交付三千灵石传送费用，他就传送到此世界。这次世界，其中神雷轰鸣，霹雳无眼，十分危险，在重玄宗属于冷门福地，很少有人传送到此，采集原料。

　　这片世界，大地之上，一片苍茫，只有一些奇异的雷竹、雷松存在，剩下再无他物，天空之中，雷声翻滚，一道道闪电划破长空，不时稀稀拉拉的小雨落下！

　　这就是雷罡小世界，洛离刚刚到此，就有三次雷电落到他的头顶，雷霆劈下，不过洛离海鳗殛爆杀大成，在此海域之内，一切雷电，被洛离所控，如水如荼，想要轰中洛离，十分万难！

　　就是由此底牌，洛离才会过来屠龙。洛离在此寻觅雷龙，可是他在此找了一天，虽然遇到了十七八只雷精，什么雷鹤，雷鼠，就是没有看到雷龙。

　　洛离摇头，不知道这雷龙身在何处，突然远方有一个人影出现，向着他御空飞来。

　　想不到这里还有修士，洛离一愣，那人飞到眼前，似笑非笑，洛离一看，顿时一愣，赫然正是墨烟岚！

　　遥遥看去，墨烟岚多年不见，再也不是以前的青涩模样，变得无比的美丽，具有一种飘逸出尘，明澈无暇的特殊魅力，恍然若仙，一颦一笑完美如诗。

　　洛离不由的心中一荡！

　　墨烟岚说道：“洛离，你可找到雷龙？”

　　这几天洛离炼器，到处打听太乙元金，墨烟岚微微留神，就知道洛离想要干什么。

　　洛离摇头，说道：“没有找到，这里很危险的，你不该来的！”

　　墨烟岚说道：“我结成金丹，金丹异象化生神通，具有林引梧庭凤，泉归竹沼龙。野席兰琴奏，山台桂酒醲。烟远近至，鱼鸟去来逢。树红山果熟，崖绿水苔浓等八大神通！你到此地，雷龙轻易不会出现，我可以为你引来，但是屠龙就是你自己的事情了！”

　　洛离点头，说道：“多谢烟岚师姐，屠龙交给我吧！”

　　墨烟岚说道：“好！不过洛离，你先陪我在此走走，我寻找引龙之所。”

　　两人在此雷罡小世界，漫步前行，在此雷电无尽落下的世界中，一前一后，翩翩向前，颇有感觉！

　　他们你一句，我一句的聊着，有此红颜知己相陪，漫步此地，倒也是人生一大快意！

　　走出数十里，突然墨烟岚引颈高歌：“怳兮忽兮，聊兮栗兮，混汩汩兮，忽兮慌兮，俶兮傥兮，浩瀇瀁兮，慌旷旷兮。秉意乎南山，通望乎东海。虹洞兮苍天，极虑乎崖涘……”

　　那歌慷慨高亢，穿透云层，遍布天地间，在看墨烟岚碧柳依依，翠裙垂曳，婀娜身姿，却又踏歌而行，高亢豪迈，引唱这高亢歌谣，古风昂然，更是有种说不出的美艳！

　　洛离完全痴了，沉迷在此歌声中！

　　随着墨烟岚的歌声，远处天空，一声轰鸣，一道足足百丈粗的紫色雷柱落下！那雷柱落下之地，紫色的电光在其中如蛇如龙般扭曲闪动。滋滋滋的声音中，紫色的雷光轰然爆裂。那里只有一片紫色雷光纵横闪耀。这紫色雷光霸道无比，雷光所及，万物消融。

　　在那雷柱中，一只雷龙，缓缓出现！这龙大约有三十丈大小，浑身呈深邃的深紫色，湛然的紫色雷光，在不停在身体中不停又走，其龙身之上，赫然还有一对双翼，缓缓张开，覆盖百丈方圆。

　　这只雷龙在那雷柱中出现，紫色的眼眸审视着洛离和墨烟岚。在它眼中，带着一种贪婪，它要吃掉这两个人族修士，在它身上，无尽雷霆之力暴涨，流露出一种睥睨天下的威势。

　　“真漂亮啊……”墨烟岚停止高歌，轻轻说道！

　　在她身上，也是无尽法力运转，就要一战！

　　洛离说道：“不用，不用，你只管看着就行了！”

　　然后洛离一伸手，一声嘶鸣，一将骑着麒麟兽，手持长枪，焕然出现！

　　然后在他身后，一队队兵士，缓缓现形，组成战阵，其中有人大吼道：“战，战，战！”

　　顿时千人随和：“战，战，战！”

　　洛离，众生林晋升，此时不用，更待何时！

　　洛离一指那雷龙，喝道：“杀！”

　　立刻一千零一个众生林分身，向着那雷龙冲了过去！

　　雷龙面对这一片人海，并不惧怕，紫色的眼眸中精光一闪，在他口中一道长约百丈粗大紫色雷光凭空而出，劈向洛离。

　　射人先射马，擒贼先侵王的道理，它还是懂的！紫色的雷光如龙夭矫转折，雷光闪烁间已经来到洛离面前。

　　墨烟岚就是施展法术，抵御这雷电，却见洛离随意一指，一道海域升起，迎上了紫色雷光。声势浩大的紫色雷光一碰到海域就悄无声息的消失在空中。然后这海域中，多了一条紫色海鳗，在缓缓游动！

　　此乃第二十五杀海鳗殛爆杀，专破天下一切雷法！

　　雷龙见一击无功，禁不住仰首龙吟。那龙吟之声响彻天空，随着这一声龙吟，在四周出现各种雷精，向着此地汇集！

　　雷猿、雷鼠、雷鹰、雷鹏、雷马、雷豹……

　　在雷龙的呼唤之下，全部向此汇集！

　　那军阵之中，贾诩说道：“不好，攻击，不要让他们集合成阵！”

　　张飞大吼一声，如同一道霹雳响彻天空，所有雷精，全部一滞！

　　典韦一声呼啸，第一个冲了过去，张辽掌控大阵，顿时千人，杀了过去！

　　这千人，随着洛离进入金丹境界，十大他化自在分身，也具有金丹之力，其他普通分身，虽然没有金丹之力，但是力量也比以前增加不少，他们御空而起，向着雷龙冲去！

　　大战开始，千人一体，立刻围住那雷龙，那些雷精虽然冲过来，但是他们只是三五一群，毫无阵势，面对这千人战阵，无论是那霸下巨龟所化龟盾兵，还是七种灵蝶所化刺客，还是那不周天重威猛犸巨象所化巨象兵，他们只有败亡命运！

　　雷龙大吼，凭空生出一片紫色雷光。一道道水桶粗细的紫色的雷光纵横交织，方圆数十里内顿成一片雷海。

　　但是洛离立刻挪移到军阵之中，使出第二十五杀海鳗殛爆杀，不求伤敌，只求防守，将那一道道的紫雷，化作海鳗殛爆杀中的一道道海鳗，虽然也有不少倒霉的分身，被紫雷化作灰烬，但是随生随灭，立刻有其他分身出现，顶上，组成千人大阵，这紫雷无法对整个军阵构成毁灭性打击！

　　轰轰轰，紫宵神雷震荡不休。但是那雷龙在诸多分身的狂攻之下，立刻开始血撒长空。

　　典韦的双戟，每一击都是蕴含泯灭，每一击雷龙的一部分就都悄然消失，泯灭虚空。许褚则是爆破，他所到之处，一刀下去，一锤下去，所有一切都是破碎，轰鸣爆裂，无物能挡！

　　张飞则是透刺，丈八长矛之下，一下一个大窟窿，没有任何可以挡住这一刺之力，贾诩则是混乱，他御使风的力量，扭曲混乱，奇谋百出，算无遗策，用最小的力量，换取最强的杀伤力！

　　田丰则是毒舌，使用言灵律令之术，在他话语之下，雷龙不时僵直！

　　雷龙大吼，面对这千人，爆发无尽神雷，大战轰鸣！

　　一场大战，在此展开，天地轰鸣，雷声滚滚！

　　张飞怒吼，典韦狂啸，众人疯狂出手，战，战，战！

　　雷龙再强，被无数人围住，你一下，我一击，蚂蚁啃死大象！

　　许久，一声哀嚎，雷龙轰然倒地，被洛离他们屠杀！

　　那雷龙倒地之后，身体消散，他本是雷电所化，死了之后，自然化作雷电，这也是此地没人到此的原因，苦战最后，毫无收获。

　　但是洛离行动如电，趁着那四十九片逆鳞没有消散之时，将这些逆鳞切下，用秘法提炼，立刻在他手中多了十七颗闪闪发光的奇异金属，这就是太乙元金！


第604章 东南有事天地动！

　　得到太乙元金！洛离高兴不已，说道：“太好了，太好了！”

　　然后他对着墨烟岚说道：“多谢烟岚师姐！”

　　墨烟岚微微点头，说道：“我没有帮上什么忙，谢什么！”

　　洛离说道：“一事不烦二主，回去后，还得请师姐给我炼制一样东西。”

　　正好墨烟岚会炼器，怎么也是求人，倒不如继续麻烦她，为自己炼制替代铁砂。

　　墨烟岚立刻说道：“没问题，回去我就帮你炼制！”

　　洛离说道：“那太好了，我们走吧！”

　　洛离准备离开此地，他随意的四周扫看，看向那雷龙出现之所，突然洛离一愣，他紧闭双眼，然后猛地睁开，仔细查看，他感觉到在雷龙出现之处，有奇异的法术波动。

　　神眼之下，无所遁形，渐渐的洛离发现那里有东西！

　　他大步的走过去，来到那里，寻找那东西，可是洛离就是找不到，他不由的皱眉，使劲的御使神眼，开始探查此地！

　　可是此地之物，隐藏巧妙，难以找到，洛离开始默念法咒：“虚眼无幻，天眼无敌，心眼无限，圣眼无灭，过去，未来，现在，尽在眼中！目光所及，天地无密！”

　　随着洛离的默默念咒，渐渐的四周景色开始变换，这里开始倒转，过去这里发生的事情，开始出现在洛离眼中！

　　洛离双眼如灯，目光如钜，在此观看，眼前景色一点点的逆转，大约半个时辰后，开始加快速度，白云苍狗，沧海桑田！

　　这雷罡世界，雷声滚滚，无数人到此，探宝，大战，死亡，胜利，离开……

　　无数雷精出现，无数雷精消亡，生生死死，如梦一场！

　　那过去继续，突然，天地一变，再无任何雷光，洛离一滞，看到一个老者，缓步到此，至少得是百万年前，发生的事情！

　　那时这片大地，还是一片普通的天地，没有任何的异常之处，也没有任何的电闪雷鸣。

　　这老者洛离根本看不清他的面容，但是浑身协调，举止间动静自如，气息悠长，他穿了身青色衣服，样式笔挺正式，立的领口和镶嵌扣子的简洁袖口给人以干净利落的感觉。衣服的质地细密，光泽柔顺，纤尘不染，笔挺却不僵硬，柔软却无褶皱，质地显得极为高级，纺织技术和材料都是洛离所从未见过的。

　　他好像无尽感叹和怀念，最后他摇摇头，说道：“我要走了，离开此界，你戾气太重，度过不了天劫，我不能将你带往仙界，就留在这里吧，戾气散尽，等待有缘人！”

　　然后他回头看向一方，赫然乃是墨烟岚的方向，说道：“好好的待它，它是个好孩子！”

　　说完，他一伸手，一道光芒落到此地，然后他顺手写了一个字，看到这个字，瞬间洛离就知道他是谁了！

　　天道子，大罗金仙宗的开宗祖师！洛离就是借助他在姚家老店留下的四个字，进入金丹境界！

　　那光芒落下，顿时在这地上，开始出现一道雷光，老者立刻消散。那雷光不住升起，遍布整个世界，这小千世界变成了雷罡世界！

　　洛离眼睛一疼，顿时再也看不过过去景色，双眼无比的疼痛，但是转眼就好！

　　墨烟岚走到洛离身边，说道：“看到了什么？”

　　洛离说道：“机缘！我在此看了多长时间？”

　　墨烟岚说道：“大约三个时辰吧！”

　　洛离摇头，这观看过去，实在太消耗时间了，不过，那老者到底留在这里什么东西呢？

　　洛离开始在此探查，可是洛离使劲手段，也找不到那个东西。

　　墨烟岚说道：“你在找什么？”

　　洛离说道：“此地，有一飞升仙人，留下一个至宝，就是此宝形成了这片雷罡世界！我要找到那宝物，他和我们有缘！”

　　墨烟岚说道：“是吗？你等等，我的金丹异象八大神通风烟远近至，就是专门用来寻找宝物的！”

　　说完，墨烟岚开始轻歌，这歌谣轻柔虚幻，如同摇篮之歌，随着这歌声，在那大地之上，出现一道亮光！

　　墨烟岚过去伸手一拉，在那大地之上，缓缓拔出一剑！

　　这剑乃是一把长剑，足足三尺三寸，通体雪白无暇，形制古雅脱俗，剑身上亿万的白色豪光随生随灭，耀的人满眼生花。拿在手中一会轻若鸿毛一会重如泰山，更是让人感到此剑玄妙。

　　在此剑身之上，有着古篆五个大字：神宵太乙剑！

　　墨烟岚看了一眼此剑，递给洛离，说道：“你发现的，这是你的！”

　　洛离接过此剑，使出法术鉴定，但是他的鉴定法术全部无效，鉴定不出此剑到底是几阶神剑！

　　洛离不由的傻眼，自己鉴定不出来，至少是八阶神剑，甚至有可能是九阶神剑！

　　要知道九阶宝物，天下已经没有人可以炼制出来，重玄宗不过炼出一个九阶法宝流川绝逸沧然刃，就要召开修仙大会，扬名立万！

　　此剑绝对乃是人间至宝，天下难寻！

　　但是洛离还是递给了墨烟岚，说道：“它是你找到的，它是你的！”

　　墨烟岚摇摇头，又将此剑递回，说道：“不，这是你发现的，我不要！”

　　洛离摇头，再一次的递过去，说道：“不行，必须你留着，他和你有缘，那留剑前辈做了暗示！”

　　墨烟岚继续摇头，她不想要，突然那剑化作一道雷光，一下子注入墨烟岚的眉心，瞬间消失，在看墨烟岚眉心隐约出现一个雷电标志，然后消失不见，神剑自动觅主，选择了墨烟岚。

　　墨烟岚看着洛离，咬咬下唇，说道：“谢谢！”

　　其他人看到如此至宝，立刻反目，抢夺宝贝，但是洛离丝毫不动心，最后送给了墨烟岚。

　　洛离一笑，说道：“我还得谢谢你呢！走吧，回去还有事呢，你还得给我炼制替代铁砂！”

　　两人离开这个世界，这剑消失，整个雷罡世界，永远不散的雷云，渐渐的开始消散，无数雷精，开始一个个的熄灭，遍布整个天地的雷罡，渐渐化作虚无，露出世界原来形态！

　　然后大雨倾盆下起，但是一个雷声都没有，大雨过后，天空现亮，只见不少绿草，在大地之上生出。

　　很快，重玄宗发现这个世界的变化，但是为什么有此变化，无人知道，此地失去了做为福地的价值，最后成为重玄宗粮食基地，一些凡人到此居住，开荒种田，休养生息，为重玄宗提供灵谷！

　　洛离两人回归混元宗驻地，墨烟岚收起洛离的太乙元金，为洛离炼制替代铁砂。

　　这炼制过程，洛离使不上劲，只能等待，他在大殿之中，等待墨烟岚的炼制。

　　大殿之中，除了洛离，还有八九个混元宗的修士，在此闲坐。

　　其中大峰真人，最喜欢茶道，他为众人泡起灵茶，大家都围坐在他身边，喝着这美味的灵茶！

　　喝茶之余，大家你一句，我一句的闲聊，说什么都有，可以讨论修炼心得，可以聊天说地，可以谈古论今，这个氛围十分融洽舒服！

　　聊着聊着，突然一起喝茶的北川师兄，一下子站起，神色巨变，看向远方！

　　在他身上，一声清鸣，他腰中所佩长剑，一下子发出白光，化作一人！

　　那人一身白衣，剑眉星目，面如冠玉，虽然是少年模样，但是你一看他，就知道他乃是沧桑老人，他一脸的云淡风轻，眼神悠远苍茫，挺立如松的身姿里竟然有股说不出的萧索寂寞。

　　洛离看到他就是一愣，这赫然是金圣真一，可是他怎么在这里，而且化作了北川师兄的长剑？

　　金圣真一出现，一跃而起，爆发无尽威能，飞向高空，然后向着东南方望去！

　　大殿之中，无数人影出现，都是混元宗的修士，他们感觉到这里的异常，所有人看到金圣真一出现，全部无比的惊讶，唯独天涯祖师一脸平静，他也死死的看向东南方！

　　然后洛离就看到，在此重玄宗的坊市中，一个个的人影飞起！

　　这些人影，和金圣真一一样，飞向高空！

　　七竹师兄在一旁说道：“出窍宗大离真一！罗刹金刚宗大悲真佛！七伤宗病态书生！芬芳解语门牡丹仙子！虚无飘渺宗无定先生！……”

　　随着他念出一个人的人名，洛离就知道，那是一个返虚真一！

　　这些人都是来助拳的门派中的返虚真一，他们都是偷偷到此，除了极少数人，其他普通弟子，根本不知道！

　　然后再看，又是一个个人影飞起，他们都是看向东南方！

　　看到这些人影，七竹师兄也是一滞，然后说道：“太阳神宫紫日圣皇？化魔宗天化老人？雷魔宗金雷真一？浩然正气宗大威先生……”

　　七竹师兄一口气数了十三个返虚真一，这些人可不是来帮忙的，他们都是偷偷到此，来破坏此次盛典的！

　　但是不知道那东南方发生了什么事情，这些返虚真一，一一现形！

　　在重玄宗的山门中，八个真一，缓缓飞起，于此同时，这重玄宗的坊市，方圆千里的重玄山脉，在向外的万里之地，一个个的法阵出现，一个个的禁制激活！

　　这么多的返虚真一出现，重玄宗毛了，开始激活护山大阵！

　　突然金圣真一开口好像在说什么，在和远方联系，其他的真一也是如此，然后有人瞬间一闪，向着东南方冲去！

　　随着一个人的动作，立刻所有在场的返虚真一，立刻一个个的向着东南方飞去，转眼之间，天空除了重玄宗八大真一，再无一个真一！

　　真一出手，必有天劫，立刻在此坊市上空，雷声滚滚，雷雨倾盆，天劫出现！

　　洛离也看向东南方，不知道那里出了什么大事，引得天地动！


第605章 一步错万劫不复！

　　洛离看了半天，也没有看出南方到底发生了什么，他看向其他人，其他人也是如此，顿时大殿之中，议论纷纷！

　　“这到底是怎么了？好像东南方除了大事，东南方是那个门派？”

　　“不知道啊，不过这事情，一定很大，惹得无数返虚真一现身，全部奔向哪里，到底什么事呢？”

　　“想不出来，到底什么事呢？五哥你的关系多，打听一下！”

　　“好的，我马上打听，冲云岭在东南方，有我哥们，我马上问他！”

　　“我记得不言宗的天听子，就在这附近，我去找他，没有什么不言宗不知道的事情！”

　　“大家打听一下，到底发生了什么？”

　　“肯定是大事，不然这些返虚真一绝对不会出现，想不到重玄宗里面隐藏了这么多返虚真一，我看这祭天大典，怕是不能善了了，这事也大了！”

　　“不知道金圣祖师，什么时候来的，北川，看来你被金圣祖师看中了，前途无限啊！”

　　“是啊，北川，没看出来，你这浓眉大眼的，竟然有此机缘！”

　　“这个，这个，门派任务，我不能多说！”

　　立刻无数的飞符传信飞剑发出，不只是混元宗，其他宗门驻地也是如此，只见那飞符，传信飞剑，传信灵禽，如同潮水一样的向着东南方飞去，所有人都好奇，到底发生了什么？

　　所有人都好奇不已，到底东南方发生了什么大事，惹得无数返虚现身，天地异变。

　　大约一个时辰之后，消息由不言宗放出，在高藏地域悬空岛八方灵宝宗的山门总部八方宝斋，被外域修士打劫！

　　一下子，四野震惊，八方灵宝宗属于上门中七大奇门之一，交易公道，到处开分店，做买卖，可以说天下第一富裕门派，富的流油。

　　中天主世界无数门派，曾经惦记过这个上门，但是一一折戟，八方灵宝宗屹立中天主世界之上，数十万年之久，底蕴深厚，想不到竟然有外域修士，过来打劫此宗！

　　顿时四下哗然！

　　“外域，想不到外域的修士，竟然敢打劫我们中天主世界的上门！”

　　“真是不想活了，咱们中天主世界，乃是周围数十星域中，最强的修仙世界，他们到我们这里打劫，真是找死！”

　　“打劫八方灵宝宗？我记得崆峒、太虚、紫府，这些上门曾经打劫过八方灵宝宗，但是他们现在都成了过去历史，这八方灵宝宗底蕴深厚，想打劫八方灵宝宗，真是自寻死路！”

　　“是啊，是啊，小小外域修士，也敢向我中天主世界伸爪子，真是找死！”

　　“我知道了，所以那么多的返虚真一，过去支援，中天主世界被外域修士袭击，人人有责！”

　　八方灵宝宗乃是中天主世界的上门，中天主世界的一部分，听到被外域打劫，立刻所有修士，全部支持八方灵宝宗。

　　洛离听到这个消息，就是一滞，八方灵宝宗竟然被人打劫，不知道为什么了，洛离心中升起一个感觉，之所以如此，那就因为太初坊市！

　　震旦商会到此的强者，曾经特别的警告洛离，第一个法则，就是保密，不可泄露身份，所以洛离一直隐藏身份。

　　但是八方灵宝宗取得商会店铺的交易权之后，大张旗鼓，显示自己的身份，就差一点把身份写在大门上，完全无视什么保密法则。

　　震旦商会都是无比的小心警告，鬼圣分身泄露，都是身死魂灭，八方灵宝宗太狂妄了，所以现在轮到八方灵宝宗了！

　　洛离立刻回归太初洞天，前往太初坊市，到了那里，顿时发现，此地的客人，比起以前多了很多，很多人都在商铺之外，都在观察商铺中的动静。

　　那二十四家商铺，全部照常营业，丝毫不见任何的混乱。

　　但是营业是营业，比起以前人少了无数，只有几个人在此撑场面，表示八方灵宝宗，根本没有事！

　　洛离转了几圈，没看出什么问题，八方灵宝宗的宗主刘凡又不在这里，洛离就离开太初坊市，继续在外面打探消息。

　　又过了几个时辰，消息继续传来，这一次赫然是重阳大世界、天罡大世界、道疆大世界、凤阳大世界、蓬莱大世界、方丈大世界等六大修仙大世界，集结数十修仙门派，足足到此二十七返虚真一，袭击悬空岛八方灵宝宗。

　　这些大世界之上，灵气充足，都有修仙门派，但是比起中天主世界，都差上不少，他们的一个大世界，也就相当于中天主世界一个地域的实力。

　　得到消息，洛离知道了为什么太初坊市门前，会有那么多的客人游走，都是这些大世界的客人，他们到此探查八方灵宝宗的动向。

　　洛离再一次的回归太初坊市，观看情况如何，那些八方灵宝宗所开店铺，还是在正常营业，没有受到影响，这都是战斗几个时辰了，看来那些外域修士，完全失败。

　　就在这时，洛离感觉到八方灵宝宗的宗主刘凡，出现在太初坊市之中！

　　他缓缓走出店铺，对着那些外面游走的客人，骂道：“你们这帮混蛋，妄想袭击我八方灵宝宗，真是不想活了！”

　　“你们的祖师，永远也回不去了，真是自不量力，自寻死路！”

　　“我八方灵宝宗，立世一百二十三万年，屹立不倒，岂能是你们这些小丑，所能撼动的！你们的所谓联军，已经惨败，只有少数真一逃遁！妄想到我中天主世界打劫，真是活腻了！”

　　随着他的叫骂，那些客人，好像也纷纷得到消息，一个个脸色惨白，开始离开这里。

　　看到两方的表现，洛离长出一口气，八方灵宝宗赢了，顶住了那外域数十门派联军的洗劫。

　　这八方灵宝宗虽然上次的事情，十分的不地道，但是说到底还是自己的盟友，自己的天地灵物，大部分来自他们身上，希望他们不要有事。

　　洛离现身，向着刘凡一礼，说道：“看来贵门，抵御住这次侵袭！”

　　刘凡大声说道：“多谢老板关心，那当然了，我八方灵宝宗富甲天下，这些穷棒子，想打劫我们已经许久，我们早就防备了！”

　　他说的轻松，但是洛离看到他双腿颤抖，看来战斗的也是十分激烈，不过那外域联军，彻底被打败！

　　洛离说道：“那就好，那就好，恭喜，恭喜！”

　　刘凡狂妄的说道：“凡是妄想袭击我八方灵宝宗的生灵，都是找死，凡是想要夺取我八方灵宝宗财富的混蛋，都要灭亡！”

　　然后他看着洛离，说道：“你也是如此，不知道你走了什么狗屎运，得到这个太初坊市，这次六个大世界袭击我们，如果被我知道了，你参与其中，我们八方灵宝宗，不会放过你的！”

　　他开始变脸，威胁洛离！

　　洛离就是一滞，万万没有想到刘凡会这样！

　　一直以来，八方灵宝宗把洛离定位为这几个大世界中的修士，现在这几个大世界联合起来袭击八方灵宝宗，洛离的嫌疑立刻被排在首位！

　　洛离大怒，说道：“刘凡，你说什么？”

　　在此管他什么返虚真一，他就是一个普通人！

　　刘凡说道：“我说什么，你心理明白！告诉你，如果这次六个大世界袭击我们，如果被我知道了，你参与其中，我们八方灵宝宗，不会放过你的！”

　　刘凡说完这话，冷笑三声，回归现实世界，气的洛离，咬牙切齿。

　　自己一片好心，被人当成了驴肝肺，这八方灵宝宗该灭！

　　洛离也随着回归，看来此事已经结束，不久，那些返虚真一也许就会回归！

　　这些返虚真一归来，会怎么样呢？重玄宗这个祭天大典，看起来乃是一个鸿门宴，要出大事，不知道会是什么模样！

　　可是一会消息传来，说八方灵宝宗那里十分危急，又有外域联军到来，诸多各大上门的返虚真一，加入战局大战外域真一，打的如火如荼！

　　洛离一愣，在太初坊市中的回应，可不是这样啊，那些外域探查的都走了，外域联军已经失败了，战斗已经结束了，这是怎么回事？

　　他急忙又一次的回归太初坊市，顿时发现，所有的商铺全部关门。

　　那关门关的无比的匆忙，可以说，遇到浩劫一样，一些商品，甚至散落地上，可见那商铺中修士离开时的紧急。

　　这时怎么回事？不是将外域修士，都打走了吗？

　　突然洛离心中一凉，一股寒意升起！

　　前门拒虎，后门进狼。

　　八方灵宝宗可以说，乃是中天主世界，第一个富裕门派，太富有了，被所有的穷棒子们惦记！

　　除了重玄宗同样的富裕的肥羊，那些在此离开的返虚真一，都是穷棒子，他们都是过去，但是是过去支援还是打劫，那就难说了！

　　自己在梁州，还洗劫了盟友净林宗的宝库，那些真一，做出什么事情来，都不稀奇！

　　八方灵宝宗虽然打败了外域联军，但是没有挡住本地的群狼恶狗！

　　修仙界，果然是一步错，万劫不复！


第606章 先天灵宝五行珠！

　　这一战，足足战了三天三夜，不时有消息传来，说外域联军如何厉害，大战如何激烈，说那个上门的返虚真一谪落。

　　八方灵宝宗共有四大返虚，在这三天中，一个个的战死，最后洛离听到了八方灵宝宗宗主刘凡战死的消息。

　　想到他三天前，在坊市中，指着自己鼻子的嚣张模样，可能是人之将死，神魂错乱，不留念想。不到三天，那怕他乃是返虚真一，一宗之主，掌控无数钱财，最后也是人死灯灭，化道而去，洛离不胜嘘嘘。

　　其实第一天过去，所有人都知道，那有什么联军，联军早就被打退了，现在是群狼噬虎，陷空岛完全就处于一片混乱之中。

　　不只是返虚真一在抢，周围无数门派，蜂拥的冲过去，周围地域的各大门派，也是纷纷出动，到此洗劫，有道是墙倒众人推，就是如此。甚至这重玄宗内，都有一群修士，前往那里。

　　随着刘凡的战死，悬空岛坠落大地，引得地火冲出，在那高藏地域，造成惊天浩劫，那些过去洗劫的小修士，至少死了八成。

　　不过八方灵宝宗完蛋了，悬空岛那里将会成为神威宗一样的遗迹，无数修士在未来数千，甚至数万年中，将会在那遗迹中，找来找去，得到八方灵宝宗留下的财富。

　　洛离不住摇头，想不到一个存在一百多万年的上门，就这样的破灭了，真是人生如梦。

　　他回归太初坊市，那里所有的店铺，全部关门，大门紧锁。

　　这几年，洛离闭关修炼，晋升金丹，很少到太初坊市。

　　这坊市中，渐渐的外面摊位的交易，都被店铺顶黄，可以说洛离现在的收入，都是来自这些商铺，现在商铺关门，换句话说，洛离的天地灵物来源消失九成。

　　看来未来一段时间，需要过一段苦日子了，再也不能像以前那样大手大脚了！

　　洛离清点一下，自己还剩下三千六百黄阶天地灵物，虽然自己再也不能象以前那样拼命挥霍，这也不少了，足够修炼！

　　他走到店铺之前，看向店铺之中，不由的一愣，其中几个店铺中，堆满了无数的货物。

　　这些货物，绝对不是店铺中应该拥有的，乃是八方灵宝宗的宝库中的宝物，无数年他们的积累，后来宗门破碎，难以防守，其中有人将宗门宝库中的宝物，运到这里。

　　仔细辨识，在一个商铺中，都是一个个的奇异葫芦，乃是虚空葫芦，这是一种天然生成的储物法宝，在以前虚空交易时，一些宝物乃是天地而生，无法进行虚空交易，就装入这葫芦中，这样就可以进行虚空交易。

　　装入这葫芦中的宝物，那怕不是次元世界所诞生的，也可以借助这葫芦，传送到太初坊市中。看过去，只见那商铺中，一堆堆的虚空葫芦，这都是一个个的储物法宝，里面装着的都是八方灵宝宗的财富！

　　洛离眼睛立刻直了，难以相信，竟然有着这么多的宝贝，堆积在商铺中！

　　不少坊市中的客人，也和洛离一样，看着那些宝物，一个个都是眼馋不已，有人甚至试着能不能打开商铺的大门，进入其中，但是完全就是妄想，就是洛离也进不去！

　　虽然洛离乃是坊市的主人，但是他将这些店铺租给了八方灵宝宗，租约百年，只要对方缴纳租金，洛离就没有办法收回商铺。

　　不过，今年已经过去一半，等到半年之后，如果八方灵宝宗，还是不能缴纳租金，那洛离就会收回这些商铺，商铺中的一切商品，按照契约，如果不能被刘凡取回，这都属于洛离。

　　洛离不由的心中一热，那刘凡已经战死，半年后，这就是都是自己的了，不会吧，难道说天上也会掉馅饼？

　　洛离长出一口气，压下心中的激动，开始查看太初坊市，突然洛离一愣！

　　八方灵宝宗的宗主刘凡，在死亡之前，竟然再一次的回归太初坊市，他激活当初和洛离所签订的契约，将一物压入太初坊市之中，算作未来租金，然后他立刻消失。

　　距离当年签订的百年契约，现在才过去不到十年，按照约定，一年可是一个天阶灵物！什么东西，竟然可以相当于九十年的租金？

　　洛离回归太初坊市的中心管理大殿，查看刘凡留下的宝物，看到此物，洛离就是一皱眉！

　　这是一个拳头大小圆球奇物，看过去应该是一个珠子，其中散发赤橙黄绿青蓝紫光芒，看似好像隐藏无尽虚无，可是却又爆发激荡绚烂，其中不住发出虹光，那光芒半虚半实，引的虚空波纹层生，好像升起道道云气，扭曲光影，显出堂皇威凛之势。

　　再仔细观看，只见其中火焰升腾，整个珠子化作一团烈焰，汹汹燃灼，乃是一团烈火，然后在这烈火中，迸发出一道厚重之意，然后这火球慢慢变化，化作一个土石之球，散发无尽厚土之意，火生土！

　　这厚土达到极限，其中引出一道尖锐之念，那厚土变得金黄，点点金芒，锋芒毕露，不加遮掩，化作金球，然后又是一转，漾起微澜涟漪，推波晕开，涟漪渐盛，化作滚滚波涛席卷而来，化作水球，然后浪头为至，水已凝滞，自内向外发出枝桠，萌发新芽，稚嫩的小芽一起生长，瞬息而成，组合成一个繁茂的木球，最后木球燃烧，再一次的化作火球，如此反复循环，永不停止！

　　洛离完全看傻了，这是什么东西？

　　火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，反复循环，周而复始……

　　这，这绝对不是天地灵物，那怕天阶灵物，也没有如此玄妙，这到底是什么？

　　在刘凡交易之时，落下解释，洛离观看，不由的一皱眉！

　　这圆球赫然乃是先天灵宝！

　　先天灵宝，无数的传说中记载的最强大的法宝。传说中的先天地而生的宝物，即在中天主世界未生天地时已有的灵宝。

　　这一个先天灵宝，至少价值数百甚至上千天阶灵物！

　　在当时危机时刻，战斗瞬息万变，刘凡根本没有时间，一个个的放入天阶灵物，付清未来九十年的租金，所以他拿起先天灵宝一丢过去，算是顶账。

　　另外，他还有一个心思，按照契约，这先天灵宝价值连城，远远高于租金，自己可以在百年契约结束时赎回。现在给洛离看看，到时候自己速回！

　　如果自己战死，百年后，那就不用赎回了，就算送给洛离了！

　　自己战死，这先天灵宝必被强敌获得，所以他用此顶账，那怕便宜了洛离，也不便宜给那些强敌。

　　看着这先天灵宝，洛离无话可说，此物价值无法估计，就是九阶法宝，都没有办法和它相比，他急忙将此宝收起，藏到万狱炎最深处，绝对，绝对不可外泄，外泄出去，就是自寻死路！

　　此物洛离就当不存在，洛离自我催眠，忘记此物，至少此宝得等自己进入元婴境界，才有机会研究。

　　洛离回归现实世界，心中虽然要忘记此物，可是脑中全是那个先天灵宝，这到底是什么先天灵宝呢？到底有什么妙用呢？刘凡没有说，洛离也不知道！

　　洛离是不会询问任何一人，那就只有自己查书了，他前往重玄宗坊市中对外开放的藏经阁，开始查询此宝。

　　这藏经阁中，收集无数书籍，其中也有不少修炼功法，但是需要灵石才能购买，价格很贵，不过这是散修们的最爱，就像那苦力修士赚取灵石之后，都会到此购买修炼功法。

　　洛离寻找先天灵宝的资料，这藏经阁还真有数本记录先天灵宝的书籍，租金甚至比修炼秘籍还贵，足足花了洛离一万灵石。

　　当然了，洛离也租了几本其他书籍，扰乱视线。

　　在其中一本署名浩荡先生所著的《先天灵宝异闻录》中，洛离找到了这个先天灵宝的名字，六尘灵影太上正一五行珠！

　　此珠极其不简单，传说乃是天地未开，混沌中一六尘灵影兽，所祭炼的本命神珠，盘古开天，此兽妄想阻止，被盘古一斧斩杀，此珠留下。

　　此珠蕴含五行之力，无论在神魔时代，神威时代，仙人时代，此珠都被无数强者争夺，掀起无数腥风血雨。

　　后来仙人时代魏晋时期，此珠落到人族修士手中，有人借助此珠之力，开创出元珠宗一脉，这元珠宗在宗门时代，也是横行一方，天下闻名。

　　后来天地元气异变，元珠宗一点点衰落，但是有此珠镇守宗门，元珠宗还是占据一方天地！

　　后来，再一次意外中，元珠宗失去此珠，至此彻底破落，最后消散人间！

　　看到这些内容，洛离不由的皱眉，元珠宗？这个好像自己还有一套元珠宗的完整修炼法门，但是缺乏所谓灵珠，根本无法修炼。

　　后来就是得到相当于灵珠的金丹真人的金丹，但是自己已经拥有比元珠宗强大无数的功法，早就忽略元珠宗的秘籍，难道说这是老天爷为自己准备的？

　　洛离摇摇头，算了，这先天灵宝六尘灵影太上正一五行珠，先放一放吧，只有百年后，刘凡不来赎回，才是自己的！

　　此物以后再说，那边八方灵宝宗，再怎么巨变，也不管自己的事情，自己还是做该做的事情，去偷取光阴铁！


第607章 采铁偷天灵鼠盗！

　　洛离抛开八方灵宝宗一切事情，自己一个人前往重玄山脉掏宝。

　　再一次的进入重玄山脉，洛离发现这里人少了很多，八方灵宝宗如此大事，那些过来玩的修士全部不见，他们不见，那些苦力修士也就没有了活计，待着这里也是没事，也都消失了。

　　避开此地的山神土地，还有其他的修士，洛离小心无比，一点点向前！

　　他悄悄在此来到那个山谷，他一路上万分小心，到了此地，更是大气不敢出。

　　这里可是危险之地，上一次差一点，送了自己的性命，多谢神威宗那个替死鬼，为自己替死一次！

　　这时洛离还不知道，那个逃走的金丹真人，也是死亡！

　　这里看过去，没有任何的异常之处，普通到极限，但是洛离知道，可以在此寻找到光阴铁的痕迹。

　　其实洛离在此使用自己的神眼，查看此地，瞪上半个时辰左右，就可以查看过去，透视未来，也许就能看到那光阴铁。

　　但是这完全是寿星老吃砒霜，找作死，看到了，洛离也就被光阴铁锁住了，如果在没有上次过来送死的元婴真君，等到真火耗尽，洛离就死定了。

　　洛离到此长出一口气，一伸手，将小灰放出。

　　这几天小灰在太初洞天，享受神仙般的生活，什么都是管吃管够，那鼠身又胖了一圈，简直就是一个肉球。

　　他出现大地之上，闻闻这片大地的味道，一副难受的模样，一动也不想动。

　　洛离照着它的屁股，就使劲的踢了一脚，说道：“我费了那么大的劲，才搞到替代铁砂，藏光遁阴盒，你要是给我掉链子，有你好受的！”

　　小灰说道：“唉，伸头一刀，缩头一刀，来吧！”

　　它使劲的开始抖搂，随着它的抖搂，那胖胖得身躯，开始变化，变成一只只有三寸大小的小老鼠，它轻轻一动，用口咬起一颗替代铁砂，还有藏光遁阴盒，就是一跃，瞬间消失在洛离眼前！

　　小灰是洛离的灵宠，洛离默默感受，小灰现在所做之事，他都可以感受到！

　　现在的小灰，在闪展跳跃，向着那无数光线汇集的光阴铁冲去。

　　他上窜下跳，左扑右闪，甚至有时倒退三步，以退为进，一点点的靠近那光阴铁，绝对不触动任何的光阴线，真是生死就在一瞬间！

　　这跳跃穿梭，可不是身体的跳跃穿梭，乃是一种时空转换，一种时间挪移，小灰完全是借用时间天道，在渐渐向前！

　　洛离随着它的前进，心中狂跳，只要错走一步，触到那光阴线上，小灰立刻飞灰，十分危险！

　　以前洛离和小灰都以为，就是死了，也没事，小灰的本体在洛离的众生林中，但是进入此地，他们顿时发现，在时间天道之下，死了就是死了，时间天道可以溯本归源，上述时空，下到黄泉，那怕本体在洛离的琉璃海中，死了也就是死了！

　　一次次死亡就在眼前，但是小灰就是平安度过，真是危险，洛离心都悬起来了！

　　前方就是那光阴铁，突然小灰瞬间一跃，在光阴铁之上跳过！

　　在此一瞬间，小灰用替代铁砂换下了光阴铁，然后装入藏光遁阴盒，然后顺着另外一边，远离这无尽光阴线。

　　光阴铁掉包，那所有的光阴线就是一滞，但是立刻恢复正常，没有其他的异象，完满完成掉包！

　　但是洛离不知道，在重玄宗山门之中，玄虚真一就是一皱眉，那光阴铁由他维护，这一滞，他微微感觉到。

　　不过现在重玄宗八大返虚在一起开会，讨论八方灵宝宗事宜，对天下所有的门派来说，八方灵宝宗的遭遇，是重玄宗感受最深的！

　　因为他们都是一样的，一个经商致富，一个炼器赚钱，都是一样的肥，兔死狐悲，也许八方灵宝宗的今天，就是重玄宗的未来，所以八大真一，在此讨论了三天！

　　玄虚真一就此放过这个反应，这种反应以前也出现无数次，他就没有在意。

　　这时小灰出现在洛离面前，它又是抖搂起来，变成了那个大胖子老鼠模样，说道：“主人，幸不辱命！”

　　洛离接过那个藏光遁阴盒，长出一口气，说道：“天朗炁清三光洞明光阴铁！费劲这么多辛苦，终于得到了，太好了，太好了！”

　　小灰说道：“主人，主人，奖励我吧，奖励我吧！”

　　洛离说道：“重奖，必须重奖，你要什么给你什么！”

　　小灰说道：“太好了，我就想吃点菊花猪肉，没有别的爱好！”

　　洛离说道：“那好，你使劲的吃，管饱，管够！”

　　小灰立刻高兴的打滚，然后他说道：“主人，这里可不只是这么一个光阴铁，在远处我还感觉到一个！”

　　洛离一皱眉说道：“不用了，太危险了，不必了！光阴铁再好，我也不想因为他失去你，再说了，我们已经有了一个！”

　　小灰摇摇头，说道：“主人，走吧，我们继续去采取吧，不是老话说，重宝有德者居之，天授不取，必受其咎！”

　　洛离说道：“可是，太危险了！”

　　小灰说道：“没事，没事！”

　　它一点也没有以前推诿的模样，十分想去！

　　洛离一愣，说道：“你这是怎么了？”

　　小灰说道：“主人，这一次寻宝，在那生死之间，完全是一种以前从来没有过的刺激，我喜欢这个刺激，比起吃肉睡觉，这刺激还要过瘾！主人，我们去吧！”

　　原来如此，小灰的本能激活，他本是寻宝鼠，最是喜欢寻宝！

　　洛离说道：“好，我们走！”

　　他们继续前行，在小灰的指引下，来到一处山峰之上，小灰又一次的遁入，开始寻宝。

　　不一会，归来，又搞到一个光阴铁！

　　万事开头难，一旦开头顺利，后面的事情，就全部好搞。

　　小灰开始行动起来，不过一个上午，就偷到十七颗光阴铁！

　　这时那替代铁砂没有了，当初得到太乙元金，只有十七颗，炼制出十七个替代铁砂。

　　到此这偷取光阴铁的计划只能结束，不过洛离产生了好奇之心，这里到底有多少光阴铁！

　　他和小灰转了一圈，最后确定一共三十六颗光阴铁！

　　看到这数字，洛离顿时脸色惨变，一把抓起小灰，立刻遁走！

　　这三十六颗光阴铁，被洛离一一探查结束之后，立刻发现，他们以一种奇异阵势存在，换句话说这时有主之物，乃是重玄宗千辛万苦布置的。

　　但是，却被洛离将其中十七颗光阴铁偷走，在不离开，被人发现，那就是必死无疑！

　　洛离不由的心中想道：“这，这，我是不是闯了大祸？”


第608章 再见故人差一步！

　　洛离遁走，他本来以为这光阴铁乃是无主之物，谁知道转了一圈，仔细观察，渐渐发现，此地三十六颗光阴铁，看似随意飘荡，到处都是，其实三十六光阴铁乃是一种通天阵势，这光阴铁八成乃是有主之物，搞不好是重玄宗的一步重要底牌杀招。

　　但是，洛离替换下来，在想送回去，请神容易送神难，根本不可能了，另外此物如果暴露，对方八成不会慈眉善目的就此结束，搞不好立刻会杀自己灭口，最关键的是，如此至宝，到了自己手中，再给人家送出去，那不是人是圣人！

　　洛离最后决定，还是不要出声了，将此宝老实的放到口袋中。此地既没有法阵保护，又没有机关守护，这宝物简直就是丢在大街上，随便捡取，就是自己在此采取，也不见有人过来保护，看来这东西八成是重玄宗多少万前布置，现在的重玄宗弟子，都已经忘记。

　　就这样吧，反正十万年后，那些替代铁砂都会变成光阴铁！

　　洛离回归住所，拿着铁盒子，揣想里面的光阴铁，也不知道此物到底有什么用处？

　　自己费了这么大的力气，得到此物，到底这东西有什么用处？

　　好像感觉到光阴铁的气息，突然那造天册就是一变，露出一道青光，原来记录天朗炁清三光洞明光阴铁的一页，多了一些字迹，此乃光阴铁的妙用。

　　“天朗炁清三光洞明光阴铁，可以用来炼制洞天福地，使之具有时间特性，可以用来炼制灵宝，可以在其中注入时间法则，可以用来晋升境界，吸收其中时间天道……

　　但是此宝，最有价值，乃是两大能力。

　　一为收地龙，藏灵脉，一颗光阴铁可以将一个中型灵脉，在大地上抽出，蕴藏在光阴铁中，然后此光阴铁可以注入到任何的神兵法宝之上，相当于将一个中型灵脉注入神兵法宝，将会引发神兵法宝异变，诞生无尽威能。

　　二为炼制涅槃之心重要材料，涅槃之心疗伤最强圣药，在重伤濒临死亡之时，使用它之后，身上会出现涅槃之炎，受伤者就会涅槃重生，在三息之间重新转生复活一次，这次复活在涅槃之炎中治疗之人经历身体从小到大的变化，可以重新的选择自己修炼的功法，重塑肉体，此宝乃是仙秦至宝。”

　　看到这里，那收地龙，藏灵脉洛离并没有在意，可是那涅槃之心，洛离却是激动不已。

　　这涅槃之心，最强的不是治疗之力，而是治疗之时，治疗之人经历身体从小到大的变化，可以重新的选择自己修炼的功法，重塑肉体，这相当于重生一次，可以将过去自己的一切遗憾弥补，这是多少灵石也换不来的。

　　要知道世间没有后悔药，而这涅槃之心就是后悔药了！

　　洛离立刻就决定，所有的光阴铁，全部炼制成涅槃之心，自己可以吃了，重新再来一次，从修炼开始就修炼先天太一斗姆一气诀，将自己以前修炼时的错误缺陷，全部弥补。

　　而且这丹药，可以给师父一颗，给七竹、天都师兄一颗，木神前辈卖他一颗，他八成也会购买，至少得用一个九阶法宝来换！

　　洛离算计了半天，真是高兴，他仔细的查找涅槃之心炼制之法，可是这里却完全没有记载，查找一下，在造天册中册中，有此炼制之法。

　　洛离不由的皱眉，空无宝物，无法使用，算了，先收起来吧，不知道这造田册中册，可以在那里找到？

　　心中有事，洛离根本坐不住，他又到处闲逛，大殿之中，不少混元宗修士在此，大家还都在谈论八方灵宝宗。

　　洛离也加入讨论的行列中，顿时知道一个消息，八方灵宝宗虽然遭到重创，但是竟然彻底灭亡，虽然此宗一个返虚也没有了，但是此宗底蕴深厚，竟然重新拉起一支人马，重建山门。

　　洛离不由的摇头，想不到八方灵宝宗竟然没有灭亡，看来那商铺中宝物，八成会被他们取走，自己白高兴一次。

　　不过洛离也没有在意，那些东西，得之我幸，失去我命，洛离根本不在乎。

　　恰巧漓龙真君也在这里闲聊，洛离过去聊天，随意的询问道：“祖师，我得到了重玄宗的奖励，乃是神威宗的造天册，不过看不了，听说此书还有另外两册，不知道祖师是否知道，它们都在谁的手中？”

　　漓龙真君回答道：“这个我还真知道，这造天册共有三本，神威宗破灭后，恰巧经我手转卖出去的，其中两本在重玄宗，分别为上中，还有一本在万妖谷。”

　　洛离听到这个消息，眼睛一亮，原来在重玄宗还有一本造天册，乃是中册，自己必须得到！

　　聊了半天，洛离休息片刻，回归自己的太初洞天，前往太初坊市观看，看看那八方灵宝宗是否取走储存在店铺中的宝物。

　　到了那里，洛离先是查看了一下交易记录，昨天一天，竟然一颗黄阶灵物也没有赚到，八方灵宝宗虽然以前可能逃税，但是至少每天有收入，现在这收入算是断绝。

　　然后洛离在那些店铺之外，转了一圈，顿时发现，店铺中那些宝物，一个不少，虽然八方灵宝宗并没有灭门，但是这宝物，他们也没有取走。

　　那些店铺之外，不少的客人在盘旋观望，看着里面的宝物，一个个留着口水，可是毫无办法。

　　突然，洛离得到一个消息，八方灵宝宗宗主刘凡求见！

　　洛离一愣，刘凡不是战死了吗？怎么还有人求见？

　　洛离立刻接见，将对方传送到太初坊市办事大殿之中，看到那人，洛离眼睛一亮，赫然认出那人，乃是刘一凡！

　　此人就是上次在九幽鬼冥宗，和洛离交易的刘一凡！他负责在九幽鬼冥宗，阻击离灵鬼圣，夺取卡特布兰卡集市，但是离灵鬼圣临死之前，用力一击，借着洛离的吸引，将卡特布兰卡集市送出包围圈，最后便宜了洛离，刘一凡白费功夫。

　　从那以后，这刘一凡在八方灵宝宗地位江河日下，备受欺凌，答应给洛离的奖励，都被别人密下，导致他不辞而别，离开鬼州，最后有消息说他被发放到什么苦寒之地，虽然乃是化神真尊，彻底被打入另册。

　　但是谁知道塞翁失马焉知非福，借此刘一凡躲过了绝命浩劫，在关键时刻，力挽狂澜，重新扛起八方灵宝宗的大旗，使宗门没有灭亡。

　　人生就是如此，三十年河东，三十年河西！

　　洛离看到他，装出一副不认识的模样，说道：“这位客人，你不是八方灵宝宗的宗主刘凡啊？”

　　刘一凡说道：“老板你好，我宗出了一些问题，但是这问题，已经解决！从今天起，我就是八方灵宝宗的刘凡，八方灵宝宗和贵坊市一切业务，由我继承！”

　　洛离点头，说道：“这个当初我和那个刘凡签订契约时，他好像特意的限定了几条，其中一条甚至必须得是一个血脉，不知道这些条件，你是否符合？”

　　刘一凡说道：“请老板放心，我三大爷所设定的继承条款，一共二十七条，我全部符合！”

　　说完，他拿出不少的符箓，证明自己的继承条件。

　　洛离一一对应，二十七条全部符合，其中最难的血脉限定，也是符合，这刘一凡和那个刘凡赫然乃是亲属关系。

　　洛离说道：“好，我重新认证一下，从今天起，贵宗刘凡的一切权限，由你继承，这样你可以重新让那些商铺开业！”

　　刘一凡点点头，说道：“还请老板支持。”

　　洛离说道：“听说你们被打劫了？”

　　刘一凡点头说道：“唉，这一次浩劫，真是敌友难分，人心难测！以前以为最好朋友的盟友，背后捅刀子，下手最狠！以前认为的死敌四海云游宗，结果却是关键时刻，他们救了我们，谢谢老板支持我们！”

　　说完刘一凡拿出四个天阶灵物，说道：“老板，这是未来四年的租金，我先交上！”

　　洛离一愣，看来那刘凡战死之时，拿出先天灵宝支付租金，并没有几个人知道。

　　洛离说道：“那个，贵宗的宗主，在临死之前，已经将租金支付！”

　　说完，洛离将那先天灵宝拿出，说道：“此物贵宗主，已经抵押给我，百年后，我会退还差价，但是此物，我不会还给你了！”

　　刘一凡长叹一声，说道：“只要能取回权限，取回商铺中的宝物，此先天灵宝，只要老板补齐差价，我们就不要了！我这个三大爷，为人刻薄，刚愎自用，但是关键时刻，大事情上，还是能够守住本心！”

　　洛离开始调整太初坊市的权限，但是一道光芒射到刘一凡身上，却无法认证。

　　洛离和刘一凡都是一愣，这是怎么回事，怎么无法认证呢？

　　刘一凡开始查看八方灵宝宗和太初坊市，当初的契约，不由的苦笑，说道：“三大爷啊，三大爷！”

　　然后他看向洛离，说道：“不好意思，打扰老板了，看来我无法认证八方灵宝宗的权限！”

　　洛离说道：“为什么？”

　　刘一凡说道：“当初三大爷和你签订契约时，他乃是返虚真一，而我乃是化神真尊，虽然其他二十七个条件都是符合，但是我境界不到返虚真一，我就无法认证找回权限！唉！难道老天要亡我八方灵宝宗！”


第609章 祭天大典序幕起！

　　听到刘一凡如此说道，洛离顿时无语！

　　好半天洛离说道：“这位客人，如果你在九十年之内，无法取得继承资格，那九十年后，租赁契约到期，我将收回所有商铺的所有权！

　　商铺中所有东西，按照协议，我还可以为你保存三十年，三十年后，没有人认领，都将成为我的财物！

　　所以，这位客人，你有一百二十年时间，晋升返虚，就可以取走这些，如果无法晋升，本坊市不承认您的继承资格，这些财物，都是属于我的了，请你记住！”

　　刘一凡脸色惨白，说道：“一百二十年，晋升返虚？谈何容易啊！”

　　洛离摇摇头，说道：“这是当初和贵宗宗主签订的契约，无法改变，虽然对于收获那么多的宝物，我十分期待，但是我还是想看到贵宗的崛起，请这位客人努力！”

　　刘一凡咬咬牙，说道：“努力……努力？努力！”

　　然后他离开这里，洛离长出一口气，自己算是仁至义尽了，如果他可以在一百二十年内，晋升返虚，这里的一切，洛离全部让他们取回，但是如果他不能晋升返虚，那这里的一切都是自己的。

　　那认定权限，有着二十七条之多，其他修士，就是返虚真一，也无法满足，只有刘一凡有此资格，这无形的责任压在刘一凡的身上！

　　看着刘一凡的模样，洛离微微摇头，这压力远远大于动力，有此重压，刘一凡晋升返虚怕是更难。

　　洛离长出一口气，虽然这坊市，再无什么收入，但是只要一百二十年，也许自己就可以富甲天下，那就一切值得了！

　　洛离回归中天主世界，墨烟岚得到那神剑之后，就是不见，炼化神剑，这些天没有看到她，洛离有些想念。

　　就在洛离想念之时，墨烟岚突然出现在洛离的视野中，笑容满面，在一刻，在她身上，散发无尽的美丽，周围闲聊的混元宗弟子，都被她吸引！

　　墨烟岚走到洛离身边，低声说道：“九阶！”

　　她说的是那神宵太乙剑的阶数，赫然乃是九阶神剑，洛离眼睛就是一直，也是狂喜不已，看着墨烟岚忍不住重复道：“九阶！”

　　墨烟岚点点头，两人双目相对，都是万分喜悦，真是高兴！

　　突然有人说道：“喂，大庭广众之下，好多的师兄弟，你们两个有点过分了！”

　　抬头一看，是王五师兄在那里调戏他们两个。

　　大峰真人说道：“我早就看出来了，你们两个之间有问题，现在看，嘿嘿，人赃并获！”

　　七竹师兄说道：“我就知道，他们在外门的时候，就有关系，你看看这眼神，含情脉脉，完了，完了，回去洛离师弟赶紧找师父给你提亲吧！”

　　北川真人说道：“看来回去要准备一份礼钱，你们两个打算什么时候办日子？不知道随多少的礼钱，不会丢面子！”

　　到此的诸多修士中，女修士就两三个，只有墨烟岚年纪最小，最是漂亮，脸皮最嫩，大家抓到机会，使劲的调戏她。

　　墨烟岚一下子脸色通红，她偷偷的看了洛离一眼，然后站起来说道：“师兄，你们真坏！”

　　说完，她就逃回自己的住所。看着墨烟岚逃走，众人哈哈大笑，王五师兄等人吹起口哨。

　　七竹师兄一把抓住洛离，说道：“烟岚是个好孩子，你不能辜负她，那方映雪乃是门派交易，权益高于感情，你那算是为混元宗牺牲！但是这烟岚，绝对不能放弃，不要让人家伤心！回去后，我找师父为你提亲！”

　　这话一说，洛离顿时无语，慢慢回想，墨烟岚一直以来对自己的好，她对自己的感情，洛离心中知道！

　　当年南海，她那一句，“洛离师弟，如果你要离开混元宗外门，记得喊我，我，我，我和你一起走，你去那里，我就和你去那里！”

　　洛离一辈子记在心中！

　　洛离想到那一幕，心中就是一暖！

　　但是他心中，却有一颤，自己这一生，认识的女孩子，其实不少，不过她们认识自己之后，命运全部发生改变。

　　洛欣烟消云散，苏采真翻脸无情，方映雪利益大于感情，金花闭关千年。

　　每一个人的命运全部改变，虽然不少人说洛离是天绝祸星，洛离坚决不承认，但是心中也是犯合计。

　　那雪眉在洛离心中乃是妹妹，亲人。叶笑鱼洛离根本没有当回事，早就忘记了，火妩媚、火骄阳乃是朋友哥们，洛离真的不想因为自己，带给墨烟岚不祥命运，让这个温柔女子，遭遇不幸。

　　唉，不知道若彤师姐现在怎么样了？这么多年了，她是否修炼有成了，不知道她什么时候回归宗门，看到自己，她是不是会为自己自豪？

　　洛离渐渐发现，他想的最多的并不是墨烟岚，而是若彤师姐，墨烟岚乃是洛离的红颜知己，一句话，一个眼神，双方就可以明白对方的意思，而若彤师姐却是洛离内心深处，最是想念之人。

　　想着想着，洛离念头散开，突然一个人出现在他的脑海中，赫然乃是剑神叶真一！

　　那漂亮的面容，长眉斜飞，双眼犀利，鼻挺如刀，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，冰肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，就是一个女人！

　　洛离急忙摇摇头，将这个念头驱散，叶真人虽然有迹象他是女人，但是他就是男人，长的再像女人，他也是男人，自己这是怎么了？这个迹象很不好！

　　想这些干什么，还是修炼吧，马上就要达到祭天大典之日了！

　　洛离立刻过去修炼，忘记这些心中感情，时间一点点的过去，终于到达重玄宗大典之日！

　　这祭天大典，炼制九阶法宝，消息传出，无数门派修士汇集重玄宗，大家都来看热闹。

　　不知道的彪呵呵的过来看此圣典热闹，知道的过来看看重玄宗会不会变成第二个八方灵宝宗，心怀各种目的，无数修士汇集此地。

　　这一天正是大典开始之时，天涯真尊召集所有混元宗弟子，说道：“金圣祖师，不会回来了，这一次大典，由我们召集度过！按照契约，如果有强敌来袭，我们为重玄宗挡住一个上门的攻击，或者一个返虚真一，不过大家记住，契约是契约，命是自己的，实在危险，我们立刻遁走。”

　　顿时所有弟子一起回答道：“弟子明白！”

　　天涯真尊看向洛离，说道：“洛离，此地是非极多，我建议你马上离开此地！”

　　对方二十五人，组成混元大阵，洛离是第二十六人，多余出来的！

　　洛离咬咬牙，说实话他真的不想走，天涯真尊又说道：“如果你实在不想走，那好，你可以代表我们混元宗，参加这个盛会。如果真的出事，你可以以贵宾资格，躲入重玄宗的山门之中，那里会比外面万分安全，但是如果重玄宗破败，那里就是绝地，想逃都逃不掉！”

　　洛离立刻说道：“师祖，没事的，我掌握四九遁术，我不怕！”

　　离开！怎么可能，这么刺激的事情，岂能没有我洛离！

　　天涯真尊摇摇头，说道：“天下万法，皆可破解，四九遁法也不是无敌的！

　　不过，每个修士都有每个修士的机缘，如果你度过危险，那你就前途无限，如果你度不过危险，那就是命该如此，宗门不是老妈子，管天管地管生死，一切由你自己决定！

　　但是洛离，我最后劝你一句，修士只有一条命，死了就不能复活了，千万小心！”

　　洛离说道：“是，弟子明白！”

　　但是他心中说道：“师祖，弟子有两条命，不怕死的！”

　　就这样，天涯祖师带着众弟子，前往设定的防守之地，而洛离代表混元宗，参加这个大典。

　　这庆典在坊市的中心广场之上举行，那广场最近十天，法术挪移开周围建筑，此上足足可以汇集十万修士。

　　在此无数的修士汇集，广场的一边，乃是贵宾席，那里灯红酒绿，都是上等宝座，招待贵宾。洛离以混元宗名义到此，自然被引入其中，坐到那贵宾席中。

　　贵宾席之下，各种酒席，依次排开，借以招待天下诸多旁门左道过来庆祝的修士，最后远方，不在有酒席，乃是看热闹的散修所在之处。

　　在此无数修士汇集这里，黑压压的，一眼看去，望不到边！

　　这时吉时已到，大典开始，重玄宗八大返虚一起落坐台上，微微放出威压，震慑全场，顿时吵吵嚷嚷的吵杂之声，渐渐平息，有他们的全力出手相助，无人敢放声一句。

　　大典开始，奏仙乐，谢师祖，献三牲，放鞭炮，仪式繁多，天空鲜艳的虚幻花蕾不断落下，虹桥连连，仙乐飘渺，霞光无尽，不时有着舞者，化作飞天仙女在空中起舞。白云朵朵，仙鹤飞翔，好一片仙人景色。

　　这大会真是精彩，一幕幕，一场场，让洛离目不斜视，看得如痴如醉，感叹这次没有白来。

　　大会顺利无比，转眼四个时辰过去，根本没有什么意外，很快就到了最关键的一步，展示九阶法宝流川绝逸沧然刃，至此大会算是圆满结束！

　　突然，在这远方天空，一个修士缓缓飞起，直冲青天，然后在其他方向，也有修士如此飞起，洛离长出一口气，闹事的来了！


第610章 劫雷滚滚强敌至！

　　在此洛离曾经无数次想象过，其他反对重玄宗的门派，会以什么形式，过来捣乱破坏！

　　但是完全没有想到竟然会是这样，在重玄宗坊市之外，有七个修士飞起，这些修士都是元婴真君，可是就他们几个过来捣乱，简直就是送死。

　　洛离忍不住向着身边陪客的玄朴真人，说道：“玄朴道人，他们是元婴真君吧？不是隐藏气息，伪装身份？”

　　玄朴真人看向那七个人，说道：“气息真存，五行合一，金丹成婴，飞天遁地！是，他们是七个元婴真君，虽然很强，但是就他们七个过来捣乱，这不是找死吗？”

　　不只是洛离如此想，其他的在场所有人都是这么想！

　　那七个元婴真君，距离这坊市很远，他们飞到数千丈高空，突然一起外放气息，将自己体内真气，全部外放！

　　在场的所有人看着他们，不知道他们要干什么，看到他们那气息浩荡，向天外放，洛离突然心中一动，想到一个可能，忍不住说道：“天劫！”

　　不只是洛离，无数修士立刻想到了这一点！

　　晋升元婴真君之后，晋升元婴后期，元婴大圆满境界，必有天劫出现，天雷滚滚，轰鸣落下，不过这天雷到不算什么，十个元婴真君，至少九个可以度过，真正难的是进入化神境界那一关！

　　这七个元婴真君，都是达到晋升元婴后期境界，但是他们迟迟不晋升，在此时刻，他们一起暴涨真气，晋升境界，引来天劫！

　　顿时间，周围虚空，无尽的云气翻滚，天劫到此。

　　一阵阵呼啸不定，凄冷透骨的龙卷风暴，呼啸而起，乌云似怒海狂涛的将天空遮挡，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经漆黑一片，如墨阴沉的乌云，如山如岳，带着要把此天地压碎的万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，重玄宗内所有修士无不心生凛然。

　　这那里是元婴真君的雷劫，就是返虚真一，也没有这么可怕，这相当于五六个返虚真一，一起遭遇雷劫，本来并不可怕的天劫，一下子被放大了百倍！

　　那八大返虚，立刻消失不见，返虚真一最怕天劫，只要他们出手，天劫立刻就会产生！

　　整个天地为连绵的乌云所掩，“轰隆隆……”一声滚雷横贯天地，巨大雷芒如一条万里长蛇，蜿蜒在乌云之中。

　　于此同时，重玄宗坊市之上，立刻升起巨大的护盾，宗门护山大阵，重玄宗千里山脉，也是一个个禁制法阵出现，周围万里之地，高峰峡谷，灵气汇集之处，也是无数禁制激活！

　　那劫云却越来越猛烈，而那七个元婴真君，竟然不知道什么时候消失，他们只是引子，引来雷劫，立刻使出避劫之法，消失不见！

　　但是这天劫却越来越猛烈，顿时洛离知道，对方使出秘法，强化天劫，借以消耗重玄宗护山大阵。

　　如果在以前，重玄宗绝对不会让七大元婴真君，如此轻易飞起，引来天劫，但是今天乃是大典，鱼龙混杂，让对方抓住了这个机会。

　　玄朴真人突然恨恨的说道：“雷魔宗，只有雷魔宗，才有如此御使天劫的实力！”

　　洛离点头，看来必有雷魔宗侵袭！

　　玄朴真人又喊道：“通玄天机谷！通玄天机谷！没有他们帮忙布置法阵，雷魔宗也做不到如此程度，只是七个元婴真君度劫天劫，怎么可能这么可怕！”

　　通玄天机谷！一百零八上门之一，天下阵法第一！

　　如此天劫气势，没有他们出手，根本做不到！

　　洛离点头，说道：“不好，这下子护山大阵，要被他们破坏！”

　　玄朴真人说道：“没事，也就是外围的护山大阵，重玄宗山门的核心护山大阵，这天劫在激烈十倍，也是不怕！不过……”

　　洛离说道：“不过什么？”

　　玄朴真人说道：“不过这天劫，乃是将天劫之劫力全部催发，至此之后，返虚真一出手，不受天劫限制，这才是最可怕的事情！”

　　洛离顿时冷汗留下，这才是对方的真正目的，将天劫全部引出，到时候返虚真一可以尽情出手，这一次看来事大了！

　　突然一声雷鸣，那天劫启动，紫红色神雷在劫云中轰然而下。漆黑如墨的劫云下，一道道百丈许粗细紫红色的神雷份外夺目。它们发出让人绝望的滋滋轰鸣声，同时激射出无数紫红色雷光落下，一道道劈到重玄宗的护山大阵之上！

　　那大阵爆发各种光华，但是将那雷光，全部挡住！

　　虽然被大阵挡住，但是天劫神雷蕴含的可怕威能，借着被大阵挡住的冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。蕴含在其中沛然难御的力量把天地间亿万气机搅成一片，肆意喷薄而出。

　　大阵之下，无数修士，感受到这可怕威能，你看我，我看你，顿时陷入一片混乱之中，大家拼命的寻找藏身之处，想要躲过这浩劫！

　　重玄宗无隅真君站起，扬声喝道：“各位，不要怕，这不过是我们大典的尽兴节目，放心吧，这神雷在猛，也是无法破我重玄法阵！”

　　他的大声呼喊，在某种程度上，起到了安慰人心的作用！

　　这天劫雷，在完成第一击后，停不到十息，劫云中就降下了千万如剑如矛的雷光，暴雨般狂飙而落。

　　这是第二道雷劫！

　　如墨乌云下，闪耀电光却把这方天地映照的胜如白昼。电光雷鸣下，所有修士，一个个都是脸色惨白，太可怕！

　　但是这法阵，又是挡住了这一次雷劫，顿时第三劫雷出现！

　　不过法阵森严，还是挡住了这次雷劫！

　　在场的所有修士长出一口气，立刻有人说道：“重玄宗果然厉害，如此雷劫，都安全无事！”

　　“是啊，是啊，太厉害了，重玄宗果然无敌！”

　　“哈哈，这场大戏果然好看，精彩，精彩！”

　　顿时马屁如潮！

　　这雷劫一共九次，最后一次消失，那坊市之上的护山大阵，完好如此，丝毫不损。

　　但是重玄宗修士知道，这在神雷之下，外围万里法阵，乎被破坏八成重玄山脉无数杀招埋伏，都被破灭！

　　天劫过去，立刻满天的乌云消失！

　　天地间无比的晴朗！

　　只是那马屁声，实在太是烦躁，越来越不要脸！

　　就在这时，远处虚空一声大吼：“重阳大世界离尘宗，天罡大世界九黎宗，道疆大世界至道门，蓬莱大世界紫日宗，前来拜访！重玄宗，速速将你们百万年积累财宝交出，不然，立刻破灭你们宗门，一个不留，全部杀掉！”

　　在看远方，出现无数修士，组成各个战阵，御空而来！

　　他们打着外域大世界宗门的旗号，但是一眼看去，那号称离尘宗的绝对是太阳神宫的修士，这也太无耻了，八方灵宝宗刚刚出事，他们就活学活用，打着外域宗门的旗号，直接无耻的杀过来，要破灭重玄宗！


第611章 宗门大战地火风！

　　“一个不留，全部杀掉！”

　　巨大的法音呼喊遍布天地，彷佛这世界只有这么一个声音，那就是杀无赦，再看过去，只见四面八方，法旗翻滚，万气沸腾，无数人影闪现，光影闪烁，整个重玄宗被围着里外不通，如同铁桶一样，水泄不通。

　　战鼓隆隆，“轰、轰、轰”虚空之上，十三面奇异战鼓，被十三元婴真人，使劲擂动！

　　随着这鼓声，一道道肉眼可见的音波，向着四面八方散播而去，那些重玄山脉中的山神土地，在此鼓声中，一一驱动光芒消散，处于瘫痪状态。

　　那些没有被天劫摧毁的禁制法阵，在这鼓声中，也是一一熄灭，全部暗淡无光！

　　洛离惊讶的看着这大鼓，一旁的玄朴真人说道：“化魔宗，惊天动地化神鼓！乃是上古神魔中的神魔残骸，炼制成鼓，此鼓一响，可破万法！”

　　洛离看着那鼓，果然厉害！

　　随着这鼓声，在重玄宗四面八方，虚空云层之中，无数人影闪烁，无数修士，汇集此处，最弱也是金丹真人，这些人布下层层法阵，向着重玄宗压了过来。

　　冲在最前边的却不是人，而是无数的枯骨骷髅，妖身魔将，绿毛行尸，飞天幽魂，恶鬼妖王……

　　在远方，有人架起召唤法阵，开始无限的召唤这些骷髅恶鬼，驱动它们过来消耗重玄宗的护山大阵。一眼看去，漫天遍地，足足百万之众，从四面八方，将重玄宗团团包围。

　　这些骷髅和恶鬼身上都有一层金色的保护盔甲，那是太阳神宫的大日真阳盾，本来此乃驱邪破魔得最佳法术，现在反倒给这些骷髅恶鬼装上，可以保护它们免受道法攻击。

　　在大日真阳盾之下，它们体内暗含无数的绿色光环，好像有着无数的苍蝇尸虫在身体中爬动，这是毒瘟，具有极强的传染性。

　　在这些召唤的骷髅恶鬼之后，是天魔外道！

　　外域天魔，九天之上，青冥之中的主宰，以时刻入侵各大主世界为使命，要将各大主世界魔燃为存在目的，它们遇火生火魔，遇水成水魔，遇风成风魔，遇兵成修罗魔，变化无尽。

　　这天魔本是各大主世界之敌，只要进入大世界，立刻就会被大世界的天道法则自动清除，可是这些天魔竟然被来攻之人，在九天之上招下，中天主世界的天道法则视而不见，在那骷髅恶鬼之后，足足百万，无边无际，向着重玄宗杀来！

　　这天魔最可怕的是魔燃，和他们战斗，一不小心，就被天魔魔气侵染，魔毒入体，人魔化，很难清除。

　　幸喜魔主之下，信奉自然淘汰之道，天魔魔修互相攻伐，不然魔门修士若是和天魔合力，任何世界都难以守住和可怕的天魔侵袭。

　　外域天魔，无以穷尽，但是其中有最强九十九种族，即为天魔外道，想不到这次大战，对方竟然召唤出来赤火战魁，吞元蜈蚣两大外道！

　　那赤火战魁乃是一个个人形生命，只不过全身都是火焰组成，只要它们一心战斗，斗志不灭，精神就会化作赤火，驱动战体，勇战不灭，而且这赤火战魁只要汇集的越多，那赤火就会越旺，古人老话，赤火焚原百万里，过万战魁不可敌！

　　不过幸好，到此只有十六个赤火战魁，不然真是浩劫一场。

　　而吞元蜈蚣乃是一种巨大的飞天天魔，全身覆盖重甲，可以抵御无尽攻击，它们在外域世界天魔之中，做为运输工具存在，其中可以张口一吞，可以吞下百万兵。

　　这些百万天魔，就是三只吞元蜈蚣，在外域吞下，不知道如何避开中天主世界的天道扫描，出现在此。

　　在这天魔外道之后，就是巨大的机关傀儡了，飞天的巨型堡垒，走在大地之上，足足百丈高的金属霸王龙傀儡，遁地的战车，不时闪烁跳跃的鬼车，无以数计，他们是第三波主攻者！

　　再往后，就是那些结阵隐藏在大阵散发云雾中的修士了，这些修士不住施法，流星火雨，九天寒冰，陨石爆，地牛翻身，沧海桑田，九雷轰顶，各种大型宗门战略法术，一个个的驱动，无尽攻击，爆发出来！

　　面对如此可怕攻击，在场的诸多修士，全部脸色惨白，一个个的后退，有的已经开始遁逃，藏了起来，有的眼神乱转，打算弃暗投明，投降外面的修士，有的咬牙切齿，不屈备战！

　　洛离看的也是头皮发麻，在此重围之下，天涯祖师他们的道魔大阵是完全可以杀出去，自己一个人，累死也杀不出去。

　　洛离不由的开始查看四方，他决定紧紧的跟随玄朴真人，跟着他走，绝对没错。

　　突然洛离发现，玄朴真人小有兴趣的看着这些骷髅恶鬼、天魔外道、机关傀儡！

　　那骷髅恶鬼已经冲到坊市的外围保护阵边，原来重玄宗坊市，以黄金为墙的城墙，发出无尽金色光芒，升起一盾，将这重玄宗坊市，连带里面的山门，守护的滴水不漏。

　　诸多骷髅恶鬼拼命的攻击这城墙，但是在他们的攻击之下，那城墙毫发无伤，其中还带有反弹伤害法术，一些骷髅恶鬼，被自己的攻击法术反弹，无声无息的破灭毁掉。

　　玄朴真人看的津津有味，一点也没有紧张害怕的情绪，洛离心中一动，问道：“玄朴前辈，我看你心有成竹，好像这攻击对于重玄宗不算什么？”

　　玄朴真人看着洛离，许久不语，最后说道：“混元宗也算够义气的门派，告诉你也无妨！”

　　然后玄朴真人继续说道：“我重玄宗开宗祖师，本为仙秦帝国的工匠作坊中的匠人，为仙秦帝国防御要塞地火战堡炼制各种攻击防御法器，这种大规模的宗门级战斗，最能体现我重玄宗价值！”

　　这话说完，洛离一愣，说道：“仙秦帝国防御要塞地火战堡？”

　　玄朴真人哈哈一笑，说道：“世人都以为我们重玄宗在此立派，就是为了这里的地火，却没有知道地火因何而生，因为这里就是仙秦帝国防御要塞地火战堡！有此仙秦遗迹，他们还妄想破灭我重玄宗的防御，真不知道是怎么想的？”

　　洛离说道：“仙秦遗迹？重玄宗之下，竟然是仙秦遗迹地火战堡？”

　　玄朴真人继续说道：“对，不过仙法浩荡，这地火战堡，我们只能驱动百分之一的威能，不过这百分之一的威能足够了，当初罗睺之难，你知道是怎么结束的吗？”

　　洛离摇头说道：“不知道，难道……”

　　玄朴真人说道：“对，那罗睺魔皇越界投影，外加三亿魔兵，就是被引到这里，我重玄宗驱动地火战堡，将他们全部消灭！”

　　洛离说道：“原来罗睺之难，是这么被消灭的？”

　　玄朴真人摇摇头，说道：“罗睺魔皇带领三亿魔兵，被我中天主世界一百二十七返虚围住，大战！

　　在我重玄宗法阵之下，三亿魔兵尽灭，但是不知道为什么关键时刻，罗睺魔皇带领三千手下禁卫，被人越界召唤，逃出生天，至今不知道是谁救了他们。

　　好了，好了，开动了，开动了！”

　　随着玄朴真人的话语，那八大重玄宗返虚真一中的重锤真一，开口说道：“重玄宗列祖列宗在上，我重玄宗纵横天下，为人界镇守一方，但是遭小人陷害，外域无数门派来袭！为了荣耀，为了祖先，为了未来，重玄弟子万死不辞，我在重玄在，我死重玄存，有请祖师赐法，启动重玄地火战堡护山大阵！”

　　谁着他的话语，在他身后，缓缓升起一道立柱，这立柱为金字塔形态，大约百丈之高，金碧辉煌，其中每一面刻有三十六符文！

　　重锤真一，看到这金字塔升起，他轻轻一念！

　　“地……”声音虽小，但是却响彻天空，随着他的话音，那金字塔上三十六个符文中的一个一亮！这重玄宗数十里方圆内都成昏黄一片，整个天地顿时似凝为坚固无比的实体。所有的人都觉得自己似乎被从天而降的山峰所压，奇重无比的压力瞬间就让超过五成的人跌落到了地面上。

　　那些围着重玄宗的骷髅恶鬼，在这一声地字之下，立刻骷髅恶鬼被压碎，化作飞灰！

　　但是也有一些万年夜叉，恶鬼妖王，扛着了这一压，但是随着这个地字，那大地之下，好像伸出无数双手，将他们拉入大地之中，尘归尘，土归土！

　　一击下去，百万骷髅恶鬼全部消亡！

　　“火……”重锤真一的声音又回响在天空之上。现在没人敢忽视这个声音，云气从昏黄慢慢转红，空气中也猛然炙热起来。不过几息时间，方圆千里，化作一片火海，这火专破魔气，那些天魔外道，在这火焰之中，甚至都没有发出惨叫，就是熔解变形。

　　火焰之后，百万天魔，全部破灭，那十六赤火战魁还剩五个，吞元蜈蚣还剩一只，但是在这红莲烈火之中，保护他们不被中天主世界天道法则发现的禁制，全部被毁！

　　顿时间，这五个赤火战魁，还有吞元蜈蚣，开始迷糊转圈，然后在他们身上，火焰升起，被中天主世界的天道法则自动清除。

　　“风……”第三个字响起！


第612章 浩劫出剑战重玄！

　　随着风字响起，那巨大金字塔上三十六个符文，立刻第三个亮起，然后在重玄宗之外，方圆千里，虚空之中凝现出的亿万把如弯刀般的无色气刃，洛离甚至可以感觉到那弯弯气刃上闪烁的无比锋锐的光芒。

　　看到这风刃一起，那围攻重玄宗的修士，无不从心底生出一股绝望来。漫天的疾飞往返不停的无色弯刀在天空上构成一道凄艳的绝杀大阵！

　　在此风刃海洋中，几乎没任何东西可以阻挡那无处不在的无色风刃，洛离看着那巨大的霸王龙傀儡，那飞天的九天宫阙，在这风刃弯刀下被劈成无数段。那些傀儡，在这刀网中寸寸碎裂！

　　重锤真一冷冷一笑，继续说道：“雷……”金字塔上，又是一个符文被激活，金色的雷光点点浮现出来，密密麻麻如群星般闪耀天际之上。

　　如流星雨般划落的雷光，带着美妙弧线向着四面八方轰去，遍地开花！

　　轰、轰、轰！当第一记神雷炸响后，天地之间便只有这一个声音在回响。雷光轰鸣中，各色法宝光芒，神剑剑气绽放出最后的绚丽光芒，眼看着绚丽光芒一一泯灭在雷光中，有一种残酷至极的美丽。生生灭灭间，远处虚空，有巨大的气柱升起，这是化神真尊死亡时留下的散灵气柱！

　　除此之外，还有不住的灵爆出现，一道道冲击波，升起，向着四面八方散去！

　　那是元婴真君，战死时留下的散灵气爆。

　　在场所有人，又一次的傻眼，想不到重玄宗如此强大，根本都不用出手，就是靠着法阵之威，就可以将来犯群敌，打的落花流水，至少方才一击，有一个化神，七个元婴真君死亡！

　　重锤真一毫不在意，他继续说道：“灭……”

　　那金字塔上，又有一个符文被激活，又要使出一个大规模的法术。

　　这金字塔上，一共三十六个符文，代表着三十六种宗门战略级破灭法术，这才是开始，看来那些来犯群敌，全部都要死在这里。

　　什么助拳，根本就是喊来看热闹的，借以宣扬重玄宗无敌之威。

　　但是洛离心中却一动，这重玄宗的底细，普通修士不知道，那些大宗门岂能不知道，至少那罗睺之难，在此结束，这些攻打重玄宗的宗门，都有前辈到此，怎么会不知道这些法阵的威力？

　　洛离心中画弧，那重锤真一灭字说完，符文激活，可是却没有任何法术出现！

　　所有人一愣，在看那金字塔竟然缓缓下降，重新回归地下，消失无踪，重玄宗破灭天下的地火大阵，不攻自破。

　　于此同时，坊市之外的护山大阵，也随着崩溃，这崩溃莫名其妙，一看就知道内鬼所为！

　　从地火大阵出现，四大法术齐出，到法阵崩溃，护山大阵崩裂，所有一切不到十息，让所有人都没有反应过来，这到底是怎么回事？

　　就在这时，一个声音在重玄宗八大真一中响起：“孽徒，孽徒，你背叛师门，背叛本师，你想干什么！”

　　说话的赫然是重玄宗八大真一之一的法明真一，统领天成一脉，想不到他手下徒弟叛变！

　　玄朴真人一愣，说道：“法明祖师门下弟子假仙道人，乃是化神真尊啊，他负责重玄宗法阵的维护，他，他背叛师门了？”

　　一个声音在法阵之外响起：“师父，不是徒弟背叛师门！而是徒弟在重玄宗的道尽了！师父，再过百年，我若不能成为返虚真一，就连投胎转世都不行，彻底形神俱灭，师父你还可以享受万年，我不到百年寿命，我不想死，我要继续活下来，没有办法，我只能背叛，他们会给我无上秘法，至少我还可以存在千年……”

　　法明真一瞬间一闪，不见踪迹，然后就在五百里外，爆发无尽光芒，一个个的冲击波出现，这是返虚出手，气息外泄，造成的可怕波动。

　　那里轰鸣声不断，最后一个蘑菇云升起，方圆三十里，寸草不生。

　　其实返虚真一出手，反倒是波澜不惊，寸草不伤，他们领悟天道，已经对力量的控制，达到极致。

　　如此爆炸出现，只有一个可能，有人受伤了，控制不住气息，所以才会外泄。

　　转眼，法明真一回归，在他身上，全是鲜血，他手中拿着一个人头，然后他高高举起人头，说道：“逆徒假仙，背弃师门，为重玄宗叛徒，已经被我击杀！越是不想死，越是死的早，再有叛逆，一个下场！”

　　这时远方爆起一道真元气柱，赫然乃是散灵气柱，法明真一万军之中，击杀叛逆徒弟，但是他被数个返虚真一围攻，一定受伤，才有最后的各种力量外泄，引发各种可怕波动。

　　第一回合，交手完毕，双方各有输赢，但是重玄宗底牌被内鬼破坏，处于劣势。

　　那内鬼只有等到地火大阵启动，才有破坏机会，所以开始派各种骷髅恶鬼攻击，就是为了吸引地火大阵启动，谁知道这地火大阵太厉害了，启动不过十息，就将一切外援破灭。

　　远处那惊天动地化神鼓继续响起，在这鼓声中，无数的修士若隐若现，现在他们直接撕下面具，准备出手。

　　其中旁门足足五六十，左道数百，都是各大上门发出召集令，调派而来，另外这重玄宗太肥了，太有钱了，所有人都想咬一口。

　　散修更是无法计算，其中不少都是各大上门的弟子，伪装到此，不经风雨怎么见彩虹，不经战斗犀利，只不过是温室花朵，在牛逼的天才，只有经过百战，才能成才，战死了什么都不是，到此参战，也是一种试炼。

　　到此参战的诸多门派，无论是援助，还是袭击的，其实都抱着这个心态，以重玄宗练兵。

　　重锤真一缓缓说道：“强敌上门，有请各路援军！”

　　随着他的话语，东南方出现无尽花海，此乃芬芳解语门使出大阵，西北方一声轰鸣，一个巨人出现，乃是无上道尊，此乃混元宗的道魔大阵，东北方战歌响起：“天行健，君子以自强不息！”天行健宗出手。

　　重锤真一突然说道：“凡是助我重玄宗宗门，所说奖励，全部翻倍，两倍奖励！凡是助我重玄宗修士，化神真尊奉送六阶法宝，千万灵石，元婴真君奖励五阶法宝，五百万灵石，金丹真人奖励四阶法宝，百万灵石，筑基真修奖励三阶法宝，三十万灵石！”

　　这话一说，顿时重赏之下必有勇夫，立刻四下哗然，无数人响应。

　　随着重锤真一的话语，西南方出现无尽旌旗气柱，出窍宗出手，北方无尽遁光升起，神遁门出手，他们这些宗门，看到敌人势大，有些退缩，听到奖励翻倍，立刻出来迎战。

　　最先出手的赫然乃是混元宗的道尊，在他身上爆发无尽灵光，瞬间向着远方的强敌们开始发射法术！

　　“通天峰，爆裂通天轰！”

　　“琉璃海，透甲琉璃炮！”

　　“金浮屠，穿甲追魂杀！”

　　“万狱炎，九天落炎灭！”

　　在此道尊之上，爆发无尽法术，那些法术轰鸣而出，如同一片光海，将自己前方数百里之内，全部清洗一遍，在那里血肉翻滚，惨叫连连。

　　那法术，无穷尽的法术，根本就像是不消耗元气一样，无边无尽，毁天灭地！

　　混元宗八气之首，岂是虚名！

　　至此大战开始，立刻其他方位纷纷有战斗传来！

　　突然，大地一声轰鸣，在这重玄宗的坊市巨城之中，出现三十六处虚幻之地，然后在那里，开始冲出无数修士。

　　玄朴真人骂道：“封龙宗，这是封龙宗的地龙传兵法！小小的封龙宗，也敢和我为敌！”

　　那些修士到此，立刻大战开始！

　　到处都是厮杀声，到处都是火焰，到处都是剑光法宝波动。

　　玄朴真人站起，说道：“洛离，跟我来，我们回重玄宗山门，那里的根本护山大阵还在！”

　　只见贵宾台上，大多数重玄宗修士站起，开始稳步后退，唯独八个返虚真一，坐在那里一动不动。

　　看着这些重玄宗修士的撤退，洛离一皱眉，行走不慌，战阵不闪，看来重玄宗还有底牌！

　　洛离立刻紧跟玄朴真人，只要跟他进了重玄宗山门，那里就安全了，另外那里好像也有无数至宝……

　　可是刚刚走出百丈，前方大地就是一黯，好像有东西落下，玄朴真人喊道：“不好，天禽派万里鹰飞落凡尘！小心，有强敌袭击！”

　　瞬间，玄朴真人消失不见，这家伙遁走了，这时在九天之上落下一群人，赫然是旁门天禽派的修士，在三个元婴真君的带领下，杀入重玄宗。

　　玄朴真人身边，没有一个元婴真君，对方三个，玄朴真人第一跑了，真不讲究！

　　洛离立刻遁起，一个四九遁术，消失无影！

　　但是洛离刚刚身形站稳，周围立刻就是一把飞剑，向着他头颅斩来，在地下还有一道暗影，隐藏影子中，向着洛离扑来。

　　洛离出手，五岳护体，顿时五岳齐出，将自己护住，那飞剑暗影全部无功而返。但是另外一边，却是一道神雷袭来，另外一边，还有数十法符化作一道火焰，直奔面门而来。

　　洛离又是一闪，神眼之下，目光所及，立刻就至，他传送出三百丈外，神眼一黯，下一次传送要十息之后。

　　洛离消失，但是那边战斗继续，洛离没了，那飞剑，那神雷，那火焰，掉转方向，向着对方轰去。

　　在看过去，整个重玄宗乱战一片，一切全部混乱！


第613章 驱法斗一求痛快！

　　还没有等洛离缓过神来，一道剑光迎面而来，随着这道剑光，还有一个天地梵音，随着响起：“天地无常，众生皆杀。”

　　强大的金丹真人的澎湃法力如潮般注入剑光之中，那剑光白光一盛，一声穿云裂石的虎啸，在这剑光中，出现一个仰天狂啸的白虎身躯，咆哮的巨大虎头已经冲出剑光！

　　旁门形意剑宗，万剑宗的分支，门中诗号：形意唯我明灵性，真灵入剑斩天下！专修剑灵，将熊虎龙凤豹等十二灵兽，注入剑中，增加无上杀伤之力。

　　这一剑斩出，虎啸龙腾，十分可怕，直奔洛离而去！

　　那金丹真人，人剑合一，化身御剑，斩向洛离！

　　于此同时，洛离身上就感觉一沉，一股无形的威压覆盖全场，方圆千丈所有人都觉得身形一紧，似乎被无形的罩子扣住，不但身体突然间沉重了十数倍，就连呼吸，也开始不顺畅起来。体内随心运转的法诀，此刻也滞涩了起来，唯独那剑光不受此重力影响！

　　在远处又出现三人，都是金丹真人，其中一人配合那形意剑宗金丹真人，使法术真龙壁大地牢笼！

　　此人乃是旁门重渊宗修士，此宗弟子专修大地重力，门中诗号：大地重渊，力压万钧！

　　另外两人，也是金丹真人，不过没有出手，看向这里，在他们眼中，洛离必死无疑！

　　但是洛离只是冷冷一笑，那剑光到了洛离身上，瞬间洛离侧身、平移、左转、下蹲……

　　只不过七八个微小的动作，那剑光就在此瞬间，在洛离身上擦肩而过，无功而返！

　　这动作看着微小，但是可不简单，每一个动作做出，对方都随着发动数个变化，那剑光无数次的斩向洛离，但是洛离就是微微一动，悄悄避开对方的斩杀，然后顺势一动，再一次的避开对方的攻击。

　　此乃青鱼游鳞杀，洛离身若青鱼，游离方寸之间，在生死刹那，避开对方可怕攻击。

　　那形意剑宗金丹真人，连续三十八斩，都无法斩杀洛离，瞬间剑光用老，不得不远遁，在这远遁中，就是一变，剑光由白虎，化作青龙，他要变换剑法，借以灭杀洛离。

　　但是晚了，他这一退，洛离随势而起，在洛离手中也出现一道光芒，这光芒一闪，好像跳跃时空，那刚刚化作青龙的剑光就是一亮，此乃他人飞剑之光，洛离使出一招飞鱼清虚杀，划破时空，注入到对方的青龙剑光中，斩碎对方剑灵。

　　那青龙一声悲鸣，立刻被洛离一剑斩碎，剑在人在，剑碎人亡！形意剑宗金丹真人，甚至惨叫都没有来得及发出，整个人连同他的飞剑在虚空中化作一滩血雾迸溅四方！

　　看到好友被洛离一剑斩杀，另外三人，大吼，其中两人冲了过来，那重渊宗金丹真人，加大法术力度，真龙壁大地牢笼，全力爆发，立刻洛离就感觉身体好像又重了一倍，难以挪步！

　　一招斩杀强敌，洛离猛的吸气，双手举起，好像举着一个巨大的重物，然后那重物落下，好像背在后背，这动作如果乌龟背壳！然后洛离转了一个圈，猛的他一声大吼，用手狠狠的重击地面！

　　琉璃海七十三杀旋龟元磁杀！

　　旋龟元磁杀，乃是借助上古旋龟掌控元磁之力，而生出的杀招，大地重力，就是元磁之力的一种！

　　那重渊宗金丹真人，御使大地重力，千丈之地，化作地牢。

　　洛离反其道而行，利用旋龟元磁之力，一瞬间注入到对方的法术中，掌控对方重力频率，在此瞬间，制造出数个重力波动。

　　这些重力波动，和那重渊宗弟子所使用的真龙壁大地牢笼，或者相反，或者相同，同性排斥，异性吸引，一下子大乱那个金丹真人掌控大地的节奏。

　　猛的洛离就是一击，恰好切断对方法术关键一点，然后一引，瞬间遍布方圆千丈的真龙壁大地牢笼，立刻反噬，集中在那金丹真人身上，顿时他一声惨叫，肉身轰然崩溃，血肉迸溅，但是一点金光，瞬间飞起，远遁他方。

　　这金丹真人身死，但是金丹遁走，如果顺利的话，开始转世重修，重新踏上仙路。

　　另外两人大惊，洛离不过出手，就是灭杀两人！

　　他们看下洛离，只见洛离凝立在三丈高空，衣衫无风自扬，身上法袍隐隐透着无数的纯澈的白色豪光，整个人似乎莹然纯净无秽如最上品的宝玉，散发出有如神人的慑人威仪。

　　其中一人咬咬牙，就要遁走，另外一人喝道：“杀了他，为兄弟报仇！”

　　那人听到这话，喝道：“好，给我出来吧，十方神兵！”

　　瞬间，在他身边，出现十个金甲神人，散发无尽光芒，但是细细观察，就可以发现这金甲神人中带着一种腥臭之气，那金甲之内，乃是僵尸！

　　洛离看到此人，一皱眉，说道：“尸煞宗？”

　　这金丹真人正是尸煞宗修士，旁门尸煞宗乃是上门不死宗叛逆所建，门中诗号：不死生灵仙，真煞养神兵！

　　此宗弟子专修僵尸仙神之道，僵尸本是至阴至邪之物，污秽到极点，他们反其道而行，利用煞气，以僵尸为主体核心，在僵尸之上，吸污秽，养尸煞，化灵性，祭炼出仙兵神甲。

　　那金丹真人，召唤出十大神兵，还怕不行，他咬破十指喝道：“急急如律令，千年万年，焚尸以火！”

　　此门最邪门的法术，就是这焚尸以火，僵尸本是死物，可以存在千万年之久，但是经此邪煞灵火一烧，顿时这僵尸本来千万年的寿命，一下子化作瞬间，只有短暂的片刻，那燃烧的寿命，化作无尽的力量，注入僵尸体内。

　　这是尸煞宗融合七杀宗十七绝杀法，诞生的邪术，靠此邪术他们祖师叛出不死宗，最后没有被不死宗门灭门，不过也有人说不死宗是拿他们做实验，看看此路是否可行。

　　那十个神兵，立刻身上爆发无尽气息，那气息都相当于元婴真君，气冲苍穹，他们向着洛离冲来！于此同时，另外一个金丹真人，瞬间消失不见，然后一道刀光出现，暗中藏在这些神兵之后！

　　这刀光没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一式简单的劈斩，但是其中刀势神满而气足，厚重而坚凝。

　　远处方才伏击洛离，现在乱战的诸多修士，看到这一幕，他们都是掉头就跑，这里来了狠人，赶紧跑！

　　看着这冲过来的十个僵尸，洛离一笑，他轻轻一动，使出涟漪清平杀！

　　这些僵尸毫无生命，这爆发的力量，完全属于不受控制，不像七杀宗，人家虽然也是爆发，但是走的乃是死修之路，力量都在自己的掌控之中！

　　涟漪清平杀，如同一道道的涟漪发出，在此涟漪之中，洛离猛的出拳！

　　这一击，就好像一道大的涟漪出现，随着这一拳，那大的涟漪所至，到了十个神兵之处，他们就是一阵，好像瞬间度过了百息。

　　是的，这是一种时间妙用，洛离让此十个神兵在方才瞬间，度过百息时光，这是一种时间天道的应用，乃是洛离看到光阴铁的感悟！七杀宗刺杀之时，他还没有掌握。

　　时间如流水，百息瞬间就过，但是这十个神兵爆发时间只有七十息，所以他们发出一声轰鸣，化作十个飞灰，消散人间！

　　这时刀光到了洛离面前三丈，一道劈斩，就要斩杀洛离！

　　突然大地之上，升起百只光带，如同章鱼触手，向着那刀光抓去！

　　琉璃海第二十六杀巨章万触杀！

　　在那刀光之下，这些触手顿时一个个的被斩碎！但是更多的触手生出！

　　在洛离身边，天苍苍，水茫茫，在他身后，有着万千触手，那些触手由光芒组成，看着就象是章鱼的触手，在此触手挥舞之中，那刀光斩碎过百出手，终于失去锋利，然后被触手缠住，用力一拉，不见踪迹！

　　远处那尸煞宗金丹真人顿时大惊，他掉头就要遁走！

　　洛离伸手一掌！

　　七十一杀宝船蹈海杀！

　　却见一只金船，破开巨浪，冲荡过去，然后化作一只金光巨掌，一下子落下！

　　那金丹真人，不禁惊叫道：“啊……”惊叫中，金光巨掌有如泰山压顶，把他当场拍成一摊齑粉。青石广场上，顿时多了一个数丈深的巨型掌印。

　　不过一掌之后，光芒一闪，在那光芒中洛离得到一颗金丹，他特意收手，留下金丹，用以炼制虚灵金丹真人！

　　那背拉进触手海中的金丹真人，也留下一颗金丹，除了金丹，还有他们的储物法宝。

　　可惜第一个金丹真人啥也没有剩下，彻底形神俱灭。

　　洛离看了一下他们的储物法宝，点点头说道：“好肥的羊啊！”

　　然后他看向四面八方的混战，一种刺激感觉，浮上心头。

　　洛离忍不住说道：“好热闹啊，我来了！”

　　然后他就向着最混乱的地方冲去，如此乱战，岂能不战，浑水摸鱼，杀个痛快，才是我辈所求！


第614章 我有一法惊鬼神！

　　如此战场，既然卷入其中，那就杀个痛快吧！

　　我有一法惊鬼神！

　　洛离在此坊市之中，开始大开杀戒，方才那几个伏击自己的小辈，那里逃，都给我死吧。

　　身形一闪，洛离追了上去，海啸无量杀、暗流无形杀，全部干掉。

　　然后洛离开始在此坊市的混战中，大开杀戒，见人就斗，一法灭之！

　　见人杀人，见鬼杀鬼！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　杀，杀，杀！

　　杀个痛快！

　　何为琉璃海七十九杀？此乃杀人之法，越是杀戮，越是领悟精髓，越是强大！

　　那就杀吧，杀他一个天翻地覆！

　　不过有个前提，这杀可不是彪呵呵的一个劲的冲锋，需要更狡猾，更机智，更有策略！

　　洛离是随意游走，看到元婴大战，立刻远去，看到对方数百人成群，立刻避开，看到三五个金丹真人，落单的修士，立刻杀过去，杀人夺丹！

　　洛离没有使出众生林，放出众生林，组成千人战阵，那杀起来会万分过瘾，但是如此战阵，风头无限，立刻就会吸引对方高手注意，一个元婴到此，那自己就十分危险。

　　有时会遇到盟友，看着顺眼，想帮就帮一下，看着不顺眼，就远远避开。

　　在此战场上，洛离游刃有余，将自己所学法术，一一应用，真是过瘾，杀个痛快。

　　又灭杀了过百修士，其中金丹真人至少二十六人，得到十八颗金丹，突然洛离听到有人呼救：“洛离道友，洛离道友，救命啊！”

　　在看过去，只见一金丹真人，被三人围殴，已经生死旦夕了。

　　那人正是气魂道天申真人，当初洛离擂台一战，他是第一个挑战洛离的，但是此时他形式不好，头顶本来十二个气魂，现在就剩下三个，被对方杀的屁滚尿流。

　　对方乃是三个剑修，剑光闪烁，但是却化生一阵，形成沧浪万重，破灭万灵，人在其中，潜踪隐迹，万物难伤！

　　这是左道沧浪剑派，乃是大衍纵横剑派的分支，专修沧浪剑阵，门中诗号：沧浪起海波，横扫一切！

　　这样的左道剑派，大衍纵横剑派培养数十只，专修大衍纵横剑派一门剑阵，为大衍纵横剑派的爪牙。而大衍纵横剑派乃是混元宗死敌，当年对大衍纵横剑派一战，洛离参加！

　　天申真人和宗门大部队失散，被对方围住，一个个的气魂被斩杀，马上就到了生死关口，看到洛离拼命呼救。

　　所以洛离看到了，就是一转，向着这里飞来！

　　那沧浪剑派三大金丹看到洛离，心中不由的一冷，只觉得洛离身上有股深入骨髓的杀意。其中一人说道：“大哥，我们是否让一让……”

　　话音未落，一只巨船，凭空显形，向着他们撞来，其中大哥顿时大声喊道：“宝船蹈海杀！混元宗修士，上，杀了他！不过金丹一重，杀了他，总门有重赏！”

　　总门指的就是大衍纵横剑派！想到重赏，他们三人不退反攻！

　　洛离一笑，好，这是你们自寻死路，不要怨我！

　　然后开始出手，暗流无形杀，暗流无限，锁住天地！海啸无量杀一声轰鸣，大浪翻腾！洪涛裂宇杀，洪涛一片，席卷天下！……

　　洛离疯狂出手，一个法术随着一个法术升起，一个法术未灭，另外一个法术诞生，在那圣地琉璃海中，爆发无尽元气，形成一个个可怕的杀招，轰击，爆发，碾压，灭杀！

　　转眼之后，那三个沧浪剑派三大金丹的剑阵，在洛离的狂轰之中粉碎，在他们眼中只有一片琉璃海色，天地间似乎只有这样一个颜色。

　　自从洛离动手开始，他们就不停地在退却。一波波汹涌的法术狂潮，让他们感到了随时没顶其中的绝望。一瞬间，什么计算筹谋都化为乌有，满腔的剑意，无尽的欲望，那无数的剑术，竟然只剩下最简单的御剑抵抗。就算明知同门就在身旁，却连眼睛都不敢转一下，更别提出声求助了。

　　当他们的剑阵，化作点点金光，消散空中，他们就知道完蛋了，其中勇敢者，大吼一声，燃烧自己的金丹，向着洛离冲去，想要用自己的死为同门制造机会！

　　怯懦者掉头就逃，激活血遁，想要逃走，另外一人向着腰间，用力一拍，那里有一个护体法宝，瞬间法宝激活，化作一个巍峨山峰，将他护住！

　　但是在那琉璃海的狂潮之下，那勇敢者瞬间飞灰，立刻化作漫天血雾，只留下一点金光，立刻身死。那怯懦者，刚刚血遁启动，但是就被卷入这大海之中，也是死亡。只有这激活法宝者，那微微山峰，护住他足足三息，然后法宝在这可怕的法术狂潮中粉碎，他就是化作漫天血雾！

　　洛离一伸手，三颗金丹到手，他微微带笑，继续前行！

　　那气魂道天申真人傻傻的看着，完全发呆，太厉害了，当初擂台上，这洛离根本没有使出全力！

　　他咬咬牙，立刻跟在洛离的身后，至少这样安全了！

　　一路之上，洛离又灭杀数个修士，救下三五个盟友，这些人立刻都随在洛离身后。

　　其他大战之中，一些乱跑的修士，看到这边有人汇集，立刻也加入其中，不一会的功夫，洛离身后足足汇集百人，其中一半为他所救！

　　洛离也没有在意，他们愿意跟随，那就跟随吧！

　　这些人，以洛离为中心，形成一个集团，在坊市巨城之中游走。

　　但是他们立刻吸引了对方的注意，只见前方一闪，足足一百修士，形成一个战阵，向着这里冲来！

　　远远看去，这些修士驾驭雷光，飞行到此，夭矫如龙，激斩如电。

　　气魂道天申真人就是一愣，喊道：“不好，是巽风震雷宗！”

　　巽风震雷宗，旁门之一，雷魔宗分支，门中诗号：掌风雷，其变如鬼，聚法阵，其化如神！

　　此宗门专修巽风震雷之道，最强法术巽风震雷九变诀。此乃雷魔宗效仿混元宗所研究的合体雷术，最后失败，衍生出这么一个分支门派，此宗弟子汇集越多，越是可以发挥强大的雷力，这足足一百修士，其中至少七个金丹真人，在此雷阵之下，相当于至少七十个金丹真人，而洛离身边，一群乌合之众，此战必败！

　　这话一说，那洛离身后的百人，瞬间四面八方遁逃，他们全部舍弃洛离，到处逃亡！

　　这帮家伙，完全忘记了乃是洛离救了他们，关键时刻，全部遁走！

　　那气魂道天申真人却没有逃走，他脸色惨白，嘴里却说道：“拼了，舍命陪君子，我老申这条命是你救的，今天还给你了！”

　　那浩荡而来的巽风震雷宗众修士，却没有急于攻击洛离，他们开始念咒：“风雷现，天地变……”

　　御使无尽雷电，轰向那些逃走的修士，顿时满天雷鸣，无尽雷电落下！方圆千丈，都在这雷电之中！

　　他们要赶尽杀绝，洛离在他们眼中，不过是晚吃一口的菜！

　　洛离冷笑一声，说道：“人多？仗着人多施展范围法术？我也会！”

　　一瞬间，在洛离四周，开始升起巨浪，海浪翻滚，然后一变，方圆百丈之地，如同陷入风暴的大海，海浪翻滚，海啸沸腾，电闪雷鸣，暴雨落下，此乃第三十九杀暴雨轰天杀！

　　这暴雨升起，那主持巽风震雷法阵的金丹真人，说道：“死到临头，还想顽抗！灭了他！”

　　顿时无尽震雷，向着洛离轰来！

　　那巽风震雷宗众修士，雷电范围，足足千丈，而洛离的暴雨轰天杀只有百丈，立刻分出高下，洛离的暴雨轰天杀，被对方完全压制！

　　但是在此暴风雨中，一声巨响，一道海啸出现，洛离使出第二法，海啸无量杀，化生海域，注入这暴雨轰天杀中！

　　但是还是不行，挡不住！

　　然后一声巨响，一道波澜出现，阴阳挪移，洛离暴风雨海面之上，形成巨大的漩涡，第三十五杀波澜阴阳杀！

　　随之一滴滴的雨水落下，那雨水一滴滴重若万钧，具有毁天灭地之威，此乃第五十八杀真水万钧杀！

　　这时洛离的海域随着每一杀的注入，提升五十丈范围！至此双方尽在对方的海域雷阵之中，洛离的海域，与那巽风震雷雷阵，开始了疯狂对抗！

　　然后又是一声轰鸣，狂狼起，海潮动，一声一灭间，反生无尽之力，一起一落间，破灭天下万物，第三十二杀狂浪潮汐杀！

　　对方金丹真人喝道：“可笑不自量，给我加大法力，巽风震雷第七变，引风雷荡苍穹海！给我灭了他！”

　　随着他的命令，顿时那巽风震雷宗雷海，就是一变，无比猛烈，轰鸣奇响，破灭万物，洛离的琉璃海，立刻有些顶不住了！

　　他立刻继续出手，随着又是一变，洪涛游走，不时间出现道道黑色旋涡，赫然乃是一个个破碎的空间裂缝，陷入其中之物，立刻粉碎，此乃第三十七杀洪涛裂宇杀！

　　然后在这大海之中，有一艏宝船，乘风破浪，遨游天地，七十一杀宝船蹈海杀！

　　海底之下，好像万千触手，在不时游动，此乃第二十六杀巨章万触杀！

　　触手之旁，乃是一个水母，这些水母不时爆炸，诞生无尽灵气，此乃第二十一杀水母灵爆杀！

　　双方又一次的处于僵持阶段，那对方金丹真人恨恨说道：“给我耗，耗死他，我倒要看看他一个人，有多少真气，可以使出这么多法术！”

　　但是与此同时，洛离又使出涟漪清平杀，巨鲸霸道杀，暗流无形杀！

　　顿时十二海域，融合一体，洛离猛的一声大吼！

　　随着他的这一声大吼，他使出了第六十三杀寒蚿冰狱杀！

　　此杀一出，一瞬间，洛离的那无尽海域，一下子化作冰封！万物冻结，天地冰凝！

　　由暴雨轰天杀起，到寒蚿冰狱杀终！

　　洛离凑齐十三海域，立刻琉璃海十三杀合一，化生大型海域！洛离使出了真虚幻灭，琉璃生海！

　　这一次不是东海浩荡，而是北海！

　　北海玄冥，冻结天地！

　　随着这北海玄冥之下，那巽风震雷宗过百修士，全部瞬间僵直，其中神色，或惊讶，或不信，或疑惑，或恐惧，但是全部在此瞬间凝滞！

　　然后一声轰鸣，他们全部化作冰渣，粉碎天地间！

　　百名修士，七名金丹真人，连人带宝，体内金丹，一起粉碎，消散人间！

　　一旁的气魂道天申真人长大了嘴巴，难以相信。

　　周围百里战场，都好像一滞，所有战斗中的修士，被此一击，惊呆忘记了战斗。

　　洛离微微一笑，一把拉住天申真人，使出四九遁术，瞬间一闪，两百里之外！


第615章 化尽诸天仙神道！

　　灭杀巽风震雷宗过百修士，洛离立刻远遁，在此战场，还是老实一些，不要出风头，到时候引来元婴真君，化神真尊，那就是自寻死路。

　　两百里外，洛离又是一遁，又是两百里，然后他使出神眼，又是百里！

　　这一刻他遁出了重玄坊市战场，位于重玄山脉之中，这里原来重玄宗的各种防御体系，山神土地，被天劫所破，全部崩溃。

　　此地到处也是喊杀声震天，战斗连连，但是都是筑基修士，但是比起中心战场，平静了无数。

　　洛离松手，将气魂道天申真人放下，说道：“好了，天申道友，我送你到此，这里比坊市那里，安全无数，你自己小心。”

　　天申真人看了一眼四周，说道：“多谢，多谢，这里确实十分安全。”

　　洛离说道：“不过我不建议你，现在远离此地，大战刚刚开始，怕是对方在万里之外，必有重重埋伏。最好你现在游离战场左右，避开战场，最是安全，等到决定战役成败的返虚真一们出手，到时候在向四方远遁，那时谁也顾不了谁，大家都是逃命，最是安全。”

　　天申真人说道：“我懂，我懂，多谢洛离道友救命之恩！”

　　洛离说道：“好了，那我回去了！”

　　天申真人一愣，说道：“洛离，你还要回去？回去干什么啊？还为重玄宗卖命？重玄宗请我们来，没安好心！”

　　洛离说道：“我知道，我可不是为重玄宗卖命，不过你看看！”

　　洛离一指远方，说道：“你闻闻这味道，血与火，风与沙，法与剑，生与死！”

　　天申真人使劲闻闻，什么也没有闻到！

　　洛离长出一口气，然后一指大战数百里的战场，说道：“多激烈啊，你死我活，瞬间生死，多刺激啊！

　　我辈修仙，大道艰难，如逆水行舟，不进则退！

　　所以我要重回战场，以战为磨，锋利我所学，精粹我之法，也许有可能会在战场中，但是我就想如此战斗，这样才能百尺竿头更进一步，这才是我辈修士之道！”

　　天申真人听到洛离如此说，完全的傻了！

　　但是他咬咬牙，说道：“洛离道友，小心啊！我拥有一天赋神通，可以感觉到一些隐秘之事。

　　这重玄宗内，设有奇异法阵，凡是方圆万里战死修士，全身精气血，战死之怨念，御使之法术真元，都被一处法阵，也就是重玄宗坊市的外围城墙，莫名吸引。

　　这城墙很是隐秘，就是元婴真君都看不出来，我如果没有天赋神通，也无法感觉到！”

　　洛离一愣，但是他摇摇头，说道：“管他呢，如此盛宴，杀个痛快，以后再说！”

　　最后他回头看向天申真人，说道：“保重！”

　　瞬间一闪，洛离回归战场！

　　天申真人傻傻的看着洛离消失的方向，他咬着牙，双拳紧握，嘴里不住的叨咕着：“我辈修仙，大道艰难，如逆水行舟，不进则退！”

　　猛的，他也大喊一声，重新回归战场！

　　回归战场，洛离注意了一下，果然那坊市城墙，虽然失去所有保护法阵，但是在此大战中，完好无损，有着天申真人的警示，洛离仔细观看，在神眼之下，看了半天，果然发现这城墙上的金色符文，悄悄在吸取战死者的精气血！

　　但是，那又如何，洛离继续死战，在洛离的无穷尽法术之下，沾着死，碰着亡，他所到之处，所以四散奔逃，远远的避开他，立刻化作一片空地。

　　如此醒目，岂能无人注意。

　　远处一道光华，御光而至！

　　一个金丹真人，身穿法袍，一身傲气，向着洛离逼来！

　　此人遥遥看去，乃是一个可怕强者，此人身材瘦小却偏偏穿着一件十分宽大黑袍，他整个人悬浮在空中看起来如同黑色幽灵，袍服耷拉下来给人一种阴森的感觉。

　　随着他的飞尽，洛离就感觉到在他四周，万气消散，万灵熄灭，洛离一愣，说道：“万化魔宗？”

　　那黑袍金丹真人，微微点头，说道：“海纳百川天地引，万化归一混沌开，苍穹浩荡洪荒解，化尽诸天仙神道！”此乃万化魔宗的诗号！

　　洛离长出一口气，果然是化魔宗金丹真人，此乃劲敌！

　　化魔宗，全称万化归元圣魔宗，门中以海纳百川天地引，天地浩荡洪荒解，二大魔经传世，以擅长化天地万物为本源魔气，消融炼化一切，闻名天下。

　　这万化魔宗修士十分的强悍，乃是魔宗中的大宗，此宗修士修为都极高，可以化万气为己用，每个弟子都极其强悍。

　　不过这万化魔宗弟子修炼走火入魔的死亡率极高，千名弟子也就一二人能够筑基，在所有上门之中，乃是最难完成筑基修炼的门派之一。但是一旦筑基成功，那必成金丹真人。

　　此人出现，必是一场大战！

　　洛离也不含糊，立刻说道：“一气生万法，混元破乾坤！洛离！”

　　那金丹真人遥遥一笑，说道：“权九江！”

　　两人算是报名完毕，然后就是一战！

　　洛离瞬间出手，一瞬间在他身上也是爆发无尽光芒，蝶龙海爆杀！

　　三千光芒升起，随风而起，猛烈突现，向着那金丹真人呼啸轰去。

　　如海如潮，星海倒卷！

　　这个三千光芒，初升之时，如同萤火蝶光，但是随着飞舞，吸收天地灵气，逐渐壮大，化作一个个凶横的黑龙，一口吞去！

　　但是这黑龙飞入对方百丈之内，就立刻暗淡消散，如清风拂面，无声无息，化作虚无，回归天地！

　　这就是化魔宗的力量，化解万法！

　　看到对方如此化解自己的攻击，洛离一皱眉，在万化魔宗金丹真人出手，必有天地异象，被称之为四十九魔相。

　　四十九魔相其中分为上中下三种魔相，中魔相为十二天元魔相，一出手，或是烈火腾腾，或是寒风凌厉，或是大海汹汹，或是雷光阵阵，或者冰雪皑皑，或者黑雾一片，这些魔相都是天地元素异象，一共十二种。

　　下魔相则是三十六地灵魔相，一出手，化生猛虎、青龙、麒麟、吞蛇、毕方、白象等等神兽，镇压四方。

　　其实这些魔相，都是虚幻。乃是乾坤借法，要知道分解真气，消融万物，其中涉及无尽天道，需要大量的精气神，才能化解，专靠一人本源，根本不够，所以必须借助其他外力，才能化解消融。

　　那天元地灵，都是一种借法，借助天地十二元素，借助三十六神兽之力，分解万物，万化一切，所以才会形成这诸多魔相！

　　等化魔宗修士进入元婴境界，大法通神，全靠自己，就不必借助外物，所以这魔相也就不显了。

　　这三十六魔相中，最可怕的乃是那上魔相，上魔相只有一种，那就是无色无相！也就是眼前这个权九江所使出之法！

　　他虽然只是金丹境界，但是根本不必借法消融万物，底蕴无数，所以一出手，毫无天地异象，洛离的蝶龙海爆杀不攻自破！

　　强敌，洛离长出一口气！

　　但是不知道为什么，洛离心中感觉到烈火在燃烧，双眼发出精光，他无比的兴奋！

　　他喝道：“好一个万化魔功！我看你等化多少！”

　　说完，洛离开始疯狂出手！

　　巨鲸霸道杀！海啸无量杀！暗流无形杀！水母灵爆杀！

　　一道道真气向着权九江发去，形成无尽海啸。

　　那权九江冷冷一笑，说道：“拿出破灭巽风震雷宗那个法术吧，这些杀招，不够力！”

　　随着他的这一句话，洛离的无尽攻击，在他身边，立刻消散，无声无息，万化天地！

　　洛离继续出手！

　　波澜阴阳杀！真水万钧杀！龙王镇海杀！宝船蹈海杀！

　　“哼……”权九江冷哼一声，瞬间他就是一变，整个人化作一道冲天而起的真气，一声低啸，低沉的声音犹如自九幽黄泉而起，洛离只觉得似有无数钢针凭空刺来，浑身不由的一麻。

　　那冲天真气，无色无形，疯狂冲起，挟着浩瀚无匹无可抵御的霸道直击洛离。刹那间，好像距离根本不存在，对方立刻冲到洛离身前，就是一撞！

　　这一撞下去，万物成灰，所有一些，全部万化！

　　但是洛离就是一闪，神眼启动，瞬间三百丈外，于此同时，在洛离身上，继续发出无尽法术，这些法术或前或后或左或右，层层叠叠，似分实合，上百道法术最后却凝结成一体，就是一变，一道琉璃海升起！

　　真虚幻灭，琉璃生海！

　　东海浩荡！

　　两者彼此相对，一边无形无色，但是在他身边所有一切，全部无声溶解，无论是建筑，还是死人残躯，还是脚下方砖青石，全部化作虚无，最后脚下只剩下一层残渣！

　　一边琉璃光海，无边无际，浩荡乾坤，发出各种海啸轰鸣之声，有巨鲸吸水之声，有剑鱼飞腾之音！

　　两者相对，方圆十里修士，立刻远远的避开这里，他们的战斗，已经不弱于普通的元婴真君！

　　两者相对，不必言语，他们就是一战，他们这一战，就是如此简单，就是一撞！

　　撞下去，胜者生，败者死！


第616章 龟鹤引深入烟霞！

　　双方对撞，琉璃海对万化魔气！

　　权九江身形一虚，化作一股张扬着吞噬一切的万化魔气，重天而来！而洛离化作一道琉璃海洋，迎头而上。

　　无色无息的万化魔气，和琉璃白金色的琉璃海，瞬间对撞！

　　方圆十里，就好像瞬间一滞，然后就是翻滚起来，整个十里之内的真气，全部沸腾，失控！在此之内的修士，立刻一个个瘫软倒地，倒霉的直接走火入魔，自爆而亡！

　　对撞瞬间，洛离立刻感觉到了不好！

　　自己的琉璃海，乃是光海一片，方圆三百丈，都是自己的光海，但是这光海散开了，四面八方，力量分散！

　　而那权九江的万化魔气，则是如同一个枪头，如同一个螺旋，在对撞的瞬间，他将所有的万化魔气，汇集一点，缩小范围，形成重拳，集合力量，向着洛离分散的光海撞来！

　　顿时一撞，洛离的琉璃光海，被权九江的万化魔气撞开，分解，步步紧逼！

　　但是洛离只是一笑，那又如何！

　　我的琉璃海，给我爆吧！

　　当年自己构建琉璃海圣地，苦苦潜修，费劲无数心血，一次次的失败，一次次的重来，无尽岁月，专心致志！

　　付出无数，这才构建出最完美的五法圣地，极限超品，无上琉璃海，当年辛苦，今天爆发！

　　当年自己筑基之时，苦苦煎熬，在地火之中，无数次地火焚身，无数次岩浆炼体，忍受无尽痛苦！

　　付出无数，终于筑基大成，后天变先天，拥有无上战体，当年辛苦，今天爆发！

　　当年自己辛苦结丹，九十天阶灵物，费尽心机，无数心血，一一炼化，前无古人，后无来者！

　　付出无数，终于金丹大成，超级大丹，无上金丹，当年辛苦，今天爆发！

　　我付出这么多，生生死死，生生世世，今天就我爆发吧！

　　我的青春，燃烧吧！

　　随着洛离的心中所想，他的琉璃海就是一变，一声轰鸣，一下子威能提升一倍，二倍，三倍……十倍，二十倍，三十倍……百倍！

　　那琉璃海，不再是水，好像隐约化作火焰，好像就要燃烧！

　　在此巨变之中，那什么万化魔宗，不过蝼蚁，那什么权九江瞬间一闪，化作飞灰，反正他也是无形无色，怎么死的，也没有看清！

　　刹那后，两道流光交错而过，在看过去，只有洛离翩翩在此，那权九江毫无存在痕迹！

　　琉璃海消失，但是洛离有一种预感，自己的第一个火绝道术，即将诞生！

　　如果对方在坚持片刻，物极必反，那琉璃海化水为火，就是自己的第一个火绝道术！

　　但是还不行，洛离压制这个感觉，这不过是一个东海浩荡，至少我要四海齐出，不，四海五湖齐出，前辈祖师有那五湖四海零丁洋，今天我有物极必反，水燃成火，火绝焚天！

　　那时我的火绝道术，绝对灭绝天下！但是现在不行，给我消散，为了更加的强大，现在只能继续积累，正所谓积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　洛离缓缓收力，即将诞生的火绝道术，被他一点点的压制，消散，继续蛰伏，当它再一次出现的时候，必然天地变色，焚天灭地！

　　火绝道术消散，洛离压制不住心中的激动，站在此处，仰望高空，忍不住随风吟道：“太极精微，天真郁秀，混元溢目无涯。

　　玄珠升降，辉耀迸光砂。

　　聚入壶中托化，归真正、不染嚣华。

　　回头省，清虚妙体，返照秀灵芽。

　　三尺斩妖邪，信步纵横自在，龟鹤引、深入烟霞……”

　　洛离站在这里，一动不动，本来他不想出风头，但是看来不行了！对方必有强者出现，过来灭杀自己！

　　既然如此，那就来吧！

　　自己四九遁法还有三步，再加神眼，可以转眼七百里外，实在不行，还有五千万伪石，可以发出九天元阳尺一击，这一击，元婴可灭！

　　最后再不行，还有盘古灭世斧！还有曼陀罗不死花！

　　人生一次，难免一战，自己苦苦修道数十年，岂不就是为了今天，大杀四方！

　　远处大战连连，混元宗的道魔大阵牢牢守住一方，那一方至今城未破。

　　那边芬芳解语门的无尽花海，已经暗淡一半，战况惨烈，天行健宗的战歌，却越来越响，其中一道光芒，不比那大日光辉暗淡多少，那应该是随风的大明光！

　　大家都在死战，都在努力，那我也来吧！

　　周围混战四方修士，都避开这里，甚至远处战斗不在激烈，无数人偷偷的看向这里。

　　果然三道光芒飞向这里！三个金丹真人，缓缓到此！

　　洛离远远看过去，不由皱眉！

　　那中间之人，全身金甲，身高过丈，手中持着一把巨斧，威武不凡，面貌更是笼罩在一层耀眼金光中，神威赫赫夺人。如此打扮，只有一个宗门，太阳神宫！

　　太阳神宫上门之一，引太阳真气，祭炼心魂，锻造神躯，打造神兵，凝练神甲，九转天成！这门派修士，乃是最强体修，乃是天下四御之一，最善于防御，另外又是八气之一，真气无限，可以说这天下的好事，都让他们占了！

　　其实太阳神宫在某种程度上说乃是混元宗的盟友，当年破灭神威宗，两宗合力，但是现在在此战场，一码是一码，各为其主，管不了那么多了！

　　果然那太阳神宫金丹真人，看到洛离，就是大声喝道：“晨曦起，金乌飞，万物朝阳，大日正，无量光，太一纯阳！”

　　晨曦起，金乌飞，万物朝阳，大日正，无量光，太一纯阳！此乃太阳神宫诗号！

　　洛离回礼：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　太阳神宫金丹真人微笑说道：“可是混元宗洛离师弟，我乃太阳神宫云梦何觉！当年虎禅师伯到我太阳神宫做客，可是谈起过你！”

　　看来当初虎禅真君回归中天主世界，特意到太阳神宫一叙。云梦乃是蛮人复姓，看来此人乃是出身蛮族！

　　洛离说道：“见过云梦师兄，可惜今天相遇，战场相逢，不然尽可共浮一大白！”

　　云梦何觉哈哈一笑，豪迈无比的说道：“没关系，战场相逢，战个痛快，日后相遇，或是一笑泯恩仇，或是继续绝生死，都在缘分，但是今天，战吧！”

　　洛离说道：“对，战吧！”

　　洛离看向另外两人，在这太阳神宫金丹真人一旁，乃是一个剑修，这剑修剑光清冷，若隐若现，一看洛离就知道此乃藏空剑意，这是罗浮弟子！

　　罗浮剑派，天下十六大剑派，气，意，心，诀中剑气变化之道的代表，门中十三剑道，道道通天！

　　当初尘道真尊差一点收了洛离做弟子，洛离对罗浮剑派修士，心中有一种好感，他先报诗号：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　果然对方立刻回应，说出罗浮诗号：“罗浮月白海无尘，玉树琼林处处春！”

　　这互报诗号，乃是修士中的潜规则，一种尊重！就一句话而已，动动嘴皮子，什么都不费，还可以打探出对方底细，何乐不为。

　　最后一人，身穿阴阳法袍，带高冠，长袖翩翩，面貌不男不女，一看就是阴阳教的金丹真人！

　　阴阳教乃是上古传承，此门精修阴阳和合之道，十七道之一，代表阴阳道，不过此门，本来乃是纯正道门，后来阴阳之道，渐渐走向双修交合之法，由道门化作邪派，甚至一段时间，化作魔宗，但是最后又退出魔宗。

　　不过阴阳教可不像混元宗，那么绝决，他们走的是阴阳和合之道，八方圆滑，无论离开道门，还是脱离魔宗，都没有引起什么轩然大波。

　　洛离向着他，随口说出混元宗诗号，但是此人看着洛离，冷傲一笑，没有回应，他没有说出阴阳教的诗号！

　　洛离顿时大怒！

　　这互报诗号，不只是修士之间的问候，同时也代表身后的门派，对方如此，这就不只是看不起洛离，而是看不起混元宗！

　　洛离大吼：“匹夫，纳命来！”

　　他猛的跃起，神眼之下，瞬间挪移冲向对方，在洛离身上化生三山，三山升起，护住洛离，整个人撞了过去！


第617章 一气万法败豪雄！

　　洛离真的是大怒，轰然撞去，三山为盾，撞向对方，就要将那个阴阳教的金丹真人撞碎。

　　那阴阳教金丹真人，只是冷哼一声，毫不在意，在他眼中，洛离不过跳梁小丑。

　　他一指洛离，喝道：“生！万千紫阳生真灵！”

　　一瞬间，洛离就感觉一种强大的气息，冲入自己体内，自己的力量好像一下子增加一点，带有无尽的阳刚之气。

　　这家伙，是傻的，竟然给敌人补充元气？其中必有问题！

　　不过洛离毫不在意，继续猛冲，就要将对付撞碎。

　　一下子撞上，一声轰鸣，洛离竟然将此金丹真人，撞成万千碎片，就此死亡！

　　洛离一愣，这也太简单了吧，这人到底是怎么回事，自寻死路？

　　不对，这撞碎了，岂能没有一丝的血肉，好像不是被自己撞死，他乃是自动分解，化作万千细线，分散天地间！

　　就在这时，那虚空之中，一声轻喝，一个梵音响起：“阴阳逆转，万物有神，破敌六甲，轮回虚斩……”

　　随着虚空之中的梵语，在天空之中升起万道紫黑两色无形细线，这些细线，就是方才那金丹真人，被撞碎所化之物。细线快速伸展，瞬间交合，万化为千，千化为百，百化为十，十化为一！

　　瞬间，一个巨大的太极图案，在洛离眼前出现，那太极图案之中，那金丹真人重新汇集，再一次的出现洛离面前。

　　转死为生？复活之道？洛离诧异无比的看着！

　　那金丹真人重新出现之后，看向洛离猛的喝道：“死，一缕赤阴死圣雄！”

　　一瞬间，洛离就感觉到体内，方才诞生的那一分真气，立刻转化，由无尽的阳刚之气，化作可怕的赤阴之气，由生转死！

　　这真气逆转，立刻破坏洛离的身体，如同体内被移植了一颗炸弹，就是一爆，但是这对于洛离，毫无伤害！

　　洛离筑基经历无限积累，晋升金丹境界，体内的真气，更是无尽，远远高于普通的金丹真人，就是那阳刚之气，化作可怕的赤阴之气，面对洛离的无尽真气，不过沧海一栗，立刻就被分解，所以洛离毫无感觉。

　　但是他可没有闲着，趁着那金丹真人在那里施法，他瞬间一闪，冲到对方身边，就是一抓！

　　这一爪抓出，暗含无尽狂怒之气，正是狂龙怒海杀，正中对方小腹，立刻对方身上爆发数道光华，那都是护身法宝的法术波动，但是在这一爪之下，全部被抓碎，瞬间洛离的手插入对方小腹，一下子将对方金丹抓出！

　　那对方阴阳教的金丹真人，一副难以相信的模样，嘴里喊道：“怎么可能！”

　　洛离右手一掌，啪嚓，将他整个人打成肉饼，化作漫天血雾迸溅四方，为了防止对方使出方才那法术，再一次的复活，洛离使出毒鮋无生杀，在此布下剧毒，如果对方复活，体内必燃剧毒，活了也是毒死！

　　但是这一次对方可没有使出那个法术，那其实也不是复活法术，而是一种身体属性转化之法。

　　洛离手中握着金丹，就要捏碎，此子竟然不回诗号，看不起自己，该死！

　　这家伙，真是有病，出手神神道道，看着好像狂妄无敌之人，脆弱得如同婴儿，这样也配金丹真人？

　　洛离就要捏碎这颗金丹，让此人形神俱灭，突然洛离一皱眉，若有所思！

　　一瞬间，洛离懂了，方才对方法术的玄妙之处，此乃阴阳逆转！

　　对方开始将修炼的紫阳之气，送入自己体内，这紫阳之气，毫无任何的危害，骗过自己的身体自我保护体系，被自己身体自动吸收。

　　顿时对方开始阴阳逆转，化作万千细线，分解，重组，这相当于自我转换一次，由生气的紫阳，化作了死气的赤阴！

　　借此，传入自己体内的紫阳真气，也是随着化作了赤阴真气，由原来的好东西，变成毒药，如果恰到好处，立刻就会形成自爆，将自己重创，就是不死，也是重伤，毫无战斗之力！

　　之所以自己没有受伤，那是因为自己体内真气强横，这紫阳到赤阴的转化，毫无用处。

　　可是其他的混元宗弟子呢？自己可是走的天倾路线，体内真气无限，其他的混元宗修士，他们都是依仗五法圣地，他们本身真气，少的可怜，对于自己乃是一点，对于他们就是三成五成本身真气，那是必然会引发自爆！

　　想到这里，洛离冷汗落下，这法术是阴阳教专门为了对付混元宗，开发出来的阴毒法术，必杀！

　　所以这家伙故意不报诗号，勾引自己攻击他，借此试验这个法术，没想到遇到自己，功亏于溃，反被自己所杀，难怪临死之时，还在念叨怎么可能！

　　洛离再也没有捏碎那颗金丹，而是小心收起，这要禀告宗门，如果是真的，那就是大功一件！

　　为什么阴阳教要开放针对混元宗的法术，他们到底什么目的？借此金丹，就可以找出答案！

　　洛离灭杀阴阳教金丹真人，不过瞬间，不到三息，另外两人完全没有想到会这么快！

　　那罗浮金丹真人一皱眉，说道：“洛离，看剑！”

　　瞬间，他就化作一道剑光，向着洛离冲来！

　　这剑光清冷，带着罗浮特有的凌厉，瞬间就到眼前，洛离立刻施法，立刻连环使出三大法术。

　　一瞬间，青红白蓝紫黑黄诸般光色弥漫交错掩映，威力巨大法诀在洛离的控制之下，开始爆发，海鳗殛爆杀的爆裂，真水万钧杀的柔韧，巨鲸霸道杀的坚凝，龙王镇海杀的勃然，旋龟元磁杀的宽厚，全部的爆发开来。

　　但是那对方剑光，所到之处，无论是雷术，还是真水，还是巨力，全部斩开，一剑破万法！

　　而且这剑光不但具有无坚不摧之威，时机把握的恰到好处，宛如梦幻般神奇，转眼就到了洛离眼前，就要一剑将洛离斩杀！

　　瞬间，洛离身体之上，无数法宝发出光芒，一一护体法术全部激活，形成强大光盾，将此剑光弹开，洛离微笑，法宝装备也是实力的一部分，一切尽在掌控之中，他借此时机，继续使出其他杀招，快速转化！

　　那剑光微微被护体法术弹开，但是只是微微一颤，竟然在那十数护体法术之间，找到微小缝隙，透缝而入，就要斩杀洛离。

　　洛离神眼一动，瞬间一闪，人已经传送出六十丈外，那剑一剑刺空，但是微微一动，立刻回旋，继续追向洛离。

　　洛离摇摇头，说道：“晚了！”

　　最后一个法术寒蚿冰狱杀成型！

　　顿时真虚幻灭，琉璃生海！

　　北海玄冥，冻结天地！

　　一片琉璃海光芒升起，光芒所笼罩之处，周围一切，开始冻结，万物化作寒冰。

　　在此光海之中，那剑光竟然没有被冻住，抗住了琉璃海的无尽威能侵袭，不过速度立刻降低十倍，就要冲出这光海之中，逃出这里，然后再战！

　　但是洛离岂能给你机会，他一伸手，泰山轰出，然后是华山，衡山！

　　洛离特意使出单个五岳，这样比五岳齐出节约时间，他根本不给对方一丝喘息之机！

　　一声轰鸣五座大山，排成一列，连续向着那剑光轰去！

　　在此冰海之中，剑光无法遁走，只能出剑，斩碎洛离五岳，刚刚斩碎五岳，三山又到！

　　三山完毕，又是五岳，洛离连续施法，轰，轰，轰！

　　除了这三山五岳的狂轰，那琉璃海的北海玄冥，更是可怕，无形之中，冻结一切，破灭万物，对方没有了罗浮剑气的对抗，就感觉身体越来越来凉，速度越来越慢，马上就要被当场冻杀！

　　那剑光连续斩碎洛离十七次大山轰来，顿时再也做不到人剑合一，一下子那金丹真人现形，张口就是喷出一口鲜血，这时又是一座大山轰来。

　　他大吼，出剑，又是斩碎，然后又是喷出一口鲜血！

　　一声轰鸣，他那手中神剑，竟然粉碎！

　　转眼又是一岳压来，他一张嘴，一口鲜血化作一道血剑升起，依靠血剑挡住这一击！

　　但是下一击，又是泰山压顶，那血剑一声清鸣，粉碎，然后又是一山轰来，于此同时无尽的玄冥琉璃海，无声袭来！

　　他再一次的怒吼，金丹化剑，飞舞出去，一下子将此泰山斩碎，但是金丹就是一颤，立刻被北海玄冥冻住。

　　这时又是一座大山轰来，金丹无法再动，那金丹真人长叹一声，闭目等死，三百年修炼至此结束！

　　但是这山岳并没有压下来，他微微一愣！

　　瞬间发现，山岳，琉璃海，全部消失，洛离负手看着他，缓缓说道：“当年，尘道祖师给我一个机会，视我为亲人，有他之情，我不会斩杀罗浮弟子，我给你一次机会！你走吧，下一次相遇再绝生死！”

　　那金丹真人长叹一声，收回金丹，吃下三颗丹药，缓缓回气，然后说道：“多谢道友不杀之恩，罗浮似水，欠你一条命，然后必定奉还！”

　　说完，他化作一道剑光，远远遁走！

　　洛离看向最后一人，那太阳神宫的云梦何觉，说道：“云梦师兄，请赐教！”


第618章 力压金丹元婴现！

　　太阳神宫的云梦何觉点点头，说道：“好！”

　　说完，在他身上爆发无尽的气势，那怕洛离连灭两人，也是一丝不惧！

　　洛离长出一口气，看向云梦何觉，两人心有所感，正好双目对视！

　　洛离看到了一双灿若朗星的双眸。那眼眸中奇光流转，没有霸气，没有狂野，没有温和，只有永不退缩豪不畏惧的勇敢，一种大勇若怯般纯粹的勇敢。

　　勇者无惧，这太阳神宫的云梦何觉乃是天生战魂，拥有无上之勇！

　　对方好强！

　　在此对视瞬间，洛离使出了神眼神威，一眼下去，神凡有别，不可直视！

　　在此神眼之下，凡是不具有神性生灵，都无法抗拒洛离的神威，只能避让！如果与洛离双眼直视，立刻就会双眼受伤，感官受损！虽然那的云梦何觉乃是天生战魂，永生不惧，但是立刻觉着双眼一疼，泪水流下，双眼受伤！

　　但是他却大声笑道：“好一个洛离，好一个目术，真是阴险！”

　　一瞬间，一股绝强的威压由云梦何觉身上散发出来，此人天生战魂，越挫越勇，顿时爆发如渊如海的力量！

　　猛的在他手中的大斧，就是抡起，随着大斧的抡起，一个咒语响起：“烈阳至尊，虚空大日，九度八旋，斗星内朗，千乘万骑，与我升天……”

　　这大斧，真是狂猛霸道，在其中立刻爆发数百道金色斧光。金色斧光带着毁灭一切的凛冽霸道旋转飞舞，似乎就要把洛离绞碎成一团肉糜。

　　洛离立刻出手，那北海玄冥洛离并没有消散，向着云梦何觉轰去。

　　但是云梦何觉的大斧爆发一道又一道金色斧光，金色斧光瞬间就布成布满整个天际，天地间在这一刹那为这辉煌浩荡的金色力量所统治。这不是幻觉，而是金丹异象，这云梦何觉已经将自己的金丹异象炼成先天神通！

　　这先天神通，不但将他的金丹异象，也将太阳神斧的锋锐，还有与他的天生斩魂的勇武，精妙的融合在一起，随手施来，混若天成。

　　在他的先天神通之下，洛离的北海玄冥无法将他冻住！

　　轰轰轰，两股绝强的力量撞击溢散余波以他们为中心，迅速辐射到四周。那十里外看热闹的修士，一时还是抵不住余波的冲击，身不由己的被余力迫开很远。

　　云梦何觉开始不住念咒：“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆……”

　　随着他的咒语，他的先天神通越来越是凶猛，金色斧光，汹涌澎湃，他完全放弃防御，任由洛离的琉璃海北海玄冥打在自己身上！然后向着洛离冲来，就要将洛离斩杀！

　　太阳神宫体修第一，最善肉搏，天下四御，防御无比，在洛离的琉璃海中，游刃自如！

　　但是，他打不到洛离，追不上洛离！

　　洛离在灵蝶宗之时，就是片叶不沾身，在混元宗更是精通无数遁术，而且还有神眼遁术，那怕云梦何觉如何狂攻，也是无法靠近洛离一丝一毫！

　　不过洛离一皱眉，自己的北海玄冥，对他没有伤害，这可不行！

　　他长出一口气，猛的一分为二，右手继续驾驭北海玄冥，左手借助一山更比一山高，开始使出其他琉璃海杀招！

　　随着洛离的不住使出，那东海浩荡，轰然成型！

　　洛离左手北海玄冥，右手东海浩荡，形成两大海域，力压云梦何觉！

　　随着洛离的施法，这琉璃海又要变化，化作火海，那洛离的先天神通，火绝道术，就要激活！

　　洛离急忙压制火绝，消散金丹之中，这可不行，现在还不是时候！

　　但是随着这火绝道术的雏形力量扩散，云梦何觉完全被压制，再也不能像以前那样狂攻，他只能开始防御，如同一个金色乌龟，这防御太坚固了，洛离的两大海域，根本无法轰破他的防守。

　　洛离继续施法，随着北海玄冥，东海浩荡的运转，洛离猛的一声大吼，顿时第三大海域出现！

　　南海汹涌！

　　北海玄冥，大海如冰，冻结一切！

　　东海浩荡，大海如潮，破灭一切！

　　借此诞生南海海域！

　　南海汹涌！大海如漩，混乱一切！

　　风暴，漩涡，龙卷，混乱，海啸，暗流，潮汐，巨浪……

　　一瞬间，云梦何觉就感觉自己身处风暴之中，四周天地混乱，漩涡无数，海啸连连，不知东南西北，不辨四面八方，整个人完全混乱，一个无形的死亡波动，好像向自己涌来！

　　是的，洛离使出还没有炼成的海漩涡流杀，此杀一出，大海形成漩涡，将对方卷到一处奇点，那里蕴含奇异天道，凡是到此之物，全部破灭！

　　虽然此法没有炼成，但是洛离以南海汹涌使出此法，就要灭杀云梦何觉！

　　那怕你乌龟壳再硬，送到那里，也是飞灰！

　　云梦何觉顿时发现不好，他就要死命挣扎，但是在南海汹涌之下，根本无法挣扎，那奇点就在眼前，那里好像一片平静，但是凡是进入那里之人，必然死亡！

　　云梦何觉大惊，但是死亡就在眼前，就在这一刻，瞬间一切消失，洛离收回法术，微笑的看着云梦何觉，说道：“师兄，你败了！”

　　云梦何觉大汗淋漓，好半天才回过神来，说道：“败了，败了，我败了，多谢洛离师弟，不杀之恩！”

　　洛离说道：“太阳神宫，本是混元宗盟友，师兄见外了！”

　　云梦何觉说道：“原来生死，就是如此简单，我败了！”突然，云梦何觉一愣，好像感觉到什么，说道：“洛离，你快走吧，方才有神念闪过，乃是阴阳教黎羊真君的神念，他知道了你击杀了他的徒弟，阴阳教的阴阳道苗，他不会放过你的！”

　　洛离也感觉到一道恶念闪过，好像锁定自己，他立刻说道：“我知道了，那就再见，若是有缘，他年再逢！”

　　瞬间，洛离一个四九遁术，二百里外，然后又是一遁，又是两百里，在此洛离立刻使出一个画皮面具，变化模样，然后又是一遁！

　　方才那两遁是向外遁走，最后这一遁，洛离又遁回了城市之中。

　　至此那恶念被洛离甩掉，然后洛离伪装成其他宗门修士，不再战斗！

　　今天大战，终于到头了，引得元婴真君出手，不能打了，老实做人吧！

　　阴阳教可不简单，上古时期，他们叫做阴阳生死道，以紫阳真气、赤阴真气，阴阳生死漩，纵横天下。

　　随着时间的流逝，渐渐阴阳教专注于阴阳交合产生的强大力量，他们以天地阴阳为道，阴生男女，契合天地阴阳大道，男女交媾，乃是繁衍化生的无上至道，他们在其中阴阳互补，吸收天道流转的无上之力。

　　“动动之，静静之，道尽不失，回环也；生生之，死死之，道穷无间，反复也。”

　　可是随着时间的过去，渐渐后辈忽视了本源阴阳之力。

　　以相互补充的阴阳之道，渐渐的变成了采补之道，采补之道，不再是阴阳双方互利互惠，而是施法者透过对方精、气、神、魂、念的操控，将天地元气尽数引入采补对象中，再以特殊手段高效吸取。将采补对象当成炉鼎，同样的天地元气，吸取时却能比正常情况多十倍、二十倍。

　　而且在对方体垩内，已经过相当程度的煅烧和提炼，所谓真息不纯、精元冲突等问题，也就不那么明显了。经此法刺激，这采补对象会万分美丽，过程让人享受不尽，天人之福，还可以增加功力，这样的诱惑，又有谁能够抗拒？

　　于是阴阳教中不肖子弟越来越多，阴阳教越来越邪，改名为阴阳和合教。

　　后来阴阳教屡生大变，门派几经沦丧，有识之士崛起，从走阴阳生死之道，至此门中几经内乱，道路不同，无数次内讧厮杀，甚至分裂数次，不过阴阳教气运极佳，每次门中大乱，总有英雄出现，强者转生，重振宗门。

　　阴阳教如果不是内讧的太厉害了，上门前十之位，必有其一。不过最近七千年，阴阳教掌教阴阳先生，雄图伟略，七千年阴阳教没有内讧，门中弟子兴旺，实力暴涨，隐约具有冲击十大上门资格，所以今天，他们过来阻止重玄宗冲击前十之位。

　　自己竟然被阴阳教元婴真君盯上，真不是好事。

　　洛离假装其他门派修士弟子，在这里混事，那神念不在，突然洛离一皱眉，猛的又是向前踏出一步！

　　洛离的四九遁术，他只能一天迈出五步，每一步二百里。

　　但是这一刻，他瞬间突破，一天达到六步，这一步，足足迈出三百里，然后神眼一遁，又是百里！

　　那恶意神念，虽然消失，但是洛离还是感觉到危险，自己被人盯上了！

　　四百里之外，应该安全了！

　　但是洛离就感觉到身体一热，又是一道紫阳真气，注入到自己体垩内，强大的气息，冲入自己体垩内，自己的真气一下子暴涨三成！

　　这可是元婴真君使出了那阴阳逆转之法，他给予洛离的紫阳真气，是金丹真人比不了的！

　　一个阴森老者，出现在洛离前方五十丈外，他阴森的看着洛离，说道：“怎么可能？我阴阳教七大化神，历时千年，苦心研究的破灭混元之法，怎么会无效呢？”

　　这法十分阴毒，专门针对混元宗修士依仗五法圣地，不修本身真气的缺陷下手。

　　那金丹真人失败，这阴阳教黎羊真君亲自出手，过来试验！

　　这话说完，他就开始转化，身体化作虚无，然后继续重新聚合，属性改变，就要引的洛离自爆！

　　这黎羊真君度过来的真气，足足相当于洛离本身的三成，如果自爆，洛离立刻就会重创，或者直接死亡！

　　但是洛离根本不怕，他在方才战斗中，已经想出破解之法，黎羊真君开始转化自身，瞬间洛离也开始转化！

　　生死枯荣劫，瞬间，洛离进入到衰枯状态，这衰枯状态，洛离全身如同枯萎老头，身体达到最衰弱一点，马上就要死亡状态！

　　身体都这样了，那有什么真气，管他什么紫阳之气、赤阴之气，全部消失，你爱怎么阴阳转化，那就转化吧！

　　瞬间，黎羊真君完成阴阳逆转，可是他看过去，洛离带着画皮面具，毫发无伤，黎羊真君处于惊讶之中，根本没有注意到细节，顿时大叫道：“怎么可能，怎么可能！”

　　洛离瞬间恢复荣盛状态，借此那紫阳真气，完全变成了洛离身体的一部分，洛离体垩内真气无形中增加三成，减少十年苦修时间！

　　洛离忍不住憨厚的说道：“谢谢，谢谢啊！”

　　黎羊真君顿时大怒，吼道：“死！”

　　他就是狂攻！

　　根本不要脸了，元婴真君欺负金丹一重小修士！

　　洛离右手白光一闪，一把神尺拿在手中，嘴里也说道：“让我死？看看我们谁死！”


第619章 元婴真君也飞灰！

　　九天元阳尺在手，那怕对方是元婴真君，洛离也是不怕！

　　不过他没有立刻使出九天元阳尺，他想试一试自己和元婴真君，到底之间相差多少！

　　那元婴真君出手，转眼间，方圆千丈，遍布无数如此紫黑细线，将天地封锁，它们来回反复勾结，织成一张笼罩大地的巨网。

　　那巨网在那黎羊真君身边形成一个巨大的太极图案，肉眼可见！

　　看到这里，瞬间，洛离的身影就是一变，化作数百影子，四面八方遁去，要脱离这遮天大网！

　　此乃琉璃海第六十六杀魅影激流杀！

　　于此同时，这些分身，使出沧海明月杀，辨析天地，暗流无形杀，暗流无尽！蝶龙海爆杀，无尽蝶龙升起……

　　洛离快速的施展琉璃海杀招，融合海域，就要使出真虚幻灭，琉璃生海！

　　洛离使出绝招，那黎羊真君，冷哼一声，双色丝线开始变化，一个赤色虚线，在空中凝结赤炎，而且越来越热，一个黑色虚线，幽深隐晦，让人难以察觉，无数寒气蕴含其中。

　　猛的他伸手一指天空，顿时在他身边飞出三十六个裸女，这些裸女美丽动人，娇艳无比，她们都是活人，都是他的过去炉鼎，曾经的爱人。

　　此乃阴阳教九十九大法之一的紫阳赤阴挚爱绝苍穹！

　　这些女子在空中起舞，这舞蹈好像就是在二人交合，随着她们的起舞，其中十八人的身体开始爆发火焰，他竟然催发这些曾经喜欢无比的女子，将她们的身体化作无穷火焰。

　　这火焰具有一种可怕的魔力，可以毁灭一切。这些火焰顺着那赤色虚线奔腾，经过空中爆发，变成一个个丈许大小的赤色火人。这火人带着焚海燎天的火热，如雨点般飘然而落。

　　赤色火人似缓实急，而且还能自己改变方向，转瞬间，一群火人冲向洛离，所到之处，虚空都好像被烧融，天地万物都燃烧起来，熊熊烈火，绝不有半点衰减之意。

　　赤色火云，蔚然如海。

　　就在这时洛离使出北海玄冥，大海如冰，冻结一切！

　　以冰对火，借此冰海抵御对方的赤色火云，蔚然如海！

　　那黎羊真君冷冷一笑，另外十八女也开始跳舞，随着她们那不堪入目的动作，在她们的身上出现的紫黑色的冰气。

　　这气顺着黑色虚线传播，在空中吸收灵力，变成一个个丈许大小的墨色冰人。这冰人浑身漆黑，带有冻结一切的冰力，如雪花般飘然而落。

　　墨色冰人快如闪电，她们冲向洛离，所到之处，虚空都好像被冻结，天地万物凋零，一切都像变成那史前冰河时代。

　　墨色冰河，冻结天地。

　　洛离急忙又是一变，使出了东海浩荡，大海如潮，破灭一切！

　　用此抵御这墨色冰河，冻结天地。

　　黎羊真君说道：“好玩，好玩，继续，继续！”

　　这天地，赤色火云、墨色冰河出现之后，那火人寻找冰人，二者不断相撞击，做出交合之势。

　　随着她们的碰撞，立刻爆发大规模的对撞反应，火云轰散成亿万赤炎星射八方，墨色冰河破碎成各色光芒，缤纷闪耀。

　　二者碰撞爆发出强大的毁灭力量，瞬间遍布天地。这才是阴阳教的威力所在。

　　洛离不由的大吼一声，使出刚刚练成的南海汹涌！大海如漩，混乱一切！

　　三大海域齐出，借以抵御对方的可怕法术！

　　黎羊真君说道：“有意思，有意思，继续，继续！”

　　遍布在空中的红色虚线颜色慢慢转淡，幽深晦暗的黑色虚线反而愈加的凝实，天地间的元气也开始剧烈的波动起来。

　　瞬间百里之内，爆发最猛烈的毁灭力量，耀眼而璀璨。激荡的力量爆发出响彻云霄的异啸声，更是让所有人耳目都失去了作用。

　　看上去辉煌明澈的高空，变成了极其危险的所在。天空上元气四溢，充盈有如实质的元气，如水般的凝涩，整个天地就像凝固了一样。

　　在这爆炸中，百里天地肆意流射的五行阴阳二气，整个百里，万气变化，阴化阳，阳化引，五行混乱，三元破碎。

　　洛离的三大海域，在此之下，根本挡不住这可怕的变异！

　　洛离强忍火绝道术的蠢蠢欲动，只要一转，立刻这琉璃海就会化作火焰焚天，就可以将对方烧成飞灰！但是现在才三海，还有五湖一海没有出现！

　　另外洛离又将拿起的九天元阳尺，再一次的放下，现在还不到时候！

　　没有磨练，如何才有锋芒，没有挫折，如何才能成功，没有风雨，如何才有彩虹！

　　这是磨刀石，在磨练自己，去除杂粕，留下精华，没关系，我一定可以顶住！

　　洛离苦苦坚持！

　　但是这元婴之威，真是厉害，洛离这三大海域渐渐干枯，马上就要被对方炼成飞灰！

　　在此生死关头，洛离长出一口气，猛的扬声大吼，随着他的大吼，一声轰鸣，又是一道海域出现！

　　西海浩瀚！大海如漠，容纳一切！

　　此西海一出，洛离的琉璃海一下子扩张数倍，无边无际，没有尽头，对方可怕的爆炸立刻被琉璃海阻挡！

　　至此洛离四海海域全部成型！

　　如同现实四大海域一样，东海浩荡，最是凶猛，冲击最大，最是澎湃！南海汹涌，最是混乱，漩涡无尽，最是危险！西海浩瀚，最是广阔，无边无际，最是宏伟！北海玄冥，最是寒冷，冰封冻海，最是可怕！

　　四大海域一生，彼此之间，形成完美循环，东海化南海，南海化西海，西海化北海，北海化东海！

　　四大海域，彼此一体，那黎羊真君阴阳对撞，引发天地浩劫，在此四大海域之下，完全被挡住，根本无法灭杀洛离！

　　黎羊真君看到这一幕，顿时大怒，本来他还要玩玩，但是洛离竟然扛住了他的紫阳赤阴挚爱绝苍穹！

　　他不过一个小小金丹真人，竟然挡住了自己的杀招，本来此时他应该无尽惨叫，死命的挣扎，真是愤怒，那就不玩了，死吧！

　　黎羊真君手中法诀连变，一声霹雳轰然响彻在耳边。

　　在他身边巨大太极阴阳鱼图案，就是一变，阴阳对撞，化作一道闪电，慑人心魄，瞬间这闪电发射而出，在那空中化作三千六百只闪电流光，每一只只有金针大小，带着点点闪烁的金光，在天空中划出亮丽的道道金线，蜂拥而至，向着洛离射去。

　　此乃紫阳赤阴生死灭绝雷殛针！与那紫阳赤阴挚爱绝苍穹，都是阴阳教九十九法之一！

　　这些微小的闪电，如同箭弩一般，密布如雨，具有那可怕的穿透力，而且它们空中纵横交错，织成一张密不透风的立体巨网。

　　这一击发射出去之后，他又是一撞，然后又是一击，三千六百只闪电流光箭，这就是紫阳赤阴生死灭绝雷殛针的可怕之处，无穷无尽，破灭一切。

　　闪电闪耀的光芒炫目无比，电网笼罩范围内，一道道轰击到达，第二波、第三波、第四波、第五波，一波波雷殛针，如大海怒潮，无休止，无终止，一波未平，一波又起。

　　黎羊真君全力出手，洛离的四大海域立刻开始枯萎崩溃，两人相差太多，根本挡不住！

　　幸好黎羊真君故意收缩雷殛针，他要慢慢的折磨洛离！

　　洛离忍不住骂道：“你也太不要脸了吧，元婴真君欺负金丹真人！”

　　黎羊真君冷笑一声，说道：“我就是欺负你，那又如何，小子，我会你后悔生在人间一次！”

　　洛离说道：“那可不一定！”

　　瞬间，他在开始念诵咒语：“魔之魔，万逆为魔，日推周天，测潮候……”

　　这瞬间，一个人影出现，正是贾诩，洛离和他立刻融合一体，贾诩号称算无遗漏，洛离和他合体，提升自己驾驭法宝之力！

　　然后洛离一下子衰老，他使出了生死枯荣劫，肉身老化，神识暴涨！

　　这暴涨的神识，化作十二道奇异元力，注入到洛离神识海十二个天道法则碎片中，顿时一个个的天道法则碎片发出光亮！

　　一个个的天道法则碎片发出光亮！一股天道法则之力，透过碎片，散播出来，立刻被洛离引走，注入到九天元阳尺附近。

　　瞬间，在洛离手中出现一把白色灵尺，他拿着这尺，对着御使雷殛针的黎羊真君，就是一指，喝道：“九天元阳，轰！”

　　随着他的话语，洛离太初洞天之中，五千万的伪石，全部浮起，然后爆裂燃烧，化作无尽的灵气，注入到九天元阳尺中，瞬间在此九天元阳上，发出一道光芒！

　　一瞬间，一个横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从大地升起，大战双方，无数修士，都为这洁白的元阳光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边！

　　天空上就像升起了一轮白金太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　整个世界骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，一道白光轰鸣而起，那黎羊真君根本都没有反应过来，就在这光柱之中，连惨叫都没有来得及发出，就在这光柱中被那元阳之力，化作飞灰！

　　不出手则已，一出手，洛离化光身上所有伪石，干死一个元婴真君！

　　洛离现在已经金丹，不像以前使出这一招之后，如同死狗，现在虽然身体乏力，但是还能战斗！

　　洛离轻轻拿起有些发热的九天元阳尺，在嘴边吹了一口气，开口说道：“元婴真君你就牛逼吗？就可以随便欺负人吗？给我死！”

　　这一击发出，就好像是一个信号，坐在会场中心的八大重玄宗返虚真一，缓缓站起！

　　重锤真一说道：“好了，大战这么久了，法阵吸收的修士精气神，死气怨念足够了，我们开动吧！”


第620章 决战时返虚对峙！

　　重锤真一看到洛离爆发的冲天光柱，心中微微一动，计算一下，缓缓说道：“好了，大战这么久了，法阵吸收的修士精气神，死气怨念足够了，我们开动吧！”

　　随着他的话语，其他七位返虚真一，立刻站起说道：“好，到时候，启动！”

　　洛离一击，破灭黎羊真君，他长出一口气，这一次并没有遁走，收起九天元阳尺，看向四方。

　　一击灭绝元婴真君，在洛离四周，立刻一片寂静，其他修士，都远远避开这里，这家伙太凶横了，还是远远避开吧。

　　突然，洛离感觉到一丝异常，战场上，开始变静，激烈的战斗，开始结束，其中不少修士，不在厮杀，开始向外遁走。

　　那些侵袭重玄宗的修士，开始拼命的向外遁走，远处大战的几大上门战阵，也是渐渐结束，包括其中的混元道尊，再无对手，所有人的目光，都向着一处汇集，那就是这重玄宗中心之所。

　　只见那里，八个人影缓缓升天，此乃重玄宗八大返虚，他们开始升起，他们升起就代表着他们即将出手。

　　这场大战，从开始到现在，那侵袭者中，并没有返虚真一出手，想不到最先出手的竟然是重玄宗的八大真一。

　　他们出现，立刻不少修士开始远遁，返虚真一出手，是最安全的，也是最危险的！

　　返虚真一，可以完美掌控力量，他们的战斗，寸草不伤，风云不动，但是，如果出现败亡，失败一方立刻失去对力量的掌控，马上就会引发天倾，那真是千里无人烟，万里化汪洋，所以看到返虚真一出手，所有修士的反应，就是遁走，那怕在外围观看，只有元婴真君，才有资格。

　　八大返虚真一升空，他们的出现，代表进入真正战斗时刻，除了已经双眼血红杀出真火，或者为朋友报仇，彻底癫狂的修士，几乎所有的修士，都缓缓后退，结束战斗，然后向外遁走。

　　他们并没有出手击杀那些拼命遁走的修士，因为在他们眼中，返虚之下，都是蝼蚁，还不值得他们出手。

　　他们站立在虚空中，一动不动，这就是一种信号，如果你不识相，还不离开，那就不要怪他们了！

　　这八大返虚升空，大约百息，方圆千里，如火如荼的战斗，快速熄灭，那些入侵的修士，拼命的逃遁，那些支持重玄宗的修士，向着重玄宗的坊市汇集。

　　只有数十处，杀出真火的修士，还在死斗。

　　其中一处侵入修士，即将占据上风，要将一个八景宫金丹真人击杀，空中的玄虚真一摇摇头，说道：“吵闹！”

　　然后他轻轻一挥手，一瞬间，那数十处战场，立刻修灭，所有入侵修士，全部化作飞灰。

　　这就是返虚真一的力量！所有人不由的长出一口气，果然返虚之下，皆是蝼蚁！

　　那八大返虚位于虚空之上千丈，其他修士，全部低于这个高度，御空向远处遁去，而在四面八方，隐约有人影出现，也飘浮千丈高空之上！

　　这些人，也是返虚真一！

　　这些人，人影朦胧，但是洛离轻轻一数，顿时长吸一口气，足足十九个！

　　这代表着十九返虚真一，而重玄宗才八人！

　　其中有几个人，洛离前一段还真见过，和金圣一起离开，直奔八方灵宝宗的几个大真一，太阳神宫紫日圣皇，化魔宗天化老人，雷魔宗金雷真一！

　　突然混元宗频道里传来一个声音：“洛离，洛离，在吗？”

　　这是七竹师兄的呼叫，洛离说道：“在，在！”

　　七竹说道：“你到重玄宗山门，我们都在这里！”

　　洛离立刻向着那里遁去。

　　一路之上，洛离向着四方看去，这场大战，重玄宗的坊市，不少地方变成了一片废墟，不少的商铺被攻破洗劫，不过也有不少商铺，在法阵的保护下，挺过了这场浩劫。

　　不久洛离路过姚家老店，这家店铺难怪是老店，在此浩劫中幸免于难，除了三两间房屋化作废墟，主体没有任何事情。

　　继续向前飞去，飞离坊市，远方乃是重玄宗山门，这一次山门打开，放所有参战修士入内避祸。

　　远远看去，不少修士已经到此，有夜魔宗，九阳教，还有金刚罗刹宗弟子……

　　远处突然有人向着洛离挥手，一看正是气魂道天申真人，他也安全到此。

　　在一处山峰之上，混元宗二十个五个修士，都在那里。在此登高远望，看向四方，十分方便！

　　洛离飞到那里，这时大家已经解除了道魔大阵，一个个神采飞扬，洛离降落，七竹师兄看到洛离说道：“这一战，打的是否过瘾？”

　　洛离说道：“很过瘾，师兄你呢？”

　　七竹师兄说道：“也是很爽，我们完成重玄宗的委托任务，没有白来一次，剩下的就是看戏了！”

　　在他们的说话过程中，那坊市也开始晃动，好像整个城市在震颤，然后一闪，除了那巨大的一圈城墙，整个坊市，化作一只巨龟，在虚空一闪，消失无影！

　　洛离一愣，说道：“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　“坊市怎么没了呢？”

　　不少混元宗弟子，问了起来！

　　听到诸多弟子问起，静轩真君缓缓解答，他说道：“古老相传，重玄宗的坊市乃是构建在灵龟白玉京的洞天天地白玉楼中，现在看来果然如此，而且那只灵龟白玉京，已经达到化神境界！”

　　洛离顿时无语，不过想想，倒也是如此，当初灵蝶宗的坊市，还是一个吞地石妖，想藏起来就藏起来，更可况这重玄宗，岂能没有这个保护！

　　可是，既然如何，为什么开始坊市不早点收走呢，经此大战，其中至少一半的商铺被人抢劫，变成了废墟。

　　突然洛离明白，坊市城市放在这里，就像是诱饵，勾引那些入侵的修士，你只要破开周围店铺，也许就可以立刻就可以收获百万灵石，所以人人拼命。

　　如果收起来，空荡荡一片，前方一个山门大阵，牢不可破，你还会如此拼命战斗吗？

　　洛离刚要说话，一旁的墨烟岚说道：“好阴险，这坊市原来就是诱饵，引诱双方大战，这，这不是害人吗？白白的死了这么人？”

　　漓龙真君摇摇头说道：“我们收了人家的好处，就要为人办事，管他什么目的，受人之托，忠人之事，这场大战，不可避免。

　　不过重玄还算良心，双倍奖励，没有白打一次！

　　至于那些散修，修仙界有名的宴无好宴，会无好会，到此参加这大会，就要有卷入是非的心理准备，学艺不精，战死此地，就不要怨天尤人了！

　　不管愿意与否，修仙界就是这样，天地不仁，一步错，万劫不复！”

　　那坊市消失，但是围着坊市的城墙留下，那城墙足足三十丈高，以黄金为墙体，闪闪发光。

　　这一场大战，这城墙，纹丝不动，一点破损痕迹都没有，而且散发着无尽的金光，那金光过盛，看过去有种邪魔感觉，好像侵染无数鲜血，好像无数人在哀嚎！

　　漓龙真君看着这坊市城墙，说道：“我记得三千年前，我那时不过金丹真人，到此云游，重玄宗开始建造这坊市城墙，我还接了几个小任务，炼制了一段城墙。

　　看来重玄宗所图许久，这根本就是困灵吸精引怨收元阵！什么城墙，都是幌子！

　　这次大战，战死修士的精气血，怨念死气，都被这大阵吸引，让我们看看吧，这重玄宗到底要干什么？”

　　远处高空，那些返虚真一，还在对峙，他们的战斗，洛离根本看不懂！

　　静轩真君说道：“管他干什么，这都不重要，重要的是去要报酬的孔壬、伯苍两位师弟，是否顺利。我不看好这重玄宗，十九对八，到时候形势不好，大家准备逃吧！”

　　漓龙真君也看向高空，说道：“十九对八，本来还有几个援军，可是他们都被八方灵宝宗之事缠住。一会不行了，洛离，你加入大阵之中，我自己遁走，放心吧，我活这么久，别的不行，遁术不比你师父差！”

　　漓龙真君真是老好人，关心洛离，一会重玄宗破灭，混元宗弟子逃命，他让洛离替代自己，二十五人组成大阵，一起逃跑，他单独逃走。

　　洛离说道：“多谢师祖！”

　　天涯祖师突然说话道：“不用了，一会重玄宗破灭，我带你们遁走，不用组合道魔大阵了，我逃得比道魔大阵快。”

　　看来连天涯祖师也不看好重玄宗！提前派人去要报酬，免得重玄宗破灭，没处讨薪！

　　这时孔壬、伯苍两位真君回归，笑容满面，说道：“不辱使命！”

　　然后他们开始分派报酬，在场每人都有，就是没有参加大阵的洛离，也给了一个储物袋。

　　储物袋中没有重玄宗和混元宗约定的报酬，不过里面也有两百万灵石，乃是重玄宗给予洛离的酬劳。

　　看那高空，那些返虚还在对峙，反正一时半会不会战斗，洛离决定清点一下这次大战的收获！


第621章 金箓玉簪当年缘！

　　这一番大战，洛离收获无穷，缴获三百多储物法宝，金丹真人的金丹更是收集了八十三颗。这些金丹可以诞生诸多虚灵金丹真人，洛离无比高兴。

　　不过，他将那阴阳教金丹真人的金丹单独拿出，走向天涯真尊，说道：“祖师，有这么一个情况！”

　　洛离缓缓说出，天涯真尊眉头一颤，接过这个金丹，说道：“这得好好研究一下，如果阴阳教真的开发出专门针对我们的法术，倒也不算什么，只要知道此法，我们就可以研究出无数破解之法。

　　但是他们为什么和我们为敌，到底有什么目的，这才是关键！

　　如果此事确定，洛离，回去给你记大功一件！”

　　洛离微笑，说道：“多谢祖师！”

　　他回归队伍，开始一一破解那些储物袋、储物法宝，将里面的东西，整理出来。

　　各种法宝、神剑、符箓、丹药，灵石那就不说了，真是好处无限，最后整理出这些宝物至少价值三千万灵石！

　　那天空诸多返虚，就是如此对峙，一动不动，大家待着没事，都在整理收获。

　　旁边也有一些混元宗修士在整理收获，有的修士开始交换起来，其他宗门修士，也加入这个交换中，洛离想了想，也加入其中。

　　他用缴获的各种宝物，换取金丹真人的金丹，自己收集这些，都是旁门左道修士，他们的实力很是一般，他将这些出售，购买别人缴获的上门金丹真人的金丹，或者具有奇异能力的金丹。

　　也有人看到洛离缴获的金丹，竟然是自己朋友，立刻花钱买回，事情完毕送其转世重生。

　　洛离也不多要价，见利就走！

　　最后洛离手中剩下五十三个金丹，其中上门金丹真人十六颗。

　　这交易都是很痛快的，鬼知道哪些返虚什么时候动手，大家都是一边交易，一边看向天空，虽然在此有重玄宗山门大阵庇护，但是时刻都准备跑路。

　　已经有一些散修，还有旁门左道修士，在重玄宗另外一边，离开这里，拼命远遁，远离这里。

　　留下的都是上门旁门，实力强悍的修士，都有天涯真尊这样的保护者，形势不好，可以逃掉！

　　在交易时，洛离知道几个消息，当初和自己擂台大战时，交手的金丹真人，不少已经谪落。当初一个个意气风发，现在已经化尘于土，或者成为别人的战利品，被把玩交易。

　　修仙界，就是如此，一步错，万劫不复！

　　在这交易中，洛离如果看到一些好东西，他也会交换。

　　看着，看着，还真让他遇到一样好东西，有一个芬芳解语门的金丹真人，竟然出售一页玉书金箓，而且还是和木道人当年奖励洛离，一模一样的金箓！

　　那玉书金箓洛离到手多年，多次观看，虽然神眼可以看懂内容，可是那内容，洛离却根本读不懂，只能收起。

　　但是这东西绝对是宝贝，玉书金箓可不同于银篆，一共才有三十六页，洛离拥有的那一页玉书金箓，只有观看权，所有权乃是混元宗。

　　这芬芳解语门的金丹真人，不知道从那里得到的一页玉书金箓，夹杂在一堆其他的杂物中出售，洛离立刻过去，拿起一旁的一个玉竹简，说道：“道友，这玉竹简怎么卖？”

　　先拿这个开头，然后在买那个玉书金箓。

　　那女修士看了洛离一眼，说道：“洛离啊？这是我击杀天禽宗的一个金丹真人缴获的，乃是天禽宗的九天落鹰剑法，你喜欢就送给你吧！”

　　对方竟然认识自己，洛离看了对方几眼，顿时想起她叫做汝霖真人！

　　没想到这个女修如此大方，洛离的计划失败，他说道：“多谢了，汝霖道友，这个怎么卖？”

　　汝霖真人看到洛离指向那玉书金箓，就是一笑，说道：“这东西才是你想要的吧，一口价，一千万灵石！”

　　洛离立刻大叫说道：“这也太贵了吧！”

　　汝霖真人说道；“这东西看着像昆仑派的玉书金箓，本来我不确定，但是你一买我就确定了，你要不要？”

　　洛离长叹一声，说道：“我要！不过我灵石没有多少，其他的宝物可以吗？”

　　汝霖真人说道；“混元宗弟子都没有灵石的，可以，可以！”

　　洛离开始拿出这次收获，那些自己不喜欢的法宝、神剑、符箓、丹药，递给汝霖真人，也不必那么准确，差不多就行，最后这页金箓到手。

　　汝霖真人说道；“这东西我得到的运气，有三个来袭修士，突然内讧，其中一人被两人暗算，但是那人很是厉害，临死反击，将暗算他的两个同门击杀，他们所用法术，很是玄妙。

　　一对一，我不是他们对手，他们应该昆仑精英弟子，冒名过来历练。

　　这人重伤，被我所杀，顺手炼化他的尸体，在尸体中飞出这一页秘籍。我就知道这东西不简单，不过太扎手，便宜你了！”

　　洛离说道：“那就多谢了！”

　　得到一页金箓，洛离十分高兴，继续转悠，突然洛离看到墨烟岚。

　　她站在那里，死死的盯着远处一个修士贩卖的战利品，那是一个玉簪，碧绿色，很是普通，不知道为什么墨烟岚死死的盯着，眼色通红，一看就知道她想要。

　　洛离立刻走过去，走到那个修士面前，说道：“这位道友，这玉簪怎么卖？”

　　那修士赫然是九阳教的金丹真人，他看到洛离，冷冷一笑，说道：“两千万灵石！”

　　洛离说道：“你这是漫天要价！实惠一点，我买了！”

　　那修士说道：“爱买不买，卖你们混元宗就这价！”

　　这时墨烟岚走过来，说道：“不，洛离，不要买，他欺负人，看都不让看，那有这么高的价格！”

　　那九阳教的金丹真人，看到洛离真要买，也知道自己价格要高了，急忙说道：“你们别不识货，这玉簪乃是寒冰天霜灵玉簪，乃是寒冰天霜灵玉矿中的矿母所炼制，只有当年仙秦帝国时代，才能炼制出此宝，价值连城！带上这玉簪，具有延寿妙用，每隔三十年，可以多出一年寿命，咱们金丹真人只有千年寿命，这是天寿，不可阻挡，带上此玉簪却可以至少可以增加三十年寿命，所以我才要两千万灵石，不高了！”

　　如果他说的是真的，那真不贵了，洛离说道：“我们灵石不够，东西可以顶账吗？”

　　修士说道：“我就知道你们混元宗的穷鬼，没有灵石，好，不过东西要算九折！”

　　墨烟岚说道：“洛离，不要，他太欺负人了！”

　　洛离微笑，开始交换，缴获的其他东西，全部给了此人，正好凑够两千万灵石，那寒冰天霜灵玉簪到手，洛离顺手递给了墨烟岚，说道：“烟岚师姐，这算我借你的，等你将来有灵石了还我！”

　　洛离知道，直接送给她，她一定不会要，所以这么说！

　　墨烟岚咬着下唇，这次没有客气，接过这寒冰天霜灵玉簪，仔细的观看，好像在找什么痕迹。

　　看来此物对她十分重要，不然以她性格，绝对不会要。她仔细的看着看着，突然露出一丝欣喜，然后眼泪流下。

　　洛离一愣，说道：“烟岚，烟岚，不要哭啊，到底什么事？”

　　墨烟岚说道：“我小的时候，我娘就带着这么一个玉簪，和这个一模一样，那个被我不懂事，拿着玩，划出一道痕迹，当初我娘很生气，第一次打了我，这个没有那个痕迹，不是我娘那个！可是，可是，我娘只是一个普通凡人，她怎么会有这样的至宝玉簪呢？”

　　洛离转身向着那个修士问道：“道友，这寒冰天霜灵玉簪怎么得到的？”

　　那修士整理洛离给他的东西，收获这么多，十分高兴，说道：“这东西，还真不是我大战缴获的，是我们师门的奖励，传说乃是仙秦遗迹中出来的老货，便宜你们了！”

　　洛离看向墨烟岚，说道：“看来果然不是伯母的，这次回去，你回家问问伯母，就知道了！”

　　墨烟岚摇摇头，说道：“问不到了，我娘在我七岁的时候走了，我爹从来不说她去了那里。

　　我记得，在她走之前，对我说，小岚啊，做一个普通人，平安的度过一生吧，这是最幸福的事情。

　　自从我娘走后，我爹再也不读书了，天天借酒浇愁。

　　我一直以为他们只是凡人，普普通通，可是，可是……”

　　听到这里，洛离若有所悟，他说道：“你爹遇到你娘的时候是个书生？我好像听说过赤子真身教、妙化宗修士游历人间，其中女修最喜欢和书生结缘。不过，你乃是超脱仙身，你娘还拥有如此至宝，你娘绝对不会简单了！”

　　这话说完，墨烟岚嘴里念叨着：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　猛的，她双眼放光，说道：“我一定要找到我娘！赤子真身教、妙化宗，妙化宗！”

　　就在这时，天涯真尊在混元宗频道中喊道：“交手了，都赶快回来！”

　　顿时洛离等人回归天涯真尊那里，其他交易的修士，也是立刻散去，大家都看向空中。

　　但是洛离看去，那些人还是站在那里，那有什么交手，天空风轻云淡，白云飘飘，根本没有交手的迹象啊！

　　天涯真尊看向天空，好像看的津津有味，其他漓龙真君、静轩真君皱眉看向空中，好像能看出一点门道！

　　至于洛离这些金丹真人，返虚真一的战斗，他们连观看的资格都没有，看过去，什么都看不到！


第622章 飞升仙界修仙梦！

　　怎么会这样，连看都看不到？这也相差的太多了吧！

　　洛离猛的睁眼，将自己的神眼大神威，使到极限，瞪眼看去！

　　这一眼看去，天空之中，那对峙的众人，再也不同，只见重玄宗八位返虚真一，组成一阵，在他们身边，飞舞万道光华，他们竟然反过来力压对方十九返虚，竟然占据上风！

　　然后洛离就觉着眼睛一疼，膨，双眼爆炸，只是看过一眼，就被对方的战斗余波波及，双眼粉碎！

　　洛离周围的同门，顿时大惊，纷纷喊道：“洛离，怎么了！”

　　“洛离，没事吧！”

　　不过神眼大神威，立刻发威，洛离双眼，顿时恢复，不到三十息，完好如初！

　　洛离说道：“没事，没事！”

　　天涯真尊看到洛离双眼恢复，长出一口气，说道：“你们金丹真人，面对如此战斗，不要妄自观看，否则受损，十分严重，将会导致仙路断绝！”

　　然后他继续说道：“现在大战，重玄宗返虚真一，占据上风！”

　　他开始解说战场！

　　这话一说，顿时不少的混元宗弟子说道：“怎么可能，怎么可能？”

　　“是啊，对方十九返虚，重玄宗才八个？”

　　“怎么可能呢？”

　　天涯真尊说道：“重玄宗使用了一个大阵！

　　他们激活万宝，化作一道万宝天河，这其中至少九件九阶法宝，三百六十五件八阶法宝，剩下的都是七阶法宝！

　　这万宝天河大阵，使得他们战斗力飙升，横扫强敌！

　　那对方十九个返虚不假，但是彼此之间，相互忌惮，根本不会通力合作，人多，反倒坏事，都想捡便宜，而重玄宗八人，同心协力，一心一意，所以他们人少打人多，占据上风！”

　　一旁的漓龙真君说道：“这重玄宗果然是炼器门派，家底太深厚了！这万宝天河大阵，太厉害了！”

　　静轩真君说道：“我说他们怎么会构建困灵吸精引怨收元阵，原来他们利用此阵，做为万宝天河大阵的法力驱动源，真是厉害，重玄宗一步步设计，玩弄天下诸多修士在鼓掌之中！太阳神宫，化魔宗，引来天下无数修士，结果反倒成全了他们！”

　　洛离顿时知道，原来重玄宗构建困灵吸精引怨收元阵，用他们吸收战死修士的精气神，然后用此为动力，激活万宝天河大阵，真是一石二鸟，阴狠无比！

　　天涯真尊突然说道：“好险啊，太阳神主差一点被打爆，厉害，厉害！雷魔真一，出手了，这应该是万雷归一，啊，还是不行，看来已经生出退意，这战斗八成要结束了！”

　　这战斗，洛离等人只能听解说，想看都看不到。

　　终于天涯真尊说道：“九阶法宝真是厉害，太强了！好了，结束了，太阳神主走了，剩下的返虚都走了，战斗结束了！”

　　在看虚空，八大重玄宗返虚站在那里，好像还是一动不动，而其他十九个返虚真一，一一消失，不见踪迹。

　　王五喊道：“不是吧，这就结束了，太假了吧！”

　　天涯真尊说道：“你还想怎样？而这万宝天河大阵，又太厉害了，只要交手，率先死拼者，至少得死上三四个返虚。那来袭十九返虚，人是多了，可是心不齐，谁也不想出头死拼！这帮老家伙，都是人老精鬼老滑，没有涉及到必杀之局，谁也不想死，所以也就这样了！”

　　众人都说道：“这也太简单了吧。这也太虎头蛇尾了吧！”

　　天涯真尊说道：“这就是善战者，赫赫无名！重玄宗早就算计到这一切，一一布置，所以最后大战，反倒是这样无声无息结束，如果他们没有布置好，现在八成如同八方灵宝宗，天地崩溃，万物破灭，那时就算胜了，又有什么用？”

　　众人还在议论，说个不停，突然重锤真一的声音响起：“各位道友，大家今天到此，乃是参加我重玄宗祭天大典，感谢大家到此！”

　　都这样了，什么祭天大典还要继续？都御使九大九阶法宝了，那什么九阶法宝流川绝逸沧然刃就不要拿出来献宝了。

　　四下都是如此想，但是没有人敢说，听着重锤真一继续说下去！

　　“其实我们的祭天大典，这九阶法宝流川绝逸沧然刃就是个幌子，请大家到此！”

　　这话一说，众人点头，倒是如此！

　　突然重锤真一话题一转，说道：“大家都知道，我中天主世界，在不久的将来必生大变，有传闻，此大变将会古神复活，魔族降临，万族回归！总之或是浩劫，或是机遇，但是这场大变，必将席卷整个世界，人族必将发生重大改变！

　　我修仙界所有修士，乃是人族之盾，人族之剑，所以此时我修士有着不可推卸之责任，无论浩劫，还是机遇，必须继续守护人族，占据中天主世界！

　　但是，自从罗睺浩劫以来，仙路断绝，祖师赐法不在，各大宗门人才凋零，大道枯萎，可以说我人族修士，一年不如一年！

　　这样哪行，浩劫到来之前，我重玄宗愿为所有修士，所有人族开路，重新建立天人通道，飞升仙界，离开人间！”

　　这话一说，顿时四野寂静！

　　所有人都傻了！

　　重新建立天人通道，飞升仙界，离开人间！

　　这，这是要飞升啊！

　　怎么可能！罗睺浩劫以来，人间就再也没有飞升之修士，返虚就是最高境界，可以说仙路无门，想不到重玄宗要重新开门！

　　轰的一声，无数的议论声响起！

　　“怎么可能，要飞升仙界！”

　　“不是吧，我听错了，怎么可能？”

　　“没有听错，真的假的？”

　　“飞升，飞升！”

　　修仙飞升，乃是所有修士最大的梦想，终极目标，只要飞升，就可以长生不老，永享仙福！

　　自从仙路断绝，再也没有人说这个，但是每个人心中都有这个梦想！

　　飞升仙界修仙梦。

　　今天重锤真一提出，立刻无数人眼睛亮了，不知道谁第一个喊起：“飞升，飞升！”

　　“飞升，飞升！”

　　“飞升，飞升！”

　　整个大地之上，只有这一个声音！

　　无数人无比期待！

　　不过也有人迟疑道：“飞升，怎么飞升啊？”

　　“无数先贤都失败了，我看这重玄宗怎么飞升？”

　　重锤真一微笑，继续说道：“飞升大典，祭天开始！”

　　谁着他的话语，其他七个返虚真一，将他围在中心，继续使出万宝天河大阵！

　　不过这一次，万宝在所有修士面前出现，然后开始一个个的损坏！

　　那宝物粉碎，化作无尽的灵气，注入到重锤真一的体内，随着这灵气注入，重锤真一的身体，越来越虚，越来越清，此乃羽化飞升之迹象！

　　那法宝最后就剩下九大九阶法宝，由傅山真一收起，这时重锤真一借助方才血战战死无数修士之精气神，炼化万宝，整个人完全虚化，即将化作一道光芒而去！

　　如果在罗睺浩劫之前，这时天地雷劫就该出现，度过雷劫，重锤真一就是飞升，度不过去，重锤真一就是消散！

　　但是现在天路断绝，这飞升接引雷劫，根本不出现，想要飞升，根本不可能！

　　不过重锤真一根本不怕，他缓缓说道：“我中天主世界修士，之所以无法飞升，是因为时机不对，仙路断绝！不过不算什么！只要我们逆转时机，回到过去，引雷劫落下，重新建立天人通道，那时我们就可以飞升！”

　　随着他的这个话语，一声轰鸣，在重玄宗外围山脉中，三十六道光芒突然出现，冲向天空，照亮整个世界！

　　所有人惊呆，这是什么？

　　重锤真一高兴的说道：“幸好，我重玄宗先祖，早有安排，以天朗炁清三光洞明光阴铁，布下暮光大阵，至此以我为中心，方圆万丈，将会时光回逆，回归二万三千年前！那时罗睺浩劫未生，世人可以轻易飞升！只要一次成功，通道确定，如同处子破处，以后就容易多了，从此我中天主世界不再迷茫，来吧，让我为世人开路！”

　　看着远处的三十六道光柱，洛离顿时傻眼！

　　原来天朗炁清三光洞明光阴铁，竟然是如此用途，逆转时间，回归过去！

　　可是，可是，被自己取走了十七个，剩下十九个，不知道是否有此妙用？

　　洛离用神眼看去，隐约可见其中十七道光柱，暗淡无比，不只是他，天涯真尊也说道：“奇怪了，这光柱怎么色彩不一呢？”

　　重锤真一他们也是看出来，但是事宜到此，只能继续，那天朗炁清三光洞明光阴铁谁也没有用过，可能就这样吧。

　　洛离顿时冒汗，三十六道光柱，回归二万三千年前？那十九道光柱，回归何年？


第623章 今日终得神仙果！

　　十九道光柱，傲立天边，然后它们慢慢消失，随着它们的消失，在重锤真一那里，方圆万丈空间，开始发生奇异变化。

　　那片天地，就像和外面的世界，变成两个界域，那里看过去，模模糊糊，好像只有两种颜色，黑和白，带着一种时间的沧桑，好像回到了多年以前。

　　在此万丈空间，大地之上，所有万物，都开始枯萎，消散！

　　最后大地之上，方圆万丈，只剩下一地的残渣，再无他物！

　　在此万丈空间，只有重锤真一等八大返虚，他们驾驭剩下的九大九阶法宝，散发无尽威能，在此坚持！

　　不过看来，他们也很难受，那里好像有一种可怕的威压，只有他们才能抗住，但是就是如此，他们也将那里守护的滴水不漏，一副谁靠近灭了谁的模样，因为此地乃是返虚真一飞升的关键。

　　重锤真一缓缓积蓄力量，他那万宝溶解的强大力量，再加上残余的无数战死修士的精气神，这些力量，诞生无尽的巨大元能，他要借此，突破时空障碍，得以飞升！

　　随着他的送做，在那万丈虚空之上，云雾缭绕，乌云滚滚，天劫出现！

　　但是这天劫和大战之前，出现的天劫，完全不同，它们带着一种奇异的气息，这是生之气息，仙之味道，它们在那可怕的力量之中，蕴藏无尽的生机！

　　看到这天雷，无数的修士喊道：“飞升、飞升雷劫！”

　　“这是飞升雷劫啊！中天主世界，足足一万两千年了，都没有看到了！”

　　“想不到我们有生之年，还能看到飞升雷劫，今天到此太值得了，就是死了都值得！”

　　“飞升雷劫，从此我们修仙有路了，不再是大道无门！”

　　无数人激动不已，留下眼泪，修仙界诸多修士，自从仙路断绝之后，就像失去了希望，再强不过返虚，终于归尘化道那一天。

　　没想到今天飞升雷劫出现，换句话说，又可以飞升仙界，追求长生，永生不死了！

　　那雷劫翻滚，但是却没有一个劫雷落下，那里的时间体系彻底混乱，那怕是飞升劫雷，也无法拨乱反正。

　　轰轰轰，在那万丈空间，雷声响起，但是雷声大，雨点小，根本没有什么劫雷落下，整个空间，混乱不堪，毫无规律可言。

　　很快雷劫消失，在那万丈虚空，出现祥云朵朵。

　　这些祥云，一朵朵好像鲜花，飞舞空中，散发无尽光芒。

　　有人眼尖，立刻看出那时什么，喊道：“飞升灵云！那是飞升灵云！”

　　“灵云起，天道降，飞升有道！”

　　不知道谁第一个喊道：“飞升，飞升！”

　　顿时无数人喊道：“飞升，飞升，飞升！”

　　在所有人的欢呼声中，重锤真一长出一口气，就要飞起，就在这关键时刻，突然法明真一猛的一笑，他用力一拉，瞬间将那残余的九件九阶法宝中三件拉起，然后他猛的一跃，消失不见，那三件九阶法宝立刻消失。

　　随着这三件九阶法宝的消失，重锤真一等八人苦苦维系的法阵立刻爆炸，这法阵乃是重锤真一飞升的关键，其中蕴含无数战死修士的精气神魂念，还有百件法宝的灵气，现在被人抽走三件九阶法宝，法阵立刻崩裂，法力逆转，立刻反噬，那怕他们都是返虚真一，也是无法承受！

　　本来马上就要飞升的重锤真一，张口吐出一口鲜血，其他六人也是捂着胸口，轰的一声，他们七人，竟然被弹出此地，远远的飞出这万丈空间，重重的跌在地上！

　　一下子所有人都傻了，这是怎么回事！

　　跌落凡尘的重玄宗返虚真一，立刻全部爬起，只是其中重锤真一重伤，大口吐血，无法站立，瘫倒在地上！

　　青石真一大吼：“法明，你干什么！你疯了吗？”

　　玄虚真一也是愤怒的大吼道：“法明，法明，法明！”

　　声音中带着无尽的疼恨和惋惜，然后玄虚真一一张嘴，喷出一口鲜血，这完全是气的！

　　其他几大真一，全部愤怒，他们多少年来，同甘苦，共患难，生生死死多少年，今天竟然背叛大家，这种剧痛，是人无法忍受的！

　　这几大返虚中，唯一冷静的就是傅山真一，他缓缓说道：“法明，为什么，为什么背叛我们！假仙那孩子，之所以背叛我们，不是因为什么阳寿将近，而是你指使的，你是他师父，他不得不听你的。方才大战，你也没有杀他，你们在演戏！”

　　法明真一缓缓出现，看到他出现玄虚、青石就要冲过去，但是傅山一伸手，将他们拉住，因为在法明真一之前有一个老者，那老者看过去就像是一个老农民，地里田间，刚刚种地归来的模样，但是看到他，傅山真一两眼立起，万分小心。

　　在此老者一旁，还有十二个形色各异的修士，赫然都是大罗金仙宗的返虚真一！

　　看到此人，天涯真尊也是大惊，缓缓说道：“九尺真仙！”

　　洛离等人一愣，他们根本没有听过这个名字，但是漓龙真君等四大真君听过，他们惊讶的说道：“他，他是九尺真仙？”

　　“他就是天下十大强者，大罗金仙宗太上长老，九尺真仙？”

　　此人就是和剑神叶真一，并列十大强者，大罗金仙宗真正的掌控者，太上长老九尺真仙！他乃返虚真一，自号九尺真仙！这名号十分响亮，引得无数修士侧目不服，但是万年来，他就是继续叫此名号，傲视天下！

　　玄虚真一遥遥看着法明真一，说道：“为什么，为什么！”

　　他们两个关系最好，多少次生生死死，所以玄虚真一还在问！

　　法明真一看向至交好友，说道：“为了活下去！

　　我徒弟假仙只有百年寿命，他这个师父更惨，只有五年岁月了！

　　再过五百年，我无法飞升，就会合道同尘，彻底融入天地大道之中，转世重生，根本不可能，从此就再也没有法明这个人！

　　每到夜晚，我都扣心自问，我这一辈子，值得吗？

　　每到天明，我都会回忆我们的一声，当年玄虚我们一起追求的玲花师姐，当年那逼迫我们的乌兰老妖婆，过去种种，历历在目！

　　可是我死了，这一切都没有，都好像没有存在过，我不想死啊！

　　活过，爱过，走过，恨过，我不想这一切，就这么灰飞云散，就此一点痕迹都没有！”

　　玄虚真一咬牙狠狠的说道：“所以你就背叛我们，投靠了大罗金仙宗，他们可以给你们什么！”

　　法明真一说道：“活下去的机会！一次飞升的机会！”

　　然后他大吼道：“只要能飞升，我就可以继续的活下去，永远的活下去，为了活下去，那怕背弃几位兄弟，背弃我的信念，我的理想，我的一切，全部都值得！”

　　玄虚真一说道：“法明，你糊涂啊，他们怎么可能给你飞升的机会，只有宗门才有飞升的机会！”

　　法明真一摇摇头说道：“没有的，没有！

　　我岁数最大，我修为最弱，我们门中，重锤大哥第一，傅山大哥第二，青石第三，你第四，我则是第八！

　　我们重玄宗，就算在富甲天下，也没有五百年内，支持八次飞升的实力，根本不可能轮到我的！

　　所以我只有出卖大家，出卖我的一切，换取这个机会，只要九尺前辈飞升之后，大罗金仙宗将会倾全宗之力助我飞升！”

　　玄虚真一还想说什么，傅山真一长谈一声，说道：“算了玄虚，人各有志，不过，他法明背叛师门，背叛了大家，就必须死！”

　　然后傅山真一看向九尺真仙说道：“九尺前辈，看来此事，乃是你们大罗金仙宗所为了？”

　　九尺真仙微笑道：“这一次，怎么也得争一争！

　　小伎俩，小阴谋，有点不好意思了，但是此乃大道之争，必须争，所以还请傅真一见谅了！

　　这次事情，我大罗金仙宗，已经全部取得十大上门的全力支持，另外太阳神宫、化魔宗、雷魔宗等宗门，我宗已经和他们谈好！只要我能顺利飞升，他们不在和你们重玄为敌，我保你们重玄宗度过过这个浩劫！”

　　这个条件，相当大了，有此条件，重玄宗此次浩劫，就算是安全无事！

　　要知道，重锤重伤，法明叛变，其他六人也是带了暗伤，重玄宗飞升的梦想彻底终结！

　　傅山真一咬着牙，想来想去，其中和玄虚等人小声合计片刻，最后长叹一声，说道：“万年准备，功亏于溃，罢罢罢，还请九尺前辈飞升！”

　　九尺真仙之所以付出如此代价，乃是怕重玄宗有背后阴招，破坏飞升，所以他一直在说，顺利飞升，一切好说，我若不能飞升，那就对不起了，该继续，还得继续！

　　重玄宗已经无法飞升，还得继续活着，十万弟子，还得维护，这祖宗留下的家业，还得守护，所以没有办法，重玄宗只能吃下这个哑巴亏！

　　看到傅山真一吐口，九尺真仙长出一口气，他说道：“其实你们重玄宗，借助无数修士之精气神飞升，这已经违背天道，如此飞升，就是到了仙界，也被人看不起！我中天主世界，飞升第一人，岂能如此，丢人现眼！”

　　说道这里，他缓缓走入那万丈空间，随着他的走入，他外放气息，一种可怕强大的气息出现！

　　那重锤真一还得借助外力，才能飞升，而这九尺真仙依靠自己的力量，就可以轻易飞升，以前差的只是没有这个环境而已！

　　随着他气息的外放，他一点点的浮起，这不是法力，不是神通，而是一种自然想象！

　　其他的大罗金仙宗返虚真一，立刻一一跪倒，口中喊道：“恭送祖师飞升！”

　　“师兄，一路走好，别忘了天地赐法啊！”

　　无数年的期盼，今日实现，九尺真仙也是心中激动，忍不住长声吟道：“褪去繁华清真静，太玄修炼整万年。清静之中开道眼，舒展银霞流井空。冲盈法界收金鼎，烹煎日月天地齐。今日终得神仙果，万法飞升做真仙！”


第624章 “我，我好像闯大祸了！”

　　九尺真仙缓缓飞起，那天空之中，灵云朵朵，开始变幻！

　　虚空之中，万丈方圆，落下无数霞光，这霞光充满圣洁气息，那霞光，从淡到明，落到大地之上。这光温暖无比，洛离看到这光芒就有一种无比舒服的感觉。

　　九尺真仙身上也升起一道七色霞光，将他牢牢的罩住，迎向那降落光芒，于此同时，天空中一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美鲜花飘落。

　　这些鲜花都是虚幻之物，落地即溶，彻底消失，但是一种强大的天地元气在此产生。顿时地面之上百花开放，枯树逢春，再次生长。

　　随着天女散花的落下，阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，从九天之上传来的。

　　声音清澈无比，却有听不清在唱什么，不过总有一种让人无以言表的感觉。洛离细细倾听，让人不知不觉的沉迷其中。

　　有人用嘶哑的声音喊道：“天光接引，七彩护体，仙音清鸣，天女散花，飞升九大灵相竟然出现了四相，飞升了！”

　　立刻无数的修士，看向这里，纷纷的喊了起来：“飞升了，飞升了！”

　　“终于有人飞升了！”

　　洛离也是无比激动，不过他快速的看了一眼四周。

　　顿时洛离无比惊讶的发现，在那人群之中，出现不少熟悉的人影，其中赫然有着不少方才和重玄宗大战的返虚真一的影子。

　　他们虽然被重玄宗击败，但是如此飞升大事，关系自己的前途，他们又都偷偷的回归。

　　除了这些返虚真一，还有一大堆的返虚真一，这些返虚真一，头一次出现在洛离面前，他们到此，无论是重玄宗的死战，还是方才变故，没有一个人发现他们到此。

　　其实洛离就是拥有神眼，也是看不出他们的底细，但是这一刻，九尺真仙飞升，一万两千年来，头一次有人飞升，这可是返虚真一最紧张，最重要的事情，这些返虚真一，谁也不在乎伪装，全部全神贯注的关注飞升，计算分析，这都是宝贵的经验啊，到时候，对自己有着无数妙用。

　　所以他们根本不在乎暴露行迹，而且他们还都一个特性，那就是太强大了，这一刻，他们根本不会收起自己的强大，将全部精力用于分析研究，有此类型特征，一眼看去，必是返虚真一，才被洛离发现！

　　当然了，这也是神眼的妙用，否则就是化神真尊，那怕他们如此状态，也是观察不到他们的存在。

　　突然洛离一皱眉，他看到了重锤真一，其实他并没有看着伤那么重，他也站起，紧皱眉头的看着九尺真仙的飞升，好像他在思考什么。

　　看来重锤真一是惧怕大罗金仙宗的势力，惧怕九尺真仙的实力，最后装成重伤，这样输了不算太丢人。

　　突然，洛离听到身边墨烟岚的一句话！

　　“奇怪了，这飞升异象，怎么这么的诡异呢？”

　　洛离一愣，其实他也是发现了这一点，这些飞升异象，不是诡异，而是太过于圣洁，精致！

　　这圣洁的不容一丝杂物，这精致的看过去有种虚假的感觉！

　　可能飞升就是这个模样！

　　不只是洛离心中这么想，那飞起来的九尺真仙，也是这么想！

　　在他心中，无尽的警告声传来：“危险，危险，危险！”

　　就是靠着天赋神通，九尺真仙避开一个个的危险，才有今天，但是今天，这警告声头一次这么巨大！

　　不过九尺真仙强压自己心中的恐惧，可能飞升就是这个模样！

　　这警告，完全是心灵感应，自己计算百年，无数次的推断，应该没有问题的！

　　这飞升异象，完全和传说中的一样，没有事的！

　　八成，飞升都是这样！

　　九尺真仙自己给自己如此安慰，他修炼万年，无数次期盼今天的到来。终于今天梦想成真，所以他完全没有在意万年修炼，灵觉心觉给予的最高警戒！

　　九尺真仙恍惚中，感觉到自己羽化升仙，感觉自己脱去凡体，感觉到自己彻底成了仙人！

　　冥冥中，他看到了无数祖师堂中供奉的大罗金仙宗飞升祖师，他们一一的过来欢迎自己，他们赞扬自己，自己多少年来的努力被他们承认！

　　自己进入仙界，自己成了仙人，自己用长生不老，自己得享仙福……

　　九尺真仙每幻想一步，他就离死亡更进一步！

　　在那无数观看飞升的人群中，最先乃是天魔宗返虚真一天魔子，第一个说道：“奇怪了，我怎么看着那飞升异象，乃是魔灵染尘呢！”

　　魔灵染尘，外域天魔可怕手段，他们借此迷惑修士心智，修士被魔气所染，心中所想，化作魔念，为天魔提供动力，身体法身，化作魔躯，为天魔提供魔体。

　　一旦魔染，万难恢复，万劫不复！

　　随着天魔宗返虚真一天魔子的一句话，雷魔宗金雷真一开始说道：“是啊，是啊，我也感觉到不对头，难道这就是飞升？”

　　太阳神宫太阳神主摇头说道：“不知道，九尺前辈，乃是我们修仙界最高修士，他都没有感觉不对头，可能飞升就是这个样子？”

　　化魔宗天化老人使劲摇头，说道：“不对，不对，感觉就是不对头！”

　　那些返虚真一说什么的都有，有感觉不对头的，有说飞升就是这样！

　　天魔子第一个说话，率性而非，气息外放，能接上话的必须是返虚真一，这是一种无形的气息威压！就是元婴真君，你想说话，根本不可能，张不开嘴，如果你强行想说，立刻那气势冲击而下，爆体而亡！

　　这时能说话的，可不简单，混元宗内，就是天涯祖师，也是无法说话！

　　突然，墨烟岚说道：“九尺前辈，好像，好像，在变异，在转化，好像在被什么东西夺舍！”

　　所有众人，就是一愣，第一个愣的是九尺真仙的状态，第二个就是为什么墨烟岚可以说话！

　　天魔子猛的一伸手，一道天魔气发出，轰向那万丈空间！

　　顿时，大罗金仙宗的十二返虚立刻出手，阻止这道天魔气，破坏自己祖师飞升。

　　但是天魔子这一击，太快了，千变万化，虽然还是被大罗金仙宗十二返虚阻止，但是将他们勾引到一边，另外一边一个文士书生打扮的返虚真一猛的出手，一击打中那万丈虚空。

　　这一击，那万丈虚空就是一颤，瞬间，所有飞升天地异象消散，露出里面的真实模样！

　　所有修士全部惊呆！

　　只见什么飞升，那里赫然乃是一团团的魔气，无数奇异天魔，围着九尺真仙，在他身体之上，钻来钻去，随着他们的动作，他们的气息越来越清楚，越来越真实！

　　而那九尺真仙则是满脸的陶醉，身体在快速的枯萎！

　　看到这些奇异天魔，在场的返虚真一至少十多人，异口同声的大叫道：“罗睺禁卫！”

　　罗睺禁卫，乃是一万两千年前，罗睺浩劫之时，罗睺魔皇身边最强禁卫，可怕无敌！

　　当初魔众共有三亿，这禁卫只有十万，最后罗睺魔皇被困重玄宗大阵之中，全靠这罗睺禁卫死死守护，最后三千罗睺禁卫和罗睺魔皇，一起神秘失踪，不知道去向！

　　突然，重玄宗内玄虚真一大吼道：“我算出来了，我算出来了！不知道为什么那光阴铁法力不足，根本没有回到二万三千年前，而是回到了一万二两千年！”

　　一下子，无数修士脸色惨白！

　　一万两千年前，正是罗睺浩劫最后时刻，天魔大军被一百二十七返虚围困在此，后来三千罗睺禁卫和罗睺魔皇，神秘失踪，直到今天，也没有找到他们的踪迹！

　　不，准确的说，今天找到了！

　　重玄宗利用光阴铁，回溯过去时光，但是被洛离取走十七颗光阴铁，导致效果不足，由二万三千年前，变成了回到一万二两千年前，正好是当初罗睺大战的最后关键时刻，被罗睺魔皇发现一线生机，借助此链接，从一万两千年前，回归今天！

　　但是这次逃命，消耗无数，恰好遇到九尺真仙飞升，他们迷惑九尺真仙，魔灵染尘！

　　九尺真仙，飞升不成，成为诸多魔众美味大餐！

　　重玄宗飞升失败，罗睺浩劫重新开始！

　　一瞬间，所有人想明白这事，顿时间，那些返虚真一，一个个脸色惨白！

　　罗睺浩劫，人间最大灾难，无数修士惨死，无数门派消散人间！

　　他们想到过去种种传闻，一个个全部心惊胆战，要知道返虚真一可是这一界，最强大的存在，几乎很少有战死发生，可是罗睺浩劫之中，返虚真一如同鸡犬，说灭就灭！

　　重锤真一大吼道：“不好，这是罗睺浩劫，大家快，一起出手，阻止魔劫，重回人间！”

　　谁着他的这句话语，那九尺真仙突然笑了，瞬间，他由一个老农民的形象，化作一个百媚千宠的美女形象，无数罗睺禁卫化作魔撵，她飘然而坐，看向四方，缓缓说道：“本座，回归人间，今天高兴，就吃三个返虚，绝不多吃一个！”

　　这话说完，无数返虚真一惨叫道：“罗睺魔皇！”

　　“罗睺魔皇！”

　　瞬间，天魔子掉头就跑，转眼不见！其他返虚也是一个个的遁走，无数关于罗睺魔皇的传说，出现在他们心中！

　　他们本来是这一界的无敌存在，享受无尽时光，长生不死，现在突然死亡出现在眼前，人活的越老，越怕死。

　　再说了这又不是自己的地盘，不是自己的家园，出事了更好，天塌了有别人顶着，所以立刻遁走！

　　但是化神真尊，元婴真君，却没有几个遁走，因为他们的境界，还不配知道关于罗睺魔皇的传说！

　　洛离忍不住低声说道：“我，我好像闯大祸了！”


第625章 由我而起由我终！

　　天魔子第一个遁走，随着他的遁走，其他的宗门返虚真一立刻远遁，太阳神宫太阳神主，化魔宗天化老人，比谁跑的都快！反正这里乃是重玄宗地盘，彻底毁灭了，省着自己动手。

　　看到这些返虚真一，如此疯狂遁走，立刻在此的诸多修士，如做鸟兽散，四面八方，开始逃窜！

　　返虚真一都这个反应，这绝对是大危险，大恐怖，所以赶紧逃吧。

　　虽然大家不知道，到底这罗睺魔皇如何厉害，但是那些返虚真一都遁走了，自己干什么不逃？难道留在这里等死？

　　先逃了再说，安全第一，这命就一条，小心第一！

　　在此心理之下，几乎所有人都是转身就跑，管他呢，只要比自己人跑的快，那就安全！

　　众人遁逃，那重锤真一大声吼道：“不家不要怕，这罗睺魔皇在虚张声势，他们穿越时空，三千罗睺禁卫，已经就剩下不到几百个了，大家齐心合力，一起消灭他们，拯救中天主世界……”

　　在他的大声疾呼中，转眼之间，这里的修士，就剩下一成，其中九成逃之无影。

　　在此的修士，大部分都是重玄宗修士，其他宗门修士都有地方逃走，但是这里是他们的家，他们根本无处可逃！

　　重锤真一站起，大吼道：“所有重玄弟子听令，准备死战，守护家园，战，战，战！”

　　随着他的吼叫，所有重玄修士汇集在重锤真一身边，为了保卫家园，决定付出一切！

　　但是也有一些重玄宗弟子，偷偷后退，悄悄遁走，逃离家园，命只有一条，能逃就逃！

　　在此修士，除了重玄宗，还有一些他的盟友在此。

　　混元宗没有离开，天涯真尊小心的看着那些罗睺禁卫，他轻轻说道：“逃？能逃到哪去？一万两千年，如此盛事，我们没有赶上，现在机会来了，大家一起出力，除魔卫道，守护中天主世界！”

　　除了混元宗没有逃走，还有罗刹金刚宗，也没有逃走，在三个大和尚的指挥下，他们默默念诵佛经，引来无数佛光，汇集此地，将方圆万里，牢牢笼罩。

　　天涯祖师看向那边缓缓说道：“苦尘大师，你们也不走了？”

　　其中一个大和尚笑道：“走？能走哪去，我佛有云，我不入地狱，谁入地狱！”

　　上门之中，除了这两个宗门，还有天行健宗还在，剩下，什么神遁宗，什么出窍宗，什么七伤宗，早就消失的人影皆无！

　　不过出人意料之外的，那些旁门修士，还有数个自在，正一道、点苍、金光寺、天心门，这些修士，并没有遁走，继续在此支持重玄宗。

　　除了他们，还有不少的散修，没有离开，烂命一条，在此搏一搏，或许会有重大收获。

　　众人汇集在一起，死死的盯着罗睺魔皇。

　　那罗睺魔皇一动不动，周围数百道魔气，化作魔将围着她飞舞，突然有人说道：“好像这罗睺魔皇，真的好像在虚张声势啊！”

　　是的，罗睺魔皇就是在虚张声势，她穿越时空，经历万年时光震荡，三千禁卫，就剩下三百零三魔，如果不是刚刚穿越到此，恰好遇到九尺真仙飞升，借以迷惑，夺起精血神魂，也许不用战斗，遇到大风一吹，它们就灰飞烟灭了。

　　所有修士遁逃，那大罗金仙宗的十二返虚也是遁走，没有比他们更了解九尺真仙实力的，如果九尺真仙被罗睺魔皇侵染占据身体，那就是可怕毁灭，所以他们立刻遁走。

　　但是法明真一，傻傻的在此，他没有离开！

　　他和大罗金仙宗的契约，完全在于九尺真仙的飞升，如果九尺真仙飞升成功，一切都好说，但是现在九尺真仙飞升失败，大罗金仙宗绝对不会信守承诺，甚至还会以为此乃重玄宗布下的圈套，是他害死了九尺真仙。

　　可以说法明真一付出一切，所求之事，彻底完蛋，他只能站在那里，许久不动，那怕大罗金仙宗修士全部离开，他也还在那里。

　　终于他长叹一声，好像人一下子衰老了无数，他缓缓飞起，向着那罗睺魔皇飞去，在他身上爆发无尽元能！

　　顿时，所有人的目光，汇集到他的身上，那重玄宗几大返虚也是如此！

　　法明真一看向众人，说道：“罢了，罢了，人生也就是如此，梦碎，希望灭，我欠你们的，现在还给你们！”

　　说完，他冲入那片空间之中，向着罗睺魔皇冲去。

　　在他身上爆发无尽火光，这火光中蕴含无尽水性，此乃水火相济之变，为坎水离火！此火内含阴阳相生变化，离火中藏有坎水之阴柔诡变，霸道而狠毒。

　　法明真一全力施为，火光所到之处，万物融化成浆，那笼罩方圆万丈的时空屏蔽，一声轰鸣，立刻粉碎，熔化在这纯色火焰中，顿时方圆万丈，时间回复，一切恢复正常。

　　坎水离火，无尽暴涨，法明真一全力催动此火，他本来就剩下五百年寿命，为了活下去，背叛重玄宗，可是现在一切成空，于此空留岁月，残活这五百年岁月，倒不如今天拼个痛快，为重玄宗灭杀此魔。

　　如果，真的可以灭杀此魔，那回归重玄宗，也许不是没有可能！

　　所以法明真一使劲全力，爆发无尽坎水离火，不成功，就成仁！

　　纯色的坎水离火，熊熊燃烧，不时窜起百丈高的火焰在空中扭曲飞扬着。随着这火焰的焚烧，火光布满天地，在此天地，立刻形成一片火海，将所有罗睺禁卫笼罩。

　　可怕的坎水离火，但是面对如此火焰，那罗睺魔皇只是摇摇头，缓缓说道：“天之高，故能无所不容。地之厚，故能无所不载。”

　　这话说完，她轻轻出剑，一道剑光，在她手中发出，只有九尺，却没有任何的霸道凌厉和锋芒，这一剑，反倒有种直指本心的觉悟，有种洞悉一切的明澈。

　　这一剑发出，射入火海之中，速度并不快，但是这剑意上的有种斩破一切执着阻碍的无俦锋芒，又能洞悉天道变化的玄机，未发时混混沌沌中深藏起锋，发则如迅雷疾电锐不可当。

　　一剑发出，剑光一闪，如羚羊挂角，全无痕迹，那怕以法明真一这样的返虚真一，在这般神妙难测的一击下也是全无任何反应。一身的绝顶火系法力如同摆设，整个人就在这一剑下彻底的灰飞烟灭。

　　立刻虚空之中，点点火光消散后，在无一物！

　　一下子所有人都傻了，只是一剑而已，这一剑的力量，比起那巍峨火海，不成比例，九牛一毛，就是击杀一个返虚真一，这是真的吗？

　　如此力量之下，众人全部色变，那边金光寺、天心门的修士，立刻遁起，向着远方遁走，这罗睺太强了，根本不是对手！不只是他们，立刻无数的修士开始逃走，太可怕了，如此一剑，如有鬼神，自己在此剑下，根本不堪一击，就是重玄宗修士都逃了三成！

　　天涯祖师咬着牙，突然说道：“等一等，这一剑好像是九尺真仙的九尺夺魂剑，看来九尺真仙还在抵抗，这罗睺魔皇实力并没有恢复！大家准备组合道魔大阵，奋力一搏，那怕战死，也不能让那罗睺浩劫重演！”

　　然后他又说道：“我混元宗当年罗睺浩劫之中，曾经重创罗睺魔皇，她若完全恢复，魔潮之下，必定最先袭击我混元宗，为了宗门，所以我们必须趁着她实力未恢复，先下手为强！”

　　最后他看向洛离，说道：“这次任务没有你，你，完全是多余的，我现在给你一个重要任务，你马上将此消息，带回混元宗，向三大返虚将此事全部汇报。”

　　天涯祖师如此说，就是让洛离独处事外，让他立刻离开，而他要带领所有混元宗修士，大战罗睺！

　　洛离却摇摇头，说道：“此事因我而起，那就在我而结束吧！”

　　这话一说，众人一愣，没有人理解洛离所说话语的意思！

　　如果洛离没有偷取光阴铁，就不会发生这些事情，那罗睺魔皇就不会降临，所以这一切，都是因为洛离所起，他决定将此事解决！

　　但是洛离没有想到，就算他不偷取光阴铁，一万两千年前，罗睺魔皇也是逃出生天。

　　猛的洛离飞起，向着罗睺魔皇飞去！

　　天涯祖师顿时大惊，喊道：“洛离你干什么，你快回来，不要啊，我们都可以死，你不可以！”

　　七竹师兄也喊道：“师弟，师弟，你干什么？”

　　墨烟岚大喊道：“洛离，不要啊！”

　　但是洛离只是一笑，回头说道：“待我斩妖除魔，解决此事，平定天下！由我而起由我终！”

　　怎么解决此事，很简单，洛离就要使出自己的大神威盘古灭世斧！反正有着曼陀罗不死花，自己不过浪费一次复活的机会！

　　随着洛离的飞起，大神威盘古灭世斧头一次出现在此中天主世界！

　　猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比。

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、千里，一瞬间，天地万里，好像凝滞一样！所有修士，所有罗睺禁卫，全部在此气息的威压之中，一动不能动。

　　洛离在慢慢升空，飞到千丈之上，现在他已经无法控制自己的身体了，瞬间，洛离消失不见！

　　在那天空只有一把巨斧，这盘古斧大约有一丈大小，好像石头之斧，又像青铜之斧，可以说古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头。

　　无尽的气势在空中继续凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　这洪荒的可怕气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　随着雷声的轰鸣，重玄宗的山脉，房屋，大地，开始崩溃，形成一个又一个的裂缝，在那裂缝之中不知道为什么，竟然挂起一种冰冷的黑色煞风。

　　混沌之气，雷声，闪电，地裂，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。

　　天地间想起一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”


第626章 超脱灭绝破仙魔！

　　“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　天地之间，只有这一个声音！

　　这灭字传遍整个天地，所有的修士，全部愕然，心跳不止，因为这天地间只有这一个声音。

　　罗睺魔皇惨叫：“灭世神劫，灭世神劫……”

　　随着她的惨叫，那所有的罗睺禁卫拼命向着她汇集，化作一道道强大的防御，挡在她的身前！

　　说时迟，那时快，只不过一息而已，天地间那把巨斧落下，那斧一落，就散发无穷神威，神威所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　神威所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，在这世界中开始爆裂，万里大地，在轰鸣震颤，所有修士，站立不能，纷纷倒地，大地山川，也随着崩溃，万里大地，发生巨震，山崩地裂。

　　一击下去，万物破灭，什么罗睺禁卫，什么罗睺魔皇，全部消散，飞灰人间！

　　所有人惊讶的看着天空，谁也想不到，洛离一击，毁天灭地，罗睺浩劫，就此结束！

　　在那虚空中，一切消散，露出一个人影，正是洛离，他微笑的看着大家，看着混元宗的师兄弟们。

　　看到洛离出现，七竹师兄，王五师兄，全部高兴不已，向着洛离拼命挥手。

　　天涯真尊惊讶的看着洛离，说道：“祖师果然厉害，果然这洛离，乃是我混元宗的变数，果然……”

　　墨烟岚高兴不已，看着洛离，猛的她鼓起勇气，大声的喊道：“洛离，我喜欢你！”

　　洛离还在微笑，但是他身上的法袍开始一片片的脱落，飞舞起来，化作光芒，消散人间！

　　然后是法靴，头巾，洛离身上所有的法宝，开始一片片的飞舞！

　　一下子所有人惊呆，全部傻了，这可不是什么好现象！

　　洛离的身体，开始化作流光，开始一点点的飞舞出去，一片片的脱落，一下子所有人都知道了，洛离死定了！

　　墨烟岚不由自主的尖叫一声：“不！”

　　洛离冲着她笑了笑，说道：“没关系，我会回来的！”

　　这话说完，洛离化作流光，消散天地间，灰飞烟灭！

　　“不！”

　　“怎么会这样！”

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　无数的声音响起，所有人都在询问！

　　这时空中传来一个声音：“他使用了他无法驾驭的力量，此乃末世之力，破灭天地！此力一出，天地必将毁灭！但是现在天地还在，这力量必然反噬，所以他就要毁灭，好可怕的修士啊，竟然拥有如此力量！差一点，差一点就杀了我！”

　　随着这话语，渐渐的一团光华，出现在虚空之中，罗睺魔皇竟然没死，重新复活！

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“罗睺魔皇竟然没有死！”

　　“这是怎么回事？”

　　无数人喊起！

　　重锤真一缓缓说道：“不，她死了一次，不过所谓罗睺，乃是与计都、日、月、水、火、木、金、土等五星合称九曜，所以要想杀死她，必须在一天之内，连续杀死她九次，而且每一次都必须让她形神俱灭，她才会死亡！”

　　这话一说，所有人无语，想不到罗睺魔皇竟然是如此强大，不然那些返虚真一也不会立刻遁走！

　　那罗睺魔皇看着众人，缓缓说道：“这一击，可不是杀死我一次，末世之力，竟然连灭我三次轮回，混元宗的修士最是讨厌，当年连杀我八次，就差一点，断绝我的魔道，想不到今天，刚刚回归，就又遇到如此混蛋，看来混元宗必须毁灭！”

　　“不过，也感谢他，这一击，我连续转生三次，至此完全炼化九尺真仙的法躯，彻底掌控现在世界法则，我已经恢复最强状态，不过有点饿，请你们大家贡献你们的血肉神魂，为我接风吧！”

　　天涯真尊咬牙说道：“洛离没有完成的事业，让我们来吧，来，大家组合道魔大阵，和他斗个痛快！”

　　然后天涯真尊大吼道：“五行幻化火凝真。”

　　漓龙真君喝道：“无定无形水无情。”

　　静轩真君喝道：“万物留情木荆棘。”

　　本来下一个真君该大吼：“潜龙勿用金真精。”

　　然后众人组合道魔大阵，可是到此打住，道魔大阵没有组合成功。

　　因为有一个人，完全神魂不定，根本没有斗志，根本无法组合大阵，众人看去，正是墨烟岚！

　　墨烟岚傻傻的站在那里，无视身边众人的呼喊，她看着洛离消散的地方，泪水流下，她在低声的说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　恍惚中，她回忆过去，在那百强论战之上，第一次看到洛离！

　　是他鼓励自己，是他帮助自己，是他为自己出气，是他为自己加油！

　　是他最关心自己，是他永远的帮助自己，是他那淡淡的微笑，驱散了自己的寒冷，是他为了自己，得罪强人，被人百般刁难！

　　是他，是他，心中只有他，想的只有他！

　　是他，是他，就是他！

　　花上蛛丝寻得遍，颦笑浅，双眸望月牵红线。奕奕天河光不断，有人正在长生殿。暗付金钗清夜半，千秋愿，年年此会长相见。

　　那面罩法宝，就在手中，那玉簪就在头顶，那诺言就在耳边，但是那个少年，已经彻底不见，化作飞灰！

　　永远不见了，好心疼啊！

　　这时罗睺魔皇正在大放厥词：“请你们大家贡献你们的血肉神魂，为我接风吧！”

　　墨烟岚咬紧牙关，缓缓抬头，看向了罗睺魔皇！

　　就是它，就是它，是它害了他！

　　一行血泪，缓缓流下！

　　墨烟岚缓缓的说道：“讨厌的东西，混蛋，我从来也没有这么的恨过一个人，从来也没有！你太讨厌了，你消失吧！”

　　随着她的话语，在她身上，一种奇异的力量出现，好像一道道无形的枷锁，在一道道的崩裂，墨烟岚好像换了一个人，一种可怕的气息，恍然出现！

　　在她身上，一种力量，疯狂飙升！

　　在墨烟岚的额头，一道剑痕，若隐若现，在墨烟岚的脚下，九品莲台，虚空而生，在墨烟岚的四周，无尽的梵音响起：“光无生灭，除暗遍明……”

　　在墨烟岚的身后，一个巨大的法相，恍然出现，菩萨法相，头垂发，头戴五智宝冠，上半身戴着手镯、臂钏、璎珞等装饰品，手结智拳印，澎湃浩然的法力四溢，法相金身一现，就有一种让人俯首膜拜的无上威仪。

　　墨烟岚完全的变了，她再也不是以前的柔弱模样，脚踏青色莲花，身上神光湛然，幽火熊熊的眸光所及处，所有仰望她的人都觉得心里发冷。万众瞩目下，只要看到那道青光湛然飘逸如仙的身姿，此刻明白无误的明白了，什么是灭绝二字。

　　所有人，不由自主的后退，这，这是怎么回事？

　　只有天涯祖师，嘴里轻声念叨：“超脱，超脱，超脱仙身发威了！”

　　墨烟岚看着罗睺魔皇，说道：“讨厌的东西，死吧！”

　　瞬间，一把神剑出现，三尺三寸，通体雪白无暇，形制古雅脱俗，剑身上亿万的白色豪光随生随灭，耀的人满眼生花。拿在手中一会轻若鸿毛一会重如泰山，更是让人感到此剑玄妙。

　　正是神宵太乙剑，九阶神剑！

　　墨烟岚飞起，在她身上，力量狂涨，金丹七重，金丹八重，金丹九重，金丹大圆满，元婴一重……

　　元婴初期，元婴中期，元婴后期，元婴大圆满……

　　猛的墨烟岚一剑斩出！

　　这一剑爆发无尽雷光，那雷光纵横，让方圆千丈内成了紫色电光的世界。紫色电光闪耀跳跃中，它们融合一体，化作一道雷光，如同雷龙！

　　罗睺魔皇说道：“装神弄鬼，不过小小元婴，自不量力，也敢和我挑战，死吧！”

　　在她身上，魔气翻滚，化作一个巨大的魔龙，也要扑出！

　　那雷龙看到对方魔龙，猛烈翻滚，隐隐传出低沉的咆哮声音。那声音若龙吟若虎啸，又若什么洪荒怪兽在嚎叫，低沉的声音中有种压抑到极点的暴戾凶狠。

　　一瞬间，两人同时发出自己的猛烈一击，雷龙对魔龙！

　　一声轰鸣，两者对撞，砰然破碎，无数道透明的裂痕在那对撞之处，向外散波。方圆百里，凡是被此裂痕碰撞之建筑，树木，山川，修士，立刻就化作无数齑粉，随着爆发出的无匹暴力狂喷八方。

　　罗睺魔皇冷哼说道：“装腔作势，也不过如此！”

　　但是罗睺魔皇没有发现，她现在是前所未有的关注墨烟岚，那怕返虚真一，她也没有如此关注！

　　因为在此爆炸中，墨烟岚的实力，继续狂涨！

　　化神初期，化神中期，化神后期，化神大圆满……

　　站在漫天青光中，墨烟岚羽衣轻扬，手中请掐剑诀，冒出三尺金光，而她身上青色的神光愈发湛然明澈，整个人就如神祗临凡一般，充满了让万物万灵俯首的无上威仪。

　　返虚初期，返虚中期，返虚后期，返虚大圆满……

　　力量还在继续，已经突破这方世界，可以容乃的力量，但是还是在继续！


第627章 生生灭灭斩魔皇！

　　随着这力量的提升，墨烟岚御使神宵太乙剑上的金光愈来愈盛，就好像一个超小型的金色太阳般，已经到了目光不可直视的刺眼程度。而且还不断的有大量的至精至纯的元气补充进去。

　　猛的她一指罗睺魔皇，一点金光如流星般射出，向着罗睺魔皇射去！

　　罗睺魔皇冷哼，出手，一瞬间，她连续使出七大魔功，三大剑法，六大神通，四大法相，对抗这一点金光！

　　那金光最初只有萤火虫大小，却带着不可摧毁的气势，破魔功，灭剑法，断神通，碎法相，无坚不摧，一气破万法！

　　在此过程中，金光却如同滚雪球般，越滚越大。那滚滚金光到达罗睺魔皇身边之时，已经是一个方圆十余丈的金色光球。

　　金色光球爆发着灿然的金光，四射天地，在此飞行过程中，破罗睺魔皇诸多法术，更是引发万道光芒，金色光团挟着毁灭一切的气势，一下子冲到罗睺魔皇身边，一时间天颤地摇，整个世界，都好像在此威力之下，摇摇欲坠！

　　瞬间，罗睺魔皇就是一闪，时空跳跃，远遁而去，一下子穿梭千里之外，但是那金色光球也是一闪，随着穿梭，也是千里！

　　遁无可遁！罗睺魔皇长啸一声，双手作势一斩，一道魔光出现，化作一把百丈魔刃，劈空而斩，这巨大的魔刃，募然而起。紫色魔刃与金色光团碰撞的刹那，整个天地都是一静。

　　刹那后，金色光团猛然爆裂成亿万金色光芒。那金色光芒遍布方圆百里。

　　金色光芒不仅有着无坚不摧的锋锐，更有着无物不破的可怕威力，金色光芒所及，天地虚无，万生磨灭，没有任何存在，可以在如此可怕的光芒下存在！

　　看到如此光芒，在场重锤真一、傅山真一、天涯真尊都忍不住喊道：“紫星河！灭世光！”

　　是的，这正是混元第六法实之部分紫星河，混元宗化神真尊才能御使的紫星河中无上杀招，灭世光！

　　“轰轰轰……”金色光芒激射在罗睺魔皇上，激起无数金色的光点。锋锐而灭绝的光芒下，罗睺魔皇瞬间整个身躯，开始虚化，然后一闪，化作万千灰烬，消散人间！

　　罗睺魔皇，死！

　　但是他在临死之前，死死的盯着墨烟岚，眼中皆是仇恨，他马上即将归来，此仇不报，决不罢休！

　　但是墨烟岚只是一笑，毫不在意，在她手中，好像在画着什么，一笔一划，专心致志，小心无比，不知道她在画什么。

　　不到六十息，虚空之中，魔气翻滚，无尽的光辉，汇集在一起，那罗睺魔皇借助九耀之力，再一次的重回人间！

　　她愤怒的大吼：“怎么可能，怎么可能，黄毛丫头，竟敢伤我，给我死吧，我要把你炼魂抽筋，让你永享无尽痛苦！”

　　“我要杀了你，我要杀了你，恨死我了，恨死我了！”

　　罗睺魔皇真是大怒，自己到此中天主世界，纵横数百年，横扫无数修士，可是从来也没有吃过这么大亏，被一个黄毛丫头，随意一击，就打成飞灰。

　　墨烟岚并不看她一眼，只是在专心作画，待罗睺魔皇大吼完毕，她微笑看向罗睺魔皇，说道：“好了，死吧！”

　　她落笔画下最后一笔，瞬间，那她所画之物，虚空现形，一瞬间，大家看到了一个美丽的景色，山峰秀丽，大江奔腾，江山锦绣，如诗如画！

　　看到这幅画，就好像看到了一个世界，一个虚幻的雾外江山！

　　顿时在场重锤真一、傅山真一、天涯真尊都忍不住喊道：“一元梦，这是一元梦！”

　　这正是混元第六法虚之部分一元梦！

　　这虚空所画，就如同真实存在，但这也不过是所有人一瞬间的错觉，于此同时，这画中飞出一把神剑，正是那神霄太乙剑！

　　此剑一生，那紫色剑光，缓缓而坚定的升了起来，整个世界，瞬间消散，一个短暂世界的无数精华，这一刻全部的汇集在此剑光之上！

　　那剑光缓缓升起，微微颤动，颤动间，光华如画笔，转眼在虚空中，画出一尊法相，这法相似道似佛，眉目须发，宛若真生，其中豪光大放，宝相庄严，却又转眼消散，如梦如幻！

　　这世界诞生，消散，这法相，出现，消散，斗不过一瞬间，在此一瞬间，在这紫宵太乙剑上，散发着一种无上慈悲的淡淡禅意。

　　然后无声无息中，这神霄太乙剑斩在了罗睺魔皇身上。所有人，包括罗睺魔皇，都没有看清楚这一剑，是怎么斩中她的！

　　如露如电只在瞬间，如梦如幻虚虚实实，所有人全部在此瞬间迷失！

　　剑光一落，天地间似乎就只有这夺人心魄的太乙紫宵神光，这一剑下去，将罗睺魔皇整齐的斩成两半，然后是四半，八半，十六半，化作万千碎片，剑光余力所及，一声轰鸣，在罗睺魔皇出现之地方圆百里，全部化作万千碎片！

　　一剑下去，罗睺魔皇又一次的死亡，这是她第五次死亡！

　　这一剑，墨烟岚以一元梦为源，点到一个虚幻世界，化生无尽之力，瞬间斩杀罗睺魔皇，此御剑法门，此御使一元梦之法，就是木神金圣也是做不到，完全超凡入圣，超脱天地！

　　一剑下去，罗睺魔皇身死，所有人都没有反应过来，甚至罗睺魔皇复活，大家也没有在那超脱一剑中清醒过来！

　　但是罗睺魔皇清醒过来，她再也没有了方才的狂妄暴怒，而是开始运转无尽魔气，立刻在她身上魔气冲天，她再也没有了以前的狂妄，彻底将墨烟岚当成自己的大敌，万分小心，准备一战！

　　但是墨烟岚根本没有在意她，只是看着洛离消散之处，轻声念叨：“他，不在了，他，不在了！”

　　猛的，墨烟岚看向罗睺魔皇，目光冰冷而炙热，扬手就是一掌！

　　这一掌发出，一声轰鸣，一道巨大的掌印向着罗睺魔皇轰去！

　　看到这一掌发出，重锤真一、傅山真一、天涯真尊都忍不住喊道：“混元气，这是混元气！”

　　这正是混元第七法，混元气！正所谓一气生万法，就是指这一气！最后混元宗万法合一，化作这一气！

　　而这一掌，也是混元宗弟子无比熟悉的一招，正是混元锤，混元宗炼气六绝之一！

　　当初，就是金圣发出这一击，打爆净林宗护山大阵！

　　这一掌发出，看着简单无比，但是却带着无比强大的力量，气吞山河！

　　罗睺魔皇大吼，拼命出手，这一次她使出全力！第一击，天魔转生，此乃天魔宗无上秘法，转生一世，化作无尽之力！第二击，日魔灭世，此乃借助日魔之力，魔化太阳，爆发无尽可怕之力。第三击，月魔玄阴灭，此乃接触太玄暗月之力，爆发毁灭之力，第四击，死魔夺魂杀……

　　“砰砰砰砰……”无数爆炸中，对掌轰鸣声不绝于耳。连续对击了九掌，罗睺魔皇连续变换，三十六种魔功，尽数使出，其中足足二十一种魔功，没有在中天主世界出现过。

　　但是在此混元锤之下，这三十六魔功节节败退，无力抵抗，终于不支，在第九掌中，混元锤打中，顿时筋骨俱碎，化作肉糜，一声轰鸣立刻消散！

　　这就是超脱仙身的力量，那怕曾经祸害整个中天主世界，横扫天下的罗睺魔皇，在超脱仙身爆发之下，也不过如此，九掌下去，化作飞灰！

　　不到三十息，罗睺魔皇第七次复活，这一次复活，她再也没有了以前的锐气，光芒一闪，就是化作万道光华，四散而去，她遁走了！

　　魔之可怕之处，就是狡猾，罗睺魔皇毫无皇者尊严，打不过就逃，向着四面八方遁走！

　　但是墨烟岚只是一笑，她轻声一念：“弹指红颜老，刹那芳华逝……”

　　瞬间，在她受伤，猛然幻出千万道剑光，天地似乎也为这滔滔剑势所震，整个空间在刹那间一凝，继而剑气弥天，开始追赶罗睺魔皇所化万千遁光！

　　那剑光，后来者居上，立刻追上一道遁光，两者对撞，剑光化成万千神雷，如沸烫泼雪，遁光没有任何抵抗就分解无踪，就是如此，那一道道的遁光，全部被剑光追上，击杀！

　　其中有的遁光，变换飞舞，有的遁光，隐身遁走，有的遁光，藏天遁地，但是一切都是白扯！

　　一道不差，一道不落！

　　转眼间，在那虚空之上，罗睺魔皇再一次的出现，她第七次的死亡，万千遁光，一个也没有逃走，全部被击杀！

　　这一次出现，罗睺魔皇彻底疯狂，大吼道：“混蛋，我和你同归于尽！”

　　猛的，在她身上爆发无尽魔血，血侵天地，遍布天空，那红光粘稠的宛如血海倒悬在众人头上，散发一种令人心悸的恐怖。血海层层叠叠，一眼望去，散发无尽可怕的威压！

　　墨烟岚摇摇头，说道：“你的时代，已经过去了，所以，你还是消散吧！”

　　说完，她再一次的出剑！


第628章 仙秦遗迹地火号！

　　使出大神威盘古灭世斧，洛离飞灰而去，看着自己的身体，一点点的消散，四野一点点的变暗，恍惚中，自己的一生在眼前快速飘过，这就是死亡的感觉！

　　洛离知道自己要死了，不过他丝毫不怕，因为他拥有曼陀罗不死花！

　　随着洛离的彻底消散，突然在洛离耳边，一个梵音响起：“生生死死，花开花落……天魂地魄，我梦苍灵……九天煌煌，今日再临……”

　　一朵美丽的鲜花，突然出现！

　　这花看过去好像是冰雪铸成，散发着无尽的洁白光芒，上面镶满了各色宝石和花纹。其实那些花纹都是一个个符文法阵，宝石全部镶嵌在阵点上，俱是各类只在传说中存在的珍稀灵石，可是你仔细观看，这花赫然是真花，那符文法阵，还有灵石，竟然都是先天形成的。

　　这鲜花飞舞，化作无尽符文，逆转时空，然后化作飞灰的洛离重新出现，而这鲜花则替代洛离，化作飞灰！

　　曼陀罗不死花，发挥效用，洛离起死回生，重新复活一次！

　　瞬间，洛离重回人间，转生复活！

　　眼前的世界，一下子清晰，洛离一跃而起，大口的喘气，这死亡的感觉，并不好受，再也不想死了！

　　大口喘了十几口呼吸，洛离渐渐的恢复正常，他检查身体，自己的修为还是金丹一重天，自己的身体完全正常，自己的太初洞天还在，太初坊市也是正常，自己的五法圣地，也是完好如初！

　　但是，自己身上的所有法宝，全部粉碎，无论是九阳白雪碧水沉影袍，还是云锦绛章丹甲，还是皇天载德戒、后土不息戒，全部粉碎！

　　花了洛离无数灵石的诸多法宝，全部化作飞灰，彻底消散，洛离赤身裸体，站在这里！

　　洛离苦笑了一下，下一次一定要将身上法袍全部收起，在使出这大神威盘古灭世斧！

　　不过下一次，也没有机会了，这曼陀罗不死花彻底消失，在使出大神威盘古灭世斧，自己就是彻底飞灰，必死无疑！

　　除了，全身的法宝消失，洛离又发现一个问题，自己在那里？

　　洛离现在根本没有在重玄宗的大战战场，而是身处一个奇异空间。

　　这应该是一个青石大殿，巨大的大殿，足足有千丈范围，广阔巨大，但是其中，空空如野，除了空中散发光明的光源，什么都没有！

　　这里是那里？重玄宗的战斗怎么样了？混元宗的师弟们都哪去了，他们不会因为我真的死了吧？

　　无数疑问出现在洛离心中，他御空飞起，向着大殿的另一边飞去，那里好像有一个大门，应该是出口！

　　看着千丈，谁知道飞起来，足足飞了十里，这才飞到那个出口，离开大殿，洛离向着远方一看，一个巨大城池出现在洛离面前！

　　这城市巨大无比，天空中有一团光源在发散着阳光，如同太阳一样耀眼。在这温暖的阳光中巨大的城市散发着金黄色的光芒。

　　这处城市，十分荒芜，除了那巍峨的殿堂，再无他物。

　　洛离漫步这里，这到底是什么地方？

　　步步向前，来到这城市之前，突然洛离一愣，在那城墙之上，赫然有着一行巍峨大字：“仙秦帝国傲州中天界镇守要塞地火龙号！”

　　看着这行字，洛离有些惊呆，一个词语，浮上心头，仙秦遗迹！

　　虎禅真君就是在仙秦遗迹中，得到无数宝物，才有千年不败。混元宗在发掘一处仙秦遗迹中，找到的一副战棋，就是众生林英雄道的来历！七竹师兄，在仙秦遗迹中得到一个先天灵物，晋升金丹境界！梵无劫在仙秦遗迹中，得到白金龙卵，得到三千道兵……

　　顿时无数关于仙秦遗迹的传说，浮上洛离的心头，想不到自己今天，竟然也有此奇缘，曼陀罗不死花重生，竟然将自己送入这仙秦遗迹之中。

　　洛离长出一口气，大步向前，进入这遗迹之中。

　　这仙秦遗迹，黄金色的宫宇，整体为长方形，南北长度几乎是东西的两倍，城墙耸立有六大角楼，分别为四角，以及南北宫墙的中段。这个宫城暗含五行、四象、两仪之变。分作四大宫殿，对应四象，东西南北。

　　东宫青龙，角、亢、氐、房、心、尾、箕。西宫白虎，奎、娄、胃、昂、毕、觜、参。南宫朱雀，井、贵、柳、星、张、翼、轸。北宫玄武，斗、女、虚、危、室、壁。二十八星宿，暗合木、金、火、水，四属。

　　洛离在此转了又转，可惜毫无收获，这仙秦遗迹，除了巍峨宫殿，再无他物！

　　什么都没有，完全就是空荡荡得，忍不住，洛离去挖那地下石砖，但是早在洛离之前，已经有返虚真一挖过，根本无法挖走。

　　费了半天劲，洛离长出一口气，坐在地上，难道就这样空来一回，另外这里怎么出去啊？

　　突然洛离灵机一动，自己到此，是不是和仙秦密钥有关系，不然凭什么自己会在此复活？

　　想到这里，洛离拿出仙秦密钥，顿时发现这仙秦密钥和以前完全不同，不住的发出阵阵白光，好像在指引什么。

　　洛离立刻顺着这白光向前，在此洞府中，三转五转，来到一处大殿，这里和其他大殿，没有什么区别，也是如此空荡！

　　那仙秦密钥到此，这里顿时发生改变，大地之上，无声的升起一个高台，这高台看过去，洛离就觉着有些眼熟，正是重玄宗大战诸多上门，请出的那个刻有三十六符文的金字塔，只不过这个之上雕刻的符文，足足一百零八个！

　　在这金字塔的最上方，出现一个插口，和那仙秦密钥完全一致。

　　那仙秦密钥不住的发出白光，凝结在那插口上，两者好像有着神秘联系。

　　洛离看着那里，到底心中思虑，到底插不插？

　　富贵险中求，洛离咬咬牙，走到那插口那里，将这仙秦密钥猛的插入这插口中！

　　顿时，那金字塔就是轰的一声，发出无尽光芒，仙秦密钥消失在金字塔中，在洛离手中失去控制，洛离就觉着脑袋一震，失去仙秦密钥的保护，那诸多关于神孽的记忆，就将消散。

　　这时在洛离储物空间中，虎禅真君送给洛离的礼物，那个神魔遗骨的大腿骨，就是一颤，瞬间那些即将消失的记忆，再一次的出现，并没有消失，洛离长出一口气！

　　仙秦密钥消失，但是一道光芒从上而下落下，在此光芒中，洛离缓缓飞起，悬浮空中，然后又是一道光芒落下，瞬间穿透洛离的大脑，洛离就觉着神识一闪，眼前出现一片奇异的幻觉！

　　冥冥中，洛离看到了一只巨大的飞舟，遨游虚空，然后这飞舟变成一个要塞，镇守天地！或者，化作一只巨炮，一炮下去，一个世界，彻底化作灰烬！

　　这宫殿就是一个飞舟，一个要塞，一个法宝，不，准确的说，是一个仙宝！

　　仙人炼制，盖世无双！

　　这就是镇守要塞地火龙号，它乃是仙界仙秦帝国战争工坊中十二金仙，用三千年时光，制造而成，装备下界傲州仙秦帝国，镇守边疆。

　　后来此舟，配送傲州世界分支中天界，做为镇守此界的十二要塞之一！

　　此仙宝乃是位面级战争武器，驱动御使，可以破灭天地一界，威力无穷。

　　后来，仙秦浩劫，傲州地域时空风暴袭来，仙人必须离开此界，回归仙界，不然必被时空风暴破灭，诸多仙人全部离开，这镇守要塞地火龙号却被留下，由法灵控制，用以镇守中天界。

　　谁知道这时空风暴，很是厉害，竟然切断天人通道，诸多仙人，至今未归，仙秦帝国至此崩溃。

　　而异族屡次袭击中天界，这镇守要塞地火龙号，在法灵控制下，数次消灭来袭异族联军，最后导致元能消耗一空，不得不降落此地，吸收大地地火，恢复元能。

　　谁知道，镇守要塞地火龙号出现问题，导致系统失效，地火龙号法灵没有办法，只能外放傀儡法灵，在飞舟之上，建立据点，培养工匠，借以修复地火龙号。

　　傀儡法灵培养人族工匠，修复地火龙号，系统恢复到九成九的时候，此地遇到浩劫，虽然借助地火龙号威能，解除浩劫，但是地火龙号法灵崩溃，外放傀儡法灵一一报废，那些它们所培养的工匠，也是死伤大半，知道修复地火龙号者，全部死亡。

　　残余工匠，都是汇集一起，成立宗门，即为重玄宗，但是这地火龙号最后的一丝故障，却迟迟没有得到修复，时间流转，直到今天！

　　洛离在此虚空重生，仙秦密钥引发空间波动，所以被地火龙号牵引到此，那修复地火龙号的使命，落在了洛离身上！

　　不过，虽然就剩下一分，但是这修复任务，千难万难，需要无尽投资！

　　但是有责任，也有奖励，如果洛离可以修复地火龙号，那洛离就将成为此地火龙号的要塞总长，掌控这个无上仙宝！


第629章 只羡鸳鸯不羡仙！

　　一道紫雷，闪念间划破长空，爆发出璀璨的光芒！

　　这一剑，化生无尽紫宵雷光，由亿万不停跳跃的神雷组成，紫色的雷光在虚空中激荡飘扬，在那万千血海之中，只有这紫宵煌煌，不受所染，所到之处，血色消散，纯澈的紫宵光芒，带着一种夺人心魄的绝艳，将那血海化作灰烬！

　　在这剑光中，映照出墨烟岚明澈如水的双眸，飞扬的长发，在那风中飞舞，修长婀娜的身姿在剑光下若隐若现，在她身后则是无数团跃动飞扬的璀璨光团！

　　所有人，都将这一幕，记载心中！

　　所有人一见之下，都不免为之神夺。这就是超脱仙身！

　　就是这个女子，缓缓出剑，超脱天地，曾经席卷天下的罗睺魔皇，一次次的破灭！

　　无论罗睺魔皇愤怒也罢，痛苦也罢，拼命也罢，逃跑也罢，最后一次次的被她斩杀！

　　就是她，就是她，那怕返虚真一，那怕重锤傅山，看到她，也是不由自主的低头！

　　一旦超脱，天地无敌！

　　当年超脱仙子，一人一镐头，带着一马四牛六狗两头驴，杀的昆仑派，落花流水，连败昆仑十二阵，横跨三大地域，打死修士成千上万，用锄头刨碎了昆仑十七大乘真圣的脑袋！

　　将昆仑山的山门打碎，瑶池崩溃，昆仑峰推倒，世界树拔掉，最后将下界昆仑七大仙人活活刨死！

　　而今天混元宗墨烟岚，一人一剑，连斩罗睺魔皇五次重生，将罗睺浩劫，在此终结，天下无敌，扬名万古！

　　真是厉害啊！

　　在众人的思考中，那魔气重聚，罗睺魔皇再一次回归人间！

　　不过这一次，和以前完全不同，罗睺魔皇不再是以前的模样，当她出现之时，竟然和墨烟岚一模一样，手中也持有一把同样的神霄太乙剑！

　　她遥遥的看着墨烟岚，缓缓说道：“我乃魔界我主座下九大魔皇罗睺魔主，越空分神投影，到此人界中天界，纵横七百年！

　　七百年岁月，魔潮澎湃，万千修士，亡于我手，无人能敌，纵横四海！

　　时光穿梭，一梦万年，本以为又将再起魔潮，重温旧梦，可惜时不待我，我的时代已经结束！那就让我最后一战，最后一剑！或者结束我的传说，或者重新开始我的传奇！”

　　她的声音，竟然和墨烟岚一模一样！

　　墨烟岚皱眉看向她，说道：“神我真魔诀？”

　　罗睺魔皇所使此魔功，乃是真魔策中无上魔功神我真魔诀，祈求原始魔主垂怜，以魔主无上神通，穿越过去未来，完美复制得到对方的一切，然后与对方一战！

　　这是一种可怕的考验，天地之间，最大的敌人，就是自己！

　　罗睺魔皇就相当于第二个墨烟岚，两人完全一样，无论墨烟岚如何超脱，罗睺魔皇也是随着增加。

　　罗睺魔皇点头说道：“众生皆苦，皆因无法看清自己！

　　本我，自我，超我，墨烟岚，来吧，和自己一战！

　　我就是你，你就是我，你我一剑，决生逆死！”

　　说完，她赫然也是出剑！

　　和墨烟岚一模一样的剑法！

　　墨烟岚微笑说道：“我就是我，没有人可以挡住我的路，那怕你变成我也不行！你害死了洛离，我越来越讨厌你，死吧！”

　　瞬间，她也出剑！

　　一瞬间，两人同时出剑，天空之中只有那无尽堂皇傲然的紫宵神雷。一瞬间，她们同时爆发三十六道绵长百里的紫宵神雷，然后这紫宵神雷，碰撞到一起，爆发无尽巨响，轰鸣不断！

　　在那对撞之处，诞生一道光柱，贯穿天地，粗约十余里，巨大耀眼！

　　这光柱向外扩展，将她们两人全部包裹其中！

　　光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的紫光。为光柱所波及的万物，立即无声的分解消失在这个天地间。所有一切，就恍如从未存在一般，被她们抹去了一切存在的痕迹。

　　这光柱璀璨夺目，所有修士，都被这浩然所吸引，他们不住的后退，后退，后退，远远退走，太可怕了！这力量太强大了！

　　这还没有结束，那光柱之中，力量继续增加，天地间灵气剧烈波动，然后一道道的注入在此光柱之中！光柱那光芒一点点的增强，一点点的变高，傲立虚空数万丈之高，千里之外，都可以看到这个光柱！

　　紫色的光芒在虚空中，散发出浩然澎湃的气息，以至于所有人都在这样磅礴的力量下都显得渺如尘蚁，有的人甚至跪下，向着光柱，不住叩拜！

　　光柱傲立此地，大约三百息，猛的，在此光柱中，传来一个声音！

　　“轰”好像光柱中，有什么东西被打碎！

　　然后这光柱，就开始消散，化作亿万碎片，消散天地间！

　　这崩溃的光柱，散播方圆万里，那碎片并没有世人想象的破灭万物，而是随风而散，随雨而灭，但是却让方圆万里，化作一片紫色！

　　一时间，天地间，只有一个颜色，那就是这紫色，再无他色！

　　在那光柱升起之处，大地之上，出现一个肉眼看不到底的深邃大洞。然后以那里，一股浩然的冲击波环形扩散开来。一道道如波涛起伏般的冲击波下，整个重玄宗的山脉，在这大地的波动下，纷纷崩裂破碎。

　　良久，这一击的余力才渐渐衰退。尘烟、碎屑漫天飞舞中，方圆万里的天地就是一变，再无山峦，化作一个巨大的盆地，狂风吹起，四野皆凉！

　　在此环境下，狂风不断，四野无碍，那困扰重玄宗数万年的雾霾，再也不会出现，只要升起烟雾，就会被风吹灰散，雾霾彻底消失。

　　虚空之中，一声雷鸣，轰，轰，轰！

　　暴雨倾盆，大雨落下，但是所有修士，都没有躲避这暴雨，他们死死的看着虚空中，那光柱消散之处。

　　在那里，一个女修，傲然站立！

　　这一刻，墨烟岚那我剑无敌的明锐气质，与那超脱天地，傲然自在，淋漓尽致的表现出来，映衬着深沉无边的天地光华，让此情此景充满了如诗如歌的味道。

　　所有人都知道，墨烟岚赢了，她六次斩杀罗睺魔皇，那可怕无比的罗睺魔劫，彻底结束，罗睺魔皇化作飞灰，消散天地间！

　　立刻无数的修士欢呼起来！

　　“赢了，赢了，我们赢了！”

　　“墨烟岚！墨烟岚！墨烟岚！”

　　“超脱仙子，天地无敌啊，无敌，无敌！”

　　在这无尽的欢呼声中，墨烟岚缓缓飘起，向着那天空飘去！

　　超脱仙身无敌天下，但是力量达到一定程度，这方世界再也不能容纳，她将离开这方世界！

　　重锤真一突然羡慕的说道：“飞升，飞升，这是真正的飞升！”

　　傅山真一也说道：“无空自起，飞升，飞升，真的是飞升！”

　　但是青石真一说道：“可是，我们这里已经和仙界断绝，再无飞升通道这飞升到什么地方啊？”

　　这个疑问是所有人的疑问，当年罗睺魔皇入侵人间，惧怕人间修士召唤仙界祖师下界助阵，所以将飞升通道断绝，至此中天主世界，再无一人可以飞升。

　　就是因为没有飞升通道，所以重玄宗才会如此做，回逆二万三千年前，那时飞升通道还在，借此飞升！

　　但是这个问题，对于墨烟岚不是问题，超脱仙身之下，她力量无尽，她看向天空，就是一剑！

　　一剑天开！

　　这一剑斩出，好像天地没有任何的变化，但是所有中天主世界的返虚真一，全部一愣，他们看向天空！

　　冥冥中，好像出现一个虚无坐标，或者说，乃是一个次元方向！

　　当年罗睺浩劫，罗睺神皇使用大法力，将飞升通道断绝遮蔽，今天在墨烟岚一剑之下，天开，那飞升通道，再一次被她斩开，至此中天主世界修士又可以飞升！

　　墨烟岚继续飘起，她就要飞升仙界，离开人间！

　　重锤真一说道：“想不到，罗睺浩劫以后，修仙界第一个飞升的竟然是混元宗修士！”

　　傅山真一说道：“看来这超脱仙子墨烟岚就是混元宗的第一飞升祖师了！”

　　青石真一说道：“真是难以相信！”

　　不只是他们，天涯真尊等人也是难以相信，难道混元宗就要诞生第一个飞升祖师了！

　　就在这时，突然墨烟岚身下出现三个无形的枷锁，好像要将她拉住，不让她飞升！

　　这就是墨烟岚炼化的三个五法圣地，五法圣地将小千世界中的灵气，注入中天主世界中，为中天主世界增加实力，冥冥中，天地有道，如此增加自己实力者，岂能让他们离开自己的世界。

　　所以混元宗修士无法飞升，因为他们和这中天主世界的牵连太多了，无数混元宗先贤，都无法破开这一关！

　　但是墨烟岚却可以，她猛地一剑斩出，那三个枷锁，立刻粉碎！她的三个五法圣地，立刻与她分离，斩断尘缘！

　　墨烟岚继续飞升！

　　天涯真尊开始整理衣衫，带着身后的所有混元宗修士，一起跪下，喊道：“恭送祖师飞升！”

　　“恭送烟岚祖师飞升！”

　　“恭送烟岚祖师飞升！”

　　只要飞升，无论以前辈分如何，所有人都是后辈弟子，行弟子礼，拜祖师！

　　有人已经哭了起来，混元宗十二万八千六百年，无人飞升的历史，即将改变！

　　墨烟岚向着他们点头，冥冥中一个声音传下：“等我到了仙界，我会联系大家的！”

　　这就是祖师赐法，飞升的最厉害之处，祖师到了仙界，将仙界宝物，越界赐下，以前混元宗没有这个，吃了无数大亏，所以不求祖师，因为无人可求，今天终于有了！

　　墨烟岚最后看了一眼脚下山川大地，她即将飞升，这是天地的意志！

　　她摸了摸头顶的玉簪，真的有点不甘心，但是他已经不在了，在此世界，多待一息，都会有种无尽的心伤，还是走吧！

　　她最后看了一眼，突然一愣，只见在自己最后一战的爆炸残骸中，一个修士从一堆泥土中，费劲的爬出，使劲的擦着脸，四方乱看，不知道到底发生了什么！

　　赫然，那人，就是洛离！

　　墨烟岚顿时傻眼，看着继续飞升的身躯，说道：“那个，那个，我不飞升了，我要下去！”

　　顿时墨烟岚四周祥云，好像在巨震，好像再怒吼！

　　你说飞升就飞升，你说不飞升，就不飞升了，你当过家家呢！

　　墨烟岚满脸带笑，说道：“他既然没有死，我何必走！”

　　说完，她猛的出剑，又是一剑，那怕飞升是此天地的意愿，我不想走了，就是天地也不好使！

　　一剑下去，超脱仙身，那怕天地，也是无法阻挡！

　　想走就走，想回就回！

　　一剑下去，飞升断绝！

　　只羡鸳鸯不羡仙！

　　只要有他，那怕飞升，也可放弃！

　　墨烟岚缓缓落下，重归人间！

　　所有人立刻全部傻眼，这是玩什么啊？

　　飞升到了一半，回来了？

　　昆仑山天星真一，大罗魔宗九龙真一，长出一口气，果然我没有算错，这一次无人可以飞升！

　　看着远处灰头土脸一头雾水，不知道发生什么的洛离，墨烟岚笑了，无尽的微笑，一瞬间，她又变回了当初的墨烟岚！

　　那无敌的实力，快速消散，返虚初期，化神初期，元婴初期，金丹初级，一路降低！

　　筑基初期，炼气初期，墨烟岚落到地上，赫然变成炼气一重！


第630章 地火龙号大都督！

　　一刻钟前，大地之下，仙秦遗迹中，洛离感受着神识海中，地火龙号传来的诸多信息！

　　越看，洛离越是皱眉，修复这地火龙号，太恐怖了！

　　其中涉及到的天文地理，炼器炼宝，洛离完全看不懂，太玄妙了！

　　虽然只差一分，但是这一分却是最难的一分。

　　洛离看着头疼，根本看不懂，不过他长出一口气，其实可以换个角度，老解决这个事情。

　　一直以来，这地火龙号的修复，都在地火龙号的法灵控制之下，如果自己可以修复这地火龙号法灵，由它主持修复，一定比自己现在一抹黑，容易多了。

　　洛离缓缓想到：“如何修复地火龙号的法灵？”

　　随着洛离的念头，顿时开始出现无数的信息，修复这地火龙号法灵，需要至少六十四个天地灵材。

　　天地灵材，就是天地灵物失去灵性，所转化的材料，这东西洛离身上还真有不少。

　　洛离立刻按照那内容所示，开始拿出自己的天地灵物，进行组合，一个个的天地灵物拿出，组合在一起，按照这传来信息，洛离施法！

　　“先天正真，五雷高尊。洞朗八门，太华皓映，无幽不闻，上统九天，中制酆山。下领河海，十二河源。八威神咒，灵册玉文。召龙负水，收气聚烟。束魔送鬼，所诛无蠲。日月五星，北斗七元。诸天诸地，诸水诸山。急急如律令，定。”

　　终于在他的努力下，一声轰鸣，地火龙号法灵恢复！

　　在那大殿中，虚空之上，出现一个光球，大约有三尺大小，悬浮空中，这就是地火龙号法灵！

　　一个声音出现：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，系统重新初始化，恢复灵智系统！连接仙秦修仙大联盟网络！连接天地本源！寻觅天道法则！……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，初始化成功，灵智系统恢复完成，搜索记忆，启动备用人格！”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，仙秦网络无法连接，天地本源无法连接，天道法则无论解读……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，自检开始……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，自检完成，修仙大联盟仙秦战舰要塞地火龙号，出现故障，本身灵气体系，飞行体系，后勤体系，制造体系，战俑体系，战斗体系，维护体系，导航体系，开拓体系，全部崩溃，尚未修复完成！”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，检测确定，激活修复法灵者为修仙体系修炼者，掌握仙秦秘法，人族血脉，人族魂魄，人族思想！按照修仙大联盟仙法天规，可以确定地位……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，修复者，本法灵询问你，你是否无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，挺身而出，守护人族天地？”

　　这一幕有点熟悉，洛离立刻回答道：“是的，我洛离永远为人，永不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，挺身而出，守护人族天地！”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，法灵确定，洛离，你掌控仙秦秘法，修复仙秦要塞，本着付出就要得到回报的原则，本法灵认定你为修仙大联盟仙秦战舰要塞地火龙号，第一掌控者！你为修仙大联盟仙秦战舰要塞地火龙号第三十六任大提督，借以自动纳入仙秦帝国体系之中！”

　　洛离一愣，说道：“仙秦帝国体系之中？”

　　法灵说道：“仙秦封爵以二十等分封天下，爵位之下，还有十二兵卒体系，仙秦帝国，以军功转化功勋。你纳入仙秦帝国体系中，自动算入爵位之下十二种阶层，属于最低级的奴兵阶层。

　　但是，你身为地火龙号大提督，直接晋升，由十二等奴兵，直接晋升为二十等恒沙男爵。

　　可是，恒沙男爵最低要求，必须本身修为达到元婴期，所以你只能为预备恒沙男爵，只有你达到元婴真君，进爵成功！”

　　洛离长出一口气，想不到这仙秦帝国体系，如此复杂，元婴才能做最弱一定男爵。

　　洛离说道：“地火龙号还得继续修复，不过修复太困难了，我可没有这个本事，所以我激活你，由你主持！”

　　法灵说道：“法灵明白，但是法灵修炼地火龙号，必须由大都督下达法旨，以此旨意法灵才具有权限，还请大都督下达命令！”

　　洛离说道：“好，我下达命令，由你主持修复地火龙号，全部事宜！对了，那重玄宗乃是当年你所招募工匠的后裔，你可以借此利用他们，为修复出力，但是绝对不能让他们获得一点地火龙号权限，前提，我乃地火龙号唯一掌控者，不可逆转！”

　　法灵回答道：“接受命令，全力修复地火龙号，可以利用重玄宗修士！大都督为地火龙号唯一掌控者，不可逆转！”

　　但是法灵一颤，说道：“可是大都督，按照仙秦帝国宪法规定，有付出必有收获，我们利用重玄宗修士为修复出力，就必须予以报酬！但是地火龙号所有体系，全部崩溃，无法提供相应报酬，这如何是好？”

　　洛离想了想，开始拿出天地灵物，现在他身上还有数千，将此全部拿出，说道：“这些做为报酬，让他们干活吧！”

　　法灵看到这些天地灵物，说道：“有此能量结晶体，我可以激活仙秦炼兵熔炉，借此可以用他们提供的材料的五分之一，为他们炼制各种仙秦制式法宝神剑，其余五分之四，用于修补地火龙号！不过，大都督这能量结晶体还不足以，激活仙秦炼兵熔炉，还请大都督继续收集能量结晶体！”

　　洛离说道：“你等等，我去看看，还有没有！”

　　洛离回归自己的太初坊市看看最近有没有收获。

　　当八方灵宝宗浩劫出现，所有店铺关门，几乎太初坊市的生意断绝。

　　这些年，洛离根本没有管理太初坊市，丢在那里不闻不问，就领取天地灵物时，才会到此一趟，几乎都被八方灵宝宗控制，他们使用避税之法，暗中将此地客源，全部掌握。

　　所以店铺全部关门，一下子导致洛离根本没有收入。

　　但是这太初坊市，乃是周围三十星域，唯一的一处连接之地，无数强者生灵的需要这么一个交易之所，最开始的店铺关门，导致无人交易，但是很快，众人就适应，有人开始在太初坊市中摆摊。

　　就这样，这太初坊市又有了收入，但是没有以前那么多，不过也是不少，洛离将这些天的收入，全部拿走。

　　这些收获，凑在一起，终于够了，激活了仙秦炼兵熔炉！

　　洛离长出一口气！

　　法灵说道：“一切顺利，本法灵开始整理地火龙号，一个月后，联系重玄宗，以仙秦炼兵熔炉为诱惑，借助他们之力，开始修复地火龙号，请大都督时刻监督地火龙号情况，另外为地火龙号收集动力源！”

　　洛离说道：“什么动力源？”

　　法灵说道：“大都督身上就有，在修士中此物被称为先天灵宝，地火龙号想要启动，必须需要五件先天灵宝为动力源！”

　　洛离顿时傻眼，自己这一个先天灵宝，都是千辛万苦才得到的！

　　只听见，咚的一声，那仙秦密钥飞出，重新回归洛离手中！

　　法灵说道：“大都督，请您使用此仙秦密钥，检查地火龙号修复情况，同时如果遇到难题，我将向您求助！如果您到达地火龙号周边十万里，可以使用此仙秦密钥，立刻传送回归地火龙号，不会引起任何注意！大都督，仙秦炼兵熔炉已经激活，如果您有祭炼之物，也可以回归地火龙号，用以祭炼！”

　　洛离收起这个仙秦密钥，这就是打开地火龙号的钥匙！

　　洛离说道：“也不知道外面什么样子了，大家走没走，不过罗睺魔皇被我所灭，应该没事了吧？”

　　洛离根本不知道罗睺魔皇可以一天九次重生！

　　法灵说道：“对不起，大都督，地火龙号无法观察外面情况，请大都督见谅！”

　　洛离说道：“没事，没事，送我出去吧！”

　　法灵说道：“好的！”

　　顿时一道传送光芒出现，洛离被传送出去！

　　他刚刚站在大地之上，向着四周看去，顿时这时那光柱爆炸，大地崩溃，轰的一声，洛离什么都没有看到，就被泥土埋了起来！

　　活埋！

　　洛离好半天，才爬出来，擦净脸上的泥土，向着四周看去，第一眼看到了墨烟岚！

　　只见她缓缓飞起，向着天空飞去！

　　洛离一愣，心中想到：“这是干什么？飞升，难道这是传说中的飞升？”

　　“到底发生了什么？见鬼了不成？这到底怎么了！”

　　还没有等他想明白，墨烟岚缓缓落下，如同仙子，从天而降！

　　然后她落到了洛离身前，死死的看着洛离，说道：“洛离，洛离，你，你，没有死？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“我说过，我会回来的！”

　　“我可是洛离啊，我岂能轻易去死！”

　　墨烟岚猛的一下子扑过来，一把抱住洛离，死死的抱住，立刻大哭起来，骂道：“你这个混蛋，竟然没有死！”

　　“不要死啊，不要死，不要离开我，不要再让我一个人孤独前行了！”


第631章 重玄酬劳重如山！

　　被墨烟岚抱住，洛离一头雾水，说道：“到底发生了什么，这里是怎么了，怎么好像换了一个世界，改天换地了一样？”

　　墨烟岚只是死死的抓住洛离，说道：“不要死，不要死，不要死……”

　　而其他的混元宗修士，则是你看我，我看你，白恭送祖师飞升了，祖师又回来了，这算怎么回事？

　　那边重玄宗，也是混乱不堪，到底这是怎么了，这算什么事？

　　最先反应过来的是漓龙真君，他立刻冲过来，说道：“先不要说了，烟岚祖师，啊，不，烟岚……先不要说了，你这次超脱仙身，差一点飞升仙界，必然在修仙界引发轩然大波，为了防止意外，我们马上返回混元宗。”

　　墨烟岚还想说什么，天涯真尊也说道：“对，必须离开！马上回归宗门！

　　没事，洛离你也结束历练，马上回归混元宗！

　　这咋又变成炼气一重天了，这算怎么回事？五法圣地还在吗？这到底是怎么回事？”

　　洛离也问：“这到底是怎么了，怎么了？”

　　关键时刻，天涯真尊一摆手，说道：“走，马上走，漓龙我们几个，立刻护着烟岚和洛离，回归混元宗！”

　　但是洛离却说道：“祖师，我还有些事情，还不想现在回去！”

　　那造天册的中册，洛离还没有得到，再说了，自己全身宝物，全部粉碎，这是为了重玄宗付出的，重玄宗是不是得表示一下？

　　大战结束了，重玄宗看起来没事了，是不是得那点酬劳出来？

　　天涯真尊点点头，说道：“好，既然你要留下，那就由你全权处理重玄宗事宜，有你那可怕的盘古斧，没有人敢对你如何，处理完毕，你立刻回归重玄宗。”

　　墨烟岚想要说什么，但是她又恢复原来软弱性格，只是咬咬嘴唇，没有说什么。

　　天涯真尊一伸手，将墨烟岚装入自己的次元洞天，另外四个元婴真君，追随他身边，五人立刻遁起，瞬间消失。

　　他们要保护墨烟岚回归混元宗，墨烟岚超脱仙身，差一点飞升仙界，必然引来无数修士侧目，安全第一，还是回归宗门，最是保险。

　　另外，墨烟岚超脱天地，可以灭杀罗睺魔皇，鬼知道她会不会第二次超脱，一旦超脱，灭杀返虚，轻而易举。

　　但是虽然如此，天涯真尊他们还是立刻保护墨烟岚回归混元宗。

　　在他们走后，其他混元宗修士汇集一起，你一言，我一语，洛离才知道墨烟岚超脱天地，剑斩罗睺魔皇，这也太逆天了，想到自己某些行为，不由的冷汗留下，这也太可怕了！

　　这时重玄宗浩劫算是彻底结束，虽然经历无数转折，虽然重玄宗想要飞升仙界的愿望破灭，但是重玄宗却是保住了，而且天地变异，山川消失，那困扰重玄宗数万年的雾霾，从此再也不见。

　　天空之中，渐渐出现蓝色，到了夜晚，群星出现，终于重玄宗，多少万，又一次可以看到满天星辰。

　　重玄宗开始整理战场，修补法阵，重建坊市，修理一切。

　　随着重玄宗法阵的重新建立，这一次再也没有叛逆破坏法阵，至此重玄宗抗过了这次浩劫，不会像八方灵宝宗那样，被人洗劫一光。

　　这一战，最后一战，消息立刻就由不言宗，传播四方，一直以来，都由不言宗的修士隐藏在众人中，将消息及时的传播外界。

　　随着消息的传播，重玄宗浩劫的前后反复，罗睺魔皇的重新回归，超脱仙子的爆发，剑斩罗睺魔皇，一个时代的终结，顿时天下皆惊！

　　混元宗，超脱仙身，仙子飞升，这个消息，传播天下！

　　然后由返虚真一确定，终于原来的飞升通道，再一次被打通，中天主世界的修士，可以再一次的飞升！

　　一下子，中天主世界所有修士全部沸腾，难以相信这个消息！

　　然后就是开始一轮大寻找，凡是有修士之所在，全部开始寻找具有超脱仙身的修士，找，找，找！

　　但是，据不言宗统计，找来找去，一个超脱仙身的修士，也没有找到。

　　最后，由不言宗确定，超脱仙子墨烟岚顶替死亡的九尺真仙，成为天下十大高手之一！虽然墨烟岚现在只有炼气一重天，但是因为她重新开辟了飞升时代，被十大上门，一致认定，为天下十大高手之一！

　　而重玄宗经此事件，死亡一个返虚真一，重锤真一重伤，需要千年休养，门派受到重创，罗睺魔皇出现时，表现不佳，直接由上门排名的第十一，倒退到第十八，至少需要千年休养，才能提升排名。

　　不知道为什么，传播消息时，可能是为了显示超脱仙子的力量，洛离的盘古斧被彻底淡化，变成一个和其他围观者的背景，完全变成了超脱仙子九次剑斩罗睺魔皇！

　　不管怎么说，这个事件就算是结束，重玄宗开始重整山门，奖励那些死战不退的弟子，那些见风使舵，最后逃走的弟子，全部清理门户，或者废除修为，或者开除宗门。

　　那些支持重玄宗到最后的门派，必须感激报答，特别是重玄宗！

　　十天之后，金圣真一到此，传来消息，天涯真尊等人，虽然路上，发生了几次拦截，但是已经顺利返回混元宗。

　　金圣真一到此，代表混元宗，与重玄宗定下万年盟约！

　　为了感谢混元宗的大力支持，重玄宗与混元宗结盟，从此混元宗修士炼制法宝，全部有重玄宗免费炼制！

　　同时重玄宗送上无数宝物，他们经此一战，也是发现别看自己返虚真一众多，自己还是适合炼器炼宝，打打杀杀的事情，还是交给那些适合战斗的门派吧，所以他们和重玄宗结盟，双方建立远程传送通道，一方有难，八方支援！

　　在此结盟过程中，混元宗得到无数好处，算是这一次的最大收获者，其中洛离，收取的好处最多。

　　青石真一秘密的会见了洛离，这一次可贺上次不同，上一次洛离连说话的资格都没有，这一次两人完全面对面的对坐！

　　实力决定一切，洛离那一击灭世盘古斧，而且死后复生，为自己争取到了这个资格！

　　青石真一微笑道：“洛离，多谢你拯救我重玄宗于水火之中！”

　　洛离说道：“前辈，您客气了。”

　　“你有什么要求，尽管向我重玄宗提出，凡是我重玄宗有的，一定全部给你！”青石真一大方的说道！

　　洛离就等这一句话，他立刻说道：“前辈，上一次，重玄宗奖励我一本造天册，在其中我受益不少，但是此书只是上册，请问中下两册是否在重玄宗？”

　　青石真一立刻豪爽的说道：“不就是造天册吗？来人啊，马上去取！不过，洛离啊，这造天册上中下三册，原本都在我重玄宗，但是下册再一次巧合中，被万妖谷买走，所以我只能给你中册了！”

　　洛离说道：“那就多谢了！前辈，请问您知道造天册的来历吗？”

　　青石真一想了想，说道：“古老相传，这造天册来源于仙界，因缘巧合被神威宗所得到，其中记载秘法，乃是天地秘传！可惜，后来被天魔污秽了，无法看见，真是可惜！”

　　不久，造天册就被送来，洛离小心收起，然后洛离又说道：“前辈，您看，我原来一身法宝，可惜在那盘古灭世斧中，全部粉碎，现在只能穿上这最破的法袍，前辈……”

　　青石真一哈哈一笑，说道：“我知道了，你放心吧，我重玄宗会为你炼制一套最好的法袍！这身法袍，我们几个老家伙亲自给你出手，绝对是第一流的法袍！”

　　洛离满意的微笑，青石真一点点头，一挥手说道：“这都是小意思，这一次没有你仗义相助，我重玄宗不知道还能不能保住，所以不说别的，必须感谢！

　　这是洞天法宝太虚天地、指尖佛国和炼妖壶！太虚天地乃是洞天法宝的第二位，炼妖壶乃是第五位，指尖佛国乃是第六位，这是我们的小礼物，送给你压惊！可惜洞天法宝第一位的盘古世界，可遇不可求，除了你师父虎禅真君有此至宝，根本找不到，不然有此至宝，做为酬劳最是合适，可以练成仙秦破灭终极混沌击！

　　不过这太虚天地、指尖佛国和炼妖壶，也可以分别炼出一门大神通，也算是我们的无尽感激！

　　另外，这是十亿灵石，乃是我们的小小酬劳！这个是一百亿的伪石，我知道你们混元宗修士都喜欢伪石，这也是我们的一点点小意思！”

　　洛离顿时惊呆，这重玄宗真是大方！

　　不但送秘籍，送法袍，还送洞天法宝，送灵石，送伪石！

　　洛离高兴不已，一一收起。

　　看到洛离很是高兴，青石真一最后悄悄说道：“这些还都不算什么，不知道为什么，经此浩劫，我重玄宗世代供奉的仙秦遗迹，突然激活。到时候，我重玄宗让出一次进入遗迹，得到仙秦至宝的机会，怎么样，洛离小友，这个奖励够重吧！”

　　洛离顿时无语，看来地火龙号法灵开始行动，可怜的重玄宗修士，他们认为最有价值的进入仙秦遗迹的机会，对于自己来说，太容易了，那里乃是自己的家！


第632章 涅盘之心重头来！

　　为了等待炼制法袍，洛离在此住下，大约一个月后，重玄宗再一次的将洛离请到一处大殿之中，他们拿出精心为洛离炼制的一身法袍！

　　这身法袍，分为内甲、外袍、法裤、法靴、腰带、头巾、披风、胸饰、法戒！其中法戒乃是一对，一共十件法宝！

　　这十件法宝，都是五阶法宝，看过去很是普通，但是细细感觉，它们带着一种天然古朴，大巧若拙，在这法袍之中蕴含无尽的力量。

　　青石真一说道：“洛离小友，你不过金丹境界，给你炼制等阶过高的法袍，反倒没有无法发挥相应的威力！所以，我们为你炼制了这一套五阶法袍，等你达到元婴境界，请再到我们重玄宗，我们将会你重新炼制一套六阶法袍。”

　　然后他一个个的开始介绍，说道：“这十件法宝，乃是我们为你定身炼制的一套套装。不过却是由我，傅山、玄虚三人分别炼制，分成三大部分，却可以完美融合一体！”

　　洛离挨个的检查这些法宝，其中无论是法袍还是披风，还是头巾，都有一种说不出的大气。

　　它们不同于洛离上一次购置的那身法袍，那身法袍价值连城，但是一看有种暴发户的感觉，这身法袍，洛离可以让它们处于两种状态。

　　一种，一看看去，就可以看出它们的价值，一种大隐于市，看过去就是普通法袍。

　　越看洛离越是喜欢！

　　青石真一开始挨个介绍：“这头巾、腰带、法裤、法靴，乃是一个体系，由我炼制而成！

　　按照你的要求，一切以防御为主！

　　头巾叫做春过雨落扫神荒，我上次看你喜欢带头巾，不喜欢法冠，所以我就如此炼制，其中自带法术斜风细雨不须归，神荒万里清净！这两大法术各有妙用，这是它们的使用之法，你自己慢慢研究！

　　这法靴叫做夏走雷鸣傲八方，其中你可以随意的改变它们的款式，也自带两大法术，雷鸣万里，傲遁八方。这腰带叫做秋临风起藏天地，这法裤叫做冬降雪舞啸千峰。

　　这四件乃是一个小套装，其中八大法术，可以融合成一个大型防御法术，以防御为主，自动护主，绝对妙用无穷！”

　　洛离点头，无比喜欢，说道：“多谢前辈！”

　　青石真一继续说道：“这内甲、法袍、披风，乃是玄虚师弟炼制，他最善于炼制法袍！

　　内甲叫做浮世半生白首甲，具有三大防御法术，可以防御巫术、妖术、神念攻击等等攻击，披风叫做三界六道乱披风，可以让你伪装成三界六道任何生灵模样！

　　但是最有价值的乃是这法袍，这法袍可以说乃是整个套装中最关键的一点，此袍叫做笑看嫣红染半山，逐风万里白云间。

　　那胸坠、法戒乃是我傅山师兄炼制，我傅山师兄炼制法宝，都有一个特点，简洁实用！

　　这胸坠叫做天元，这对法戒分别叫做乾坤，苍穹！它们乃是一个组合！

　　这三个组合，十件法宝，所有法术，可以融合在一起化作一个法术，就是我重玄宗的无上大法玄之又玄重玄盾！

　　此盾具有自动护主妙用，在你危险之时，它会自动启动，保护你的安全，此盾一生，就是元婴真君，全力攻击你，也无法破开此盾！”

　　洛离点头，万分欣喜，说道：“谢谢前辈！”

　　青石真一又说道：“有此套装法袍，洛离，你的防御，可以说固若金汤！但是，世间之事没有绝对，在强大的防御，也有被攻破的时候，所以洛离你不要法袍等外物，修士，修士，还是的修炼自身，自身的修为才是最关键的！”

　　洛离将此话语，牢记心中！

　　青石真一继续说道：“你准备一下，三天后，我带你进入我重玄宗最隐秘之处，我们重玄宗之下的仙秦遗迹地火要塞！不知道为什么，仙秦遗迹地火要塞，在此浩劫之后，自动激活，开始和我们联系，可以为我们免费炼制仙秦神兵，只要你提供材料，它就给你炼制宝物，借此可以学习到无数仙秦时代的炼器之法，这是可遇不可求的机遇啊！”

　　洛离微笑，说道：“多谢前辈，到时候还请前辈带路！”

　　当天夜里，洛离就拿出自己的造天册，开始查看，那造天册中册和上册一样，被不知名神魔封印，组成经书的一片片金属片之上，好像有着一种朦胧魔气，完全看不到里面的内容，不少返虚真一对此进行驱魔解印，但是都没有办法。

　　拿着这本造天册，洛离细细回想，自己的真火之意，随着他的思考，突然那金丹中，这丝真火，又是一动，火焰升起，烧在那造天册上，那本来灰蒙蒙的造天册立刻发出吱吱的尖叫声！

　　好像上边有东西被烧着，一道强横到极限的魔念，在此造天册中出现，喝道：“又是你，又是你，打扰本尊睡眠，小子，我记住你的神魂波动，你等着，我要把你……”

　　这魔念蕴含无尽魔意，这魔意可怕到极限，带着毁天灭地的意志，带着破灭万生的信念，但是这魔念只是强横了瞬间，在那火焰中，发出吱吱的声音，然后就被烧没了！

　　被烧成飞灰，啥也不剩！

　　洛离一笑，开始翻看此书，很快找到了涅槃之心的炼制之法。

　　这炼制之法，无比艰难，洛离根本看不懂，至少得是返虚真一才能炼制，不过自己炼不了，有人能炼了，地火龙号的仙秦炼兵熔炉，可不是吃素的！

　　洛离查看那些所需材料，除了光阴铁千难万难找到，其他材料倒是都容易找到，只是一些普通的万年玄铁、紫炎晶石、灵霞玄水，但是需要的材料量及其巨大！

　　那万年玄铁需要三十万斤，就是再便宜，也得一百万灵石！

　　洛离算了一下，顿时惊呆，这一颗涅槃之心的所需材料，至少需要三千万灵石，才能买够，而且这还得是有门路，不然如此大的数量，有灵石你买不到。

　　幸好这里是重玄宗，材料无数，幸好重玄宗奖励了自己十亿灵石！

　　洛离找到韩彪，由他牵头，开始在重玄宗采购，终于购买到了炼制十七颗涅槃之心的材料，其中给打了不少折，但是足足花掉了洛离五亿灵石，还剩下五亿灵石。

　　洛离可没有等到重玄宗给予的机会，他悄悄拿出仙秦密钥，瞬间一闪，就重新回归地火龙号！

　　那地火龙号法灵，立刻说道：“欢迎大统领归来！”

　　洛离说道：“好，看看能不能利用仙秦炼兵熔炉，给我炼制出这个丹药！”

　　看到洛离拿出的丹方，地火龙号法灵，说道：“此乃仙界丹药涅槃之心，炼制过程没有问题！”

　　洛离长出一口气，说道：“那就好，给我炼制吧！”

　　顿时仙秦炼兵熔炉开始启动，为洛离炼制这仙界丹药涅槃之心。

　　这炼制过程倒是也快，不到五个时辰，就炼制成功！

　　看着这十七颗丹药，洛离长出一口气！这丹药有龙眼大小，丹药之上，外放一道道的五色霞光，其中丹药一半黑，一半白，黑白部分不由自主的旋转。仔细观看，里面好像藏着无尽火焰，在那火焰中，好像有一只凤凰，在火种飞舞！

　　洛离拿起一颗涅槃之心，就丢到自己的嘴里，想要吃掉，借以重塑肉身，将自己过去修炼中的错误全部改变！

　　但是这丹药，竟然无法炼化，洛离一愣！

　　地火龙号法灵提醒道：“大统领阁下，这涅槃之心是疗伤圣药，只要没死，立刻救活，但是您没有受伤，此药无法激活！”

　　洛离顿时无语，必须受伤，才能使用此药，他就要出手击伤自己！

　　地火龙号法灵又提醒道：“大统领阁下，这涅槃之心只是疗伤圣药，如果您突然受到重击，暴毙死亡，这药没有发挥药性之前，您死了也就死了，它不具有起死回生药性！”

　　洛离顿时无语，说道：“我知道！”

　　他猛的一击，重创自己！

　　瞬间，那涅槃之心立刻化作光芒，注入到洛离的体内！

　　药力一点一点化散开来，丝丝缕缕沿着奇经八脉流转着，所到之处，经脉全都如同得了春雨滋润，变得生机勃勃，原本受伤，也在药力催化下立刻治愈，完好如初！

　　于此同时，洛离悬入一种迷茫状态，好像自己回到了灵蝶宗的那一刻，自己刚刚开始修炼，踏上仙路，一切重头开始，重新修炼！


第633章 万里回归天倾峰！

　　恍惚中，洛离好像回到了从前，那时自己还是一个翩翩少年，那时自己刚刚脱离银州地域，那时自己对修仙界充满憧憬！

　　一切重头再来！

　　不过这一次，洛离修炼的再也不是天行健宗的毫末累土诀，而是直接先天太一斗姆一气诀。

　　鸟枪换炮，一步到位，直指大道！

　　那过去犯下的错误，一一修改，那过去修炼时留下的桎梏暗伤，一一治愈，那过去无法做到的事情，一一做到！

　　随着修炼，洛离快速的晋升，炼气一重天，炼气二重天，炼气三重天……

　　一步步，很快达到炼气大圆满，然后直接一跃，晋升筑基境界！

　　洛离发现，这种改变，并不是完全彻底的改变，本体自身修炼体系，并不改变，变得只是一些旁支细节，变得只是一些一切留下的遗憾错误，就好像一座大楼，主体不变，变得只是大楼的外表装修。

　　不过这变化，乃是一种自我调整，只会变得更好，变得更完善！并不会出现牵一发动全身，现在的改变，导致修炼体系崩溃的悲惨事件。

　　继续向前，筑基一重天，筑基二重天，筑基三重天……

　　轰的一声，洛离晋升金丹境界！金丹一重天！

　　全身真气如潮，继续修炼，洛离还可以继续提升境界，他有一个感觉，自己可以一口气冲到金丹四重天，进入金丹中期！

　　但是洛离没有，天倾峰宗旨，积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　洛离心中知道天倾峰，必定还有特殊的修炼之法，继续积累。

　　自己提升境界了，到时候还得压下去，倒不如就这样回去找师父传授，再决定如何修炼！

　　想到这里，洛离缓缓的散去那无尽真气，将它们藏于经脉之中，继续修为锁定在此金丹一重天境界。

　　洛离睁开眼睛，方才修炼，感觉至少过去三十年，但是现实之中，不到一息，洛离重伤身体，完全恢复，身体最初最佳状态。

　　慢慢感受自己的身体，无论全身血肉，还是神识范围，还是体内真元，一切都比吃药之前，足足高出三成，一下子自己就相当于提升了三成实力，而且自己还是金丹一重天。

　　更关键的是，至此身体无碍，无漏金身，完美无限，没有一丝缺憾，全身血肉，浑身法力，精粹至极，只有经过百年祭炼，才能达到如此状态，这是万金难求，至此自己的修仙之路，宽广三成，洛离心中有一个感觉，元婴无碍，从金丹境界到元婴，毫无一点瓶颈！

　　无数修士，都卡在这里，混元宗金丹真人足足一千五百人，但是元婴真君才四十八人，可见金丹晋升元婴的艰难，而自己至此无碍，这是什么都换不来的。

　　洛离不由的长出一口气，这付出完全值得！

　　如果能早一步炼制这个丹药，也许夕照祖师就不用死亡，重新修整自己的一生修炼之路，也许他还有机会晋升化神！

　　洛离长叹一声，时也命也！他结束修炼，收起十六颗涅槃之心，回归重玄宗驻地。

　　那三天后重玄宗奖励，对洛离来说毫无意义，所以当青石真一过来邀请洛离之时，洛离一笑，说道：“前辈，我不去了，我乃是混元宗弟子，我也不会炼器，就不要白瞎这个机会了，您帮我处理了吧！”

　　这话一说，青石真一顿时一滞，然后劝解道：“洛离小友，这机会可是万载难求啊！”

　　最后洛离说什么也不去了，青石真一摇摇头，却又无比高兴的将此机会拿走，然后送给洛离三千万灵石，做为回报。

　　一切做完，这时重玄宗前往混元宗的大型传送法阵，已经构建完成，洛离等人是第一批传送者。

　　这法阵并不是普通的传送战阵，每一次启动都需要重重激活，消耗大量灵石，才能传送成功，但是却可以突破时空阻碍，将百人由百万里之外，跨越两大地域的对方宗门，传送到此。

　　这具有极强的战略意义，意义重大！

　　洛离等人，进入那传送阵中，这传送阵由无数圆形石台组成，足足有百丈大小，如果不是为了试验此传送阵是否有效，洛离他们绝对没有资格使用此阵。

　　传送阵光芒闪烁，无数符文被激活，这传送一次，至少需要过亿灵石。

　　瞬间，光芒一闪，洛离等人处于一个时空通道之中，通道不住的旋转，无数黑白景色，快速在身边飞过，一切就好像是梦境一样，然后身边一颤，无尽的灵气逆转，洛离等人一下子回归现实世界。

　　众人好半天才回过神来，看向四方，这时发现，他们回到了混元宗之内！

　　这里是混元宗的主峰，洛离好半天，才恢复正常，离开法阵，四周看去，此地这种传送法阵，竟然还有十一处！

　　顺着通道，离开这里，前方出口，不少混元宗的修士汇集在此！

　　那些人都是等待他们的亲朋好友，七竹他们交接门派任务，领取门派奖励，然后就是自由活动，各回各家。

　　洛离不用交接什么任务，他外出十年，今天回归。

　　不少同门在这里等待众人的回归，各种呼喊声不断，其中天都师兄就在这里，远远的看到洛离和七竹，高声呼喊。

　　“洛离，七竹，这里，这里！”

　　天都师兄终于积累达到极限，也晋升金丹境界。

　　洛离高兴不已，和他聊个不停，在聊天的时候，洛离看向四方，有意无意的寻找那个人。

　　可是没有看到墨烟岚的踪迹，她不在这里。

　　天都师兄好像感觉到什么，哈哈一笑，说道：“洛离小师弟，你在找什么？”

　　洛离说道：“我什么都没有找，天都师兄你说什么？”

　　天都说道：“那人可没有来接你，是不是很失望，走先回去再说吧，到时候你再去找她！”

　　众人回归天倾峰，来到那庭院之中，虎禅真君和当年一样，坐在那大树之下，看到洛离归来十分欣慰，说道：“虽然洛离你这一走，没有达到十年之期，但是我让你出去修炼的目的，已经达到，回来的正是时候。正好我去年，领悟出天倾一脉金丹境界的完美修炼之法，你这次归来，我传授给你！”

　　除了虎禅真君，其他诸多天倾峰的修士，都在这里，大家齐聚一堂，欢迎洛离、七竹的回归。

　　洛离的三师兄青痕，四师兄岳空也都在此，他们云游归来，回归天倾峰修炼，不在出去。

　　大家汇集一起，摆上一桌桌的酒菜，开始聚餐，在酒桌之上，开怀畅饮，聊起这些年的经历。

　　无数的问题问向洛离，洛离一一回答。

　　众人在此欢聚一堂，许久，到了晚上，各自散去。

　　其实洛离也有问题，终于有机会问向师父：“师父，现在墨烟岚怎么样了？”

　　虎禅真君说道：“经过我们混元宗反复检查，墨烟岚现在重新回归炼气一重，身体没有问题，一切好像都是重新开始的迹象。

　　我们翻遍了所有古籍记录，所有记录都记载超脱仙身爆发时如何厉害，爆发后如何，因为大多数具有超脱仙身的修士，都飞升仙界了，根本没有记载，所以我们只有走一步，看一步了！

　　不过混元宗对外宣传，超脱仙子墨烟岚为混元宗第四返虚，享受宗门老祖待遇，她现在由金圣、木神三大返虚，亲自教授。”

　　洛离点头，说道：“她没事，这样就好！”

　　虎禅真君传音说道：“现在她身份极高，所以没有办法亲自去迎接你，等明天午时，你偷偷的去看她，地方我不说你也知道。”

　　洛离一愣，顿时知道，自己该去何处。

　　不过洛离微笑偷偷传音道：“多谢师父，不过师父，我有一样好东西要给你！”

　　虎禅真君一愣传音回答道：“什么东西？”

　　洛离说道：“这东西非同小可，还请木神、金圣等三位返虚，一起到此，共同接收！”

　　虎禅真君迟疑的说道：“什么东西，这么有价值？你等着，我马上联系三位祖师！”

　　说完，虎禅真君开始联系三位祖师。


第634章 五大灵宝后悔药！

　　木神、金圣、土皇，混元宗三大返虚，乃是混元宗的参天大树，门中支柱，岂是你说能联系就能联系的！

　　但是虎禅真君就是可以联系，而且联系了，很快三人就有投影分身到此。

　　虎禅真君还是坐在那大树之下，一动不动，从当年夕照祖师陨落之后，他立下誓言，“至此，天倾峰，由我坐镇！我在，树在，峰在，法在！”从此再也没有离开那大树一步，无论风霜雨雪，一直坐在树下！

　　三大祖师到此，洛离顿时感觉到周围环境一变，一种无形的屏蔽，无声出现，现在就是天倾峰的修士在此经过，也看不出此地异常之处！

　　木神真一触摸那颗大树，好像在怀念什么，金圣真一并不说话，但是土皇真一好像有事被打扰，心情很不好，喜形于色，直接说道：“虎禅，你找我们到此，有什么事？”

　　虎禅真君说道：“不是我找三位祖师，是我的小徒弟！洛离，你说吧！”

　　洛离说道：“这次在重玄宗浩劫之中，弟子得到一些宝物，想要献给宗门！”

　　土皇不耐的说道：“什么宝物，非得我们三人到此？你正常献给宗门，不就得了！”

　　洛离摇头，说道：“此物可不同，必须如此，祖师请看！”

　　土皇说道：“那我要看看，到底什么宝贝，如此大做文章！”

　　说完，洛离拿出一颗涅槃之心，放在手中！

　　在洛离手中，是一颗丹药，龙眼大小，丹药之上，外放一道道的五色霞光，其中丹药一半黑，一半白，黑白部分不由自主的旋转。仔细观看，里面好像藏着无尽火焰，在那火焰中，好像有一只凤凰，在火种飞舞！

　　土皇皱眉说道：“这是什么丹药？洛离，你是不是小题大做！”

　　洛离一愣，他明显感觉到土皇对自己好像有意见，一旁的木神说道：“阿土，不要拿小辈出气，洛离啊，你重玄宗一战，彻底破坏了我们准备多年的计划，墨烟岚的超脱仙身，你以为来自容易吗？我们准备多少年，小心算计，步步为营，结果一切功亏于溃！”

　　洛离顿时一愣，不过当年墨烟岚入门之时，为了让她摆脱恐惧鲜血的弱点，混元宗上下策划，无数算计，那时洛离就由感觉！

　　土皇长叹一声，说道：“计划破坏就破坏了，只要人没事就好，只要人活着，比什么都强！可是，唉，这丫头，该飞升不飞升，强自留下人间，结果，唉……”

　　洛离一滞，说道：“不是没事吗？”

　　木神土皇两人对视一眼，土皇说道：“那是我们一致对外的口号，那丫头的真正状态，只有我们三人知道。你想想，可以爆发达到超越返虚的境界，可以六次斩杀罗睺魔皇，然后说不飞升，就不飞升，还想完全没事，怎么可能，这好事都你家的了！”

　　木神说道：“洛离，这一段时间，你好好陪陪墨烟岚，她有什么愿望，全部完成，她想要什么，就给她什么，她时间不长了……”

　　洛离顿时眼睛一酸，说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　木神说道：“就是如此，也就是十年时间，除非……”

　　洛离立刻抓住一线机会，说道：“除非什么？”

　　木神摇摇头，说道：“除非能找到五个先天灵宝，借灵物灵气炼体，可以压住天地反噬，墨烟岚至此安全无事，甚至可以重新修炼。

　　可是那可是先天灵宝啊，先天而生，我混元宗十二万八千六百年，也不过才积攒两个，另外我们可以付出大代价，在盟友那里借来一个，用以炼体。

　　但是剩下两个，根本找不到，不要说找，就是上那去找的线索都没有！”

　　洛离听到这话，一伸手，立刻拿出那个先天灵宝，说道：“我这里有一个！”

　　看到这个先天灵宝，一瞬间，所有人都傻了！

　　土皇好半天才说道：“六尘灵影太上正一五行珠！太好了，太好了，那丫头有救了，有救了！”

　　木神看着这六尘灵影太上正一五行珠，说道：“想不到此宝，竟然在你手！”

　　洛离立刻解释道：“我上次梁州浩劫，无意中得到仙秦密钥，后来这次在重玄宗，大战之中，我进入重玄宗地下仙秦遗迹，以那仙秦密钥打开仙秦遗迹宝库，得到这先天灵宝！”

　　洛离这么的解释过去，避免太初坊市消息泄露。

　　木神看到此宝，不住点头，说道：“我们自己有三个，在静航寺可以借一个，四个先天灵宝了，还差一个，十年之内，只要我们可以找到那最后一个先天灵宝，就可以保住那丫头的性命！太好了，太好了，不过那一个怎么找呢？”

　　土皇皱眉说道：“我们到不言宗去买消息？还是去窃运观天宗，推算一下？不过窃运观天宗那帮混蛋，是不会帮我们的！”

　　一直没有说话的金圣突然说话了！

　　从洛离拿出那颗丹药，金圣就一直不言不语，死死的盯着这个丹药，许久他说道：“洛离，这，这是涅槃之心！号称仙界后悔药的涅槃之心！”

　　这话一说，瞬间，木神和土皇，全部傻眼，看向洛离这颗丹药！

　　涅槃之心，可以让修士重新来过，乃是仙界丹药，号称后悔药，有道是有钱难买后悔药，这就是对此丹药的评价！

　　木神也是迟疑的说道：“真的是后悔药？”

　　洛离说道：“正是涅槃之心！”

　　三大返虚顿时全部直眼，这药对于他们意义太重大了，可以让他们重修仙路，具有无上价值！

　　土皇看了许久，闭上眼睛，说道：“木哥，这药你吃吧，我不要了，给我完全浪费了！”

　　木神摇摇头说道：“不，还是小金来吧，阿土，他是我们三人中，最有可能返虚飞升，这机会还是给他吧！”

　　金圣也是摇头，说道：“不，我不吃，我们三兄弟，同生共死，这后悔药，我绝对不会独享！”

　　三人互相退让，他们认为洛离只有这一颗丹药，所以谁也不想吞吃，都想给别人。

　　洛离看到这一幕，偷偷一笑，一伸手，又拿出四颗涅槃之心，说道：“祖师，不要客气，这里还有！”

　　这涅槃之心，第一次重调修炼之法，意义重大，但是第一次之后，也就是一个疗伤圣药，这种疗伤圣药，虽然稀少，但是并不是没有，至少它没有曼陀罗不死花珍惜。

　　洛离现在已经拥有十六颗，这么多留着也是浪费，倒不如献给宗门，宗门必有回报，另外宗门三大返虚强大起来，自己大树底下好乘凉。

　　这次重玄浩劫，飞升通道又一次确定，至此天地形式大变，仙界赐法再一次可以出现，各大上门如果可以联系到仙界祖师，一下子实力大增，而混元宗没有祖师可求，在某种程度上，实力下降，所以洛离贡献涅槃之心，希望三大返虚更加强大。

　　看到这五颗涅槃之心，金圣三人顿时又是直眼，好半天金圣说道：“这不会也是那仙秦遗迹中的宝贝吧！”

　　洛离说道：“是的，是的！”

　　金圣一伸手，收起这五颗涅槃之心，冲着洛离就是一躬！

　　吓得洛离，差一点跳起来，说道：“祖师，祖师，你干什么！”

　　金圣诚恳说道：“多谢洛离你赐药之恩，至此仙道重来，大道有望，受我一躬，不算什么！”

　　洛离急忙说道：“这个，这个，祖师不要这么吓人，还是给我点奖励实惠！”

　　木神在一旁哈哈一笑，说道：“这么大的贡献，赏无可赏，赐死吧！”

　　洛离差一点一口血喷出去，想不到木神真一竟然也会开起玩笑。

　　土皇真一说道：“回去好好清点一下仓库，这下子要大出血了，必须重赏！”

　　木神真一说道：“好了，我们走吧，好好准备一下，炼化这涅槃之心，洛离，等几天，门派奖励再给你发放！”

　　洛离说道：“明白，明白，恭送祖师！”

　　土皇真一突然回头看向洛离说道：“你这一段时间，好好的待那丫头，不过，可不许欺负她！”

　　木神真一在一旁说道：“洛离，你大概不知道土皇祖师姓什么吧？我告诉你，他姓墨，所以道号为土！那墨烟岚之父乃是他十三代单传子孙。”

　　洛离顿时无语，想不到墨烟岚出身竟然是这样，他忍不住问道：“那烟岚的母亲，是什么人？”

　　土皇真一脸色一黯，说道：“不可说，不能说！”

　　这话说完，瞬间三人离开。

　　洛离长出一口气，站在这里，许久不动。

　　虎禅真君陪着自己的徒弟，洛离终于清醒过来，一伸手拿出五颗涅槃之心，递给师父，说道：“师父，这是徒弟孝敬你的！”

　　虎禅真君一笑，说道：“我就知道，我一定有份！”

　　瞬间，三颗涅槃之心消失，虎禅真君说道：“另外两颗，你自己留着吧！这三颗一颗给岳空，一颗给天都，一颗给七竹！我就不用了，我之一生，无怨无悔，不必用此丹药，悔改过去！”


第635章 金丹破窍精华术！

　　“我之一生，无怨无悔，不必用此丹药，悔改过去！”

　　洛离听到师父这句话，一下子惊呆，不由的心中无比佩服，能说出如此豪言，一生无悔，师父才是真正的狠人，一生未败，无怨无悔！

　　自己和师父一比，真是差了无数，所以他是师父，自己是徒弟！

　　虎禅真君继续说道：“洛离，你的火绝道术，是否孕育出来？”

　　洛离说道：“师父，怎么说呢，可以说孕育出来，不过我现在死死压制，没有让它成型，我感觉时候不到！”

　　说完，洛离介绍自己金丹之中，那丝真火，说出这丝真火在以前所产生的妙用。

　　虎禅真君细细感受，最后点头，说道：“幸好，幸好！

　　我去年领悟出天倾一脉金丹境界的完美修炼之法，幸好你的火绝道术没有成型，正好赶上！

　　洛离啊，从今天起，我要全面的传授你金丹境界的混元五法！你记着，没有我的允许，任何一个门法术，任何一次境界提升，你都不许进行，必须全面压制。”

　　洛离听到这话，就是一惊，说道：“是，弟子明白！”

　　虎禅真君继续说道：“混元宗修士，至今金丹真人一千三百六十七人，可是元婴真君只有四十八人，你知道为什么吗？”

　　洛离摇头，说道：“弟子不知！”

　　虎禅真君长叹一声说道：“混元五法，金木水火土，除了五行相生，还有五行相克！

　　诸多修士，必有自己喜欢法门，有的人精通琉璃海，实力太强，反过来压制万狱炎，有的人众生林绝绝，导致通天峰大法难成，开始没有多大感觉，等到了金丹境界，混元大法日益强大，越是强大，越是窒碍，所以我混元宗修士，金丹众多，但是元婴稀少！

　　而你，乃是这些人中，最突出的！你拥有地火道体，经历地渊烈火炼体，现在有拥有真火天绝道术雏形，如果你修炼万狱炎，一旦修炼，就会立刻炼成，至此万狱炎大成，烈火汹汹，混元五法，独占鳌头！

　　火克金，从此，你的金浮屠，绝对无法修炼到大成，除非你可以如同火绝道术那样，从来一遍修炼金系法术，才会不被克制。可是你已经是地火道体，无法变成金系道体，所以这个就不要幻想了！

　　混元五法，万狱炎，你绝对绝对不可以修炼！”

　　洛离使劲点头，坐直身子，说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君继续教导道：“明天，你到我这里，我传授你金浮屠，必须在最快时间内，使金浮屠达到大成！

　　然后你开始修炼琉璃海七十九杀，祭炼出五湖海域，由五湖四海，诞生火绝道术。

　　至于众生林，之所以当初以英雄道为众生林表象，就是因为只要你将英雄道达到大成，就可以算作众生林大成，这样你的琉璃海、通天峰、金浮屠、众生林，全部大成，到时候你开始修炼万狱炎，这应该很快大成。

　　最后五法大成，你就可以晋升元婴真君！

　　那时，你就是洛离真君，不，也许会有一个其他什么的道号！”

　　说到这里，虎禅真君长出一口气，这就是洛离的修炼流程！

　　但是洛离一笑，说道：“师父，你说的这个是混元宗的正常修炼过程吧？咱们天倾峰的特殊修炼过程，不可能这么简单。积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“知我者，唯我徒弟也！”

　　然后虎禅真君许久没有说话，好像在思考什么，洛离端坐在前，默默等待。

　　虎禅真君开口说道：“在此菩提树下，我潜修十年，将我之一生所修，慢慢总结，融合我天倾峰之道，我可以说创出一道法门！”

　　洛离一愣说道：“师父，什么法门？”

　　虎禅真君说道：“这道法门，游离混元宗七法之外，也许将来可以和九阳教的元阳术、道德宗的真言术、神威宗的仙纹术，相提并论！我把它叫做精华破窍，也可以称之为精华术！”

　　洛离侧耳倾听，小心翼翼，一个字都不拉。

　　虎禅真君话题一转，说道：“洛离，你是怎么理解神通的？”

　　洛离回答道：“神通，就是天赋神通，分为先天后天，一些生灵，因为魂魄或者血脉的与众不同，具有先天神通，在一些外域世界，也叫做特异功能。而后天神通，则是通过修炼法术，千万次的修炼，炼其精、控其势、悟其意，最后所诞生的后天神通，不必施法，一念既出。”

　　虎禅真君点点头，说道：“对，这就是神通，最开始乃是上古神魔时代，那些神魔所具有的无上伟力，那时叫做大神威！

　　后来神魔灭绝，万族兴起，那些万族其实都是上古神魔的后裔，继承神魔之血，一些至强者，炼化神魔血脉，掌握神威之力，以此为利器征战，所以那个时代叫做神威时代。

　　这时只是神威，不再是大神威了！

　　到了后来，神魔血脉渐渐单薄，神威消散不在，变成神通，而且越来越弱。

　　古代先贤，将神通分为五种境界，小神通，中神通，大神通，神威，大神威！

　　后来仙人降临，炼气之法开始普及，后天神通崛起，成为大众普及之法。

　　一些法术，经过苦修，可以化作神通，但是它们也就是如此了，一入神通，无论是中神通，还是大神通，威力永远如此。

　　而我的精华破窍，就是用天倾峰积累之法，以金丹真人的金丹为源泉，采取偷天之法，借助金丹真人晋升境界时，将一些特定的法术，浓缩精华，破窍入丹，开窍化神，可以将一些法术，化作神通。”

　　说到这里，虎禅真君不在说话，看着洛离，他在考问洛离，为什么如此！

　　洛离想了想，说道：“一般法术，达到炼其精、控其势、悟其意的境界，就都会由法术，化作后天神通。

　　师父，如果你这个精华入窍，要是只将法术变成神通，那就没有任何意义，不值得您如此投入，如此郑重介绍！

　　看来其中必有说道，难道，难道，这神通并不是就此终结，还可以进化，借助将来金丹真人晋升元婴真君，金丹化元婴，将神通再一次的进化？”

　　虎禅真君点点头，说道：“不愧是我的徒弟，就是如此！

　　而且不是简单的进化，而是由神通进化为神威！

　　神威神通一字之差，威力却相距万里！

　　神通者，无论在强大，也是在此天道法则之内的力量，必须遵守天道法则，威力越强，付出越多，反噬越大！

　　而神威者，那都是具有无上之力，无法以常理来推断，超越这个世界的天地法则之外的可怕力量！”

　　洛离长出一口气，他拥有大神威灭世盘古斧，拥有大神威神眼，自然知道神威的厉害之处，顿时眼睛发光，说道：“晋升金丹境界，刻下一道神通，那金丹境界一共十层，换句话说，进入元婴，就立刻可以拥有十大神威，不是吧，那立刻就可以傲世群雄，元婴斗化神啊！”

　　虎禅真君微笑，说道：“洛离，你算错了，是九道！只能有九道！

　　不过元婴斗化神，应该没有问题！

　　我才说的是将一些特定的法术，这特定法术，普通的猫猫狗狗，可没有资格被我们刻入金丹！”

　　洛离眼睛发直，说道：“那师父，什么法术才有资格？”

　　虎禅真君看向远方，说道：“就拿我们混元宗来说吧，五湖四海零丁洋，三山五岳十方天，万世浮屠金晨曦，这些法术，才够资格！本来这些法术，太过于强大厉害，就是怎么修炼，也不可能化作神通，但是我的精华破窍，就是可以逆天而行，将它们变成属于我们的神通！”

　　这话一说，洛离立刻又是惊呆，这些法术，乃是混元宗的超强法术，可以说乃是镇派大法，而虎禅真君说只有它们采购资格，这也太恐怖了。

　　这些法术，不要说进化为神通，就是正常使出，都是惊天地，泣鬼神，天地轰鸣破灭！

　　那进化为神通之后，随手使出，威力强悍，真就是毁天灭地，如果还能进化，进化到神威，那不敢想了，绝对不比灭世盘古斧弱上多少！

　　洛离忍不住说道：“师父，你这个太大了吧？想法太，太……”

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“我辈修仙，大道独行，若是和常人一样，不过泯泯众人中！

　　天道有法，万物有灵，只要心中有梦，努力坚持，就可以做到！

　　徒弟，在此一年，我和你的几个师兄，已经完成六道大神通的炼制！只等你的几个师兄，晋升元婴，就知道是不是会神通化作神威！

　　我天倾峰修炼，筑基境界，积累真元，苦苦打熬基础，但是光有力，没有法，光有基础，没有手段，在此修仙界怎能横行！

　　所以金丹境界，积累法术，将天地大法，炼化神通！

　　只有这样，我们才能积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”


第636章 万世浮屠金晨曦！

　　回到烟庭水榭，阔别此地十年，洛离还是处于迷糊状态。

　　师父所说话语，实在吓到洛离了，这金丹破窍精华术，真是吓死人了。

　　要将五湖四海零丁洋，三山五岳十方天，这类法术在金丹境界炼成，然后注入到金丹中，化作神通，简直就是不可能的事情。

　　但是想到这些法术，真的化作神通，那御使出来的威力，再想想，晋升元婴境界，这些法术化作神威，那时的力量，洛离心中狂热！

　　“拼了，拼了，有什么不行的！实在不行，我就像师父那样，千年晋升，用这千年时间，苦苦修炼，非得完成这金丹破窍精华术的修炼！”

　　“这有这样，掌控无上大法，我洛离才会与众不同！”

　　“金丹破窍精华术，果然犀利，就此一比，什么异法九十九变，变法九十九道，灵法九十九念，完全爆弱了！”

　　这一夜，洛离都没有怎么睡着，等到半夜，实在睡不着，豁然而起，去找师父，继续打听这金丹破窍精华术。

　　虎禅真君一直坐在那颗大树之下，无论风霜雨雪，一动不动。

　　看到洛离到此，他只是一笑，他早就知道自己这个徒弟，一定会来！

　　洛离开始询问：“师父，这金丹破窍精华术，到底如何操作？”

　　虎禅真君回答道：“首先，你必须掌控这些大法，这个是前提，不可改变，至少你得达到炼其精的境界！然后就是金丹期晋升境界，每一次晋升境界，金丹真人的金丹都会进化变异，这金丹破窍精华术就是在此变异的过程中，将此法术刻入金丹之中，化作神通。”

　　洛离不住点头，虎禅真君继续说道：“我们师徒，经过苦心研究，已经创出六道大神通，分别为通天峰中三山五岳十方天的第一天小有清虚王屋天、第六天上清玉平赤城天。还有金浮屠的万世浮屠金晨曦、斩元破界金绝锋，还有万狱炎的曜明焰泓抹白昼，不染天下无尘火！”

　　那第一天小有清虚王屋天、第六天上清玉平赤城天都是虎禅真君发明的法术，所以炼成金丹大神通，倒是正常，没有什么稀奇的，就是那万世浮屠金晨曦、斩元破界金绝锋、曜明焰泓抹白昼，不染天下无尘火，都是什么法术？

　　洛离忍不住问道：“师父，万世浮屠金晨曦、斩元破界金绝锋、曜明焰泓抹白昼，不染天下无尘火，这都是什么法术？”

　　虎禅真君说道：“这都是混元宗异法九十九变、变法九十九道、灵法九十九念中的超阶法术。

　　我混元宗金浮屠共有十三级浮屠，每一级浮屠，分为四道法术，分别对应守、攻、困、辅助等四个用处！鹤舟师兄赐予你的金锋斩劫云，就是金浮屠第七层中的攻击法术！

　　混元宗修士，如果将一级浮屠中四个法术全部炼会，就为小成，如果炼成七级浮屠，二十八个法术，即为大成，或者将十三浮屠中的同类法术全部炼成，也算大成！

　　而万世浮屠金晨曦，则是将金浮屠中十三个防御法术，融合一体，所诞生的超阶防御法术，那斩元破界金绝锋则是将十三个攻击法术，融合一体的超阶攻击法术。都是和五湖四海零丁洋同级法术。

　　另外明焰泓抹白昼，乃是万狱炎中十二炼狱以奇异方式组合的融合法术，不染天下无尘火则是另外十六炼狱的融合法术。它们要比五湖四海零丁洋弱上三分。”

　　洛离不住点头，他问道：“师父，为什么五湖四海零丁洋没有炼成呢？”

　　虎禅真君长叹一声，说道：“五湖四海零丁洋，谈何容易啊，我虽然精通三大水绝道术，但是琉璃海却是我最弱的混元五法。你青痕师兄，现在专修此五湖四海零丁洋，不过，难难难！只有靠你了！”

　　洛离点头，然后又问道：“师父，这六大道术，你练成了几个？”

　　虎禅真君说道：“此术由我所创，我自然要有所成！我炼成了小有清虚王屋天、上清玉平赤城天。”

　　洛离继续问道：“师父，你那三大水绝道术，没有融入这金丹神通中？”

　　虎禅真君摇头说道：“我们的水绝道术，火绝道术，借助的是金丹异象，而这乃是利用金丹穴窍，此乃两个不同的体系，不可混合！

　　这样更好，我们就比他人，多了一个杀手锏！

　　对了，洛离，修炼我们这金丹破窍，那金丹境界最强妙用的金丹领域，我们就不会拥有了，这算是有所得必有所失！”

　　金丹异象，金丹领域，乃是金丹真人的两大绝招。

　　凡是金丹真人进入金丹中期，就会拥有一个大型领域，覆盖百里，在此领域中，金丹真人就拥有天然主场。

　　但是洛离一笑，说道：“没有就没有吧，金丹领域到了元婴境界，自然消失，而且，嘿嘿，就是他们有了金丹领域，在我手下，也不过鸡犬，说灭就灭！”

　　洛离在重玄宗打败的诸多金丹修士中，很多具有金丹领域，但是那又如何，该灭一样灭。那时大战，到处都是修士，你有领域我也有，还有元婴真君的威压破坏，金丹真人的金丹领域，根本毫无用处。

　　虎禅真君点头，继续说道：“好了，既然你睡不着，那我就传授你金浮屠！你必须在最短的时间内，将金浮屠修炼到大成境界，而且我要求你炼成万世浮屠金晨曦，这道神通！”

　　洛离站起，说道：“弟子遵命！”

　　虎禅真君继续说道：“我之所以让你炼成万世浮屠金晨曦，而不是斩元破界金绝锋。

　　是因为你未来将会拥有火绝道术，而且绝对还不是一个火绝道术，你攻击敌人的手段，将会层出不穷，所以这攻击敌人的斩元破界金绝锋没有多大意义！它根本不适合你，没有你的火绝道术强大。

　　而万世浮屠金晨曦则是完全防御法术，混元宗第一防御法术，只要你炼成，不说金刚不坏，至少也是固若金汤！

　　另外还有一点，只要万世浮屠金晨曦炼成，你就是金浮屠大成。”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君继续说道：“好，现在我们开始吧，我先传授你金浮屠第一浮屠中的防御之法鎏金铸神都！此法有诗云：道玄凛凛现金鎏，奇峰苍苍尽鸿蒙。”

　　虎禅真君缓缓的开始传授法术，洛离立刻全心全意的学习，这金浮屠的法术，每一个法术都有一个法诗。

　　当初王五大战天湖蛟龙就使出过金浮屠的法术，浮屠第三层金曦锁绝阳，有诗云：舍尘身石漫巅，浮屠突兀拂霄躔。

　　不过洛离不知道，金曦锁绝阳到底是攻是守还是困的法术？

　　虎禅真君的声音悠悠传来：“鎏金铸神都乃是金浮屠第一法，此法乃是利用你的五法圣地金浮屠，产生的无尽灵气，转化为鎏金真元，以此真元炼身炼神，借以塑造金刚不灭之体，金锋不破之剑，金牢不出之困，金灵不昧之辅！

　　这法术可以说乃是金浮屠的基础的基础，你必须修炼好，借此打造金浮屠的整个法术框架，你未来金浮屠可以达到什么程度，都在于对此法术的理解程度，所以又叫做铸神都！

　　……”

　　洛离专心修炼，突然虎禅真君停止授法，说道：“中午了！”

　　洛离说道：“师父，你饿了，要吃中午饭吗？”

　　虎禅真君长叹一声，说道：“不是我饿了，你忘了你今天的中午之约吗？信不信土皇一巴掌打爆你的头！”

　　瞬间，洛离想起来了，他说道：“啊，谢谢师父，我马上就去！”

　　说完，洛离立刻丢下师父，遁光而起，直奔琴湖而去。

　　当初他就是在这里偶遇墨烟岚，开始两个人的因缘。

　　琴湖位于外门驻地西方三千二百里外，是一片方圆数百里内的湖泊，湖在山中，山又在湖中，河道众多，流水潺潺！

　　在此湖中，有很多山峰小岛，其中有数个岛屿，你在其上，细细倾听那流水声，就会听到一种奇异的声音。好像流水声在演奏一曲琴音，这声音乃是天籁之音，让人听到，可以听心静气，忘掉所有的烦恼和忧愁，在此一心一意，轻松修炼！

　　洛离飞向一个小岛，顿时看到一个翩翩女子，站在那岛屿之上，好像在倾听什么。

　　那女子正是墨烟岚，她比起以前，更是柔弱，空谷幽兰，清宁淡雅！

　　洛离立刻遁光而下，飞到墨烟岚身前，看向她！

　　本来洛离准备了无数话语，特意找了数本凡间的笑话语录，准备逗她开心，但是不知道为什么，看到墨烟岚，那些话语，顿时消失。

　　飞到小岛之上，墨烟岚轻轻说道：“来了？”

　　洛离回答道：“来了！”

　　不用说什么，不必说，他们就都懂得对方的心中所想！

　　两人坐在那里，谁也不说话，只是倾听那潺潺流水，听着那如同琴声一样的天籁，不知道为什么，好像是老天特意庆祝两人重逢，那天籁清晰悦耳，发出此琴湖最好听得流水声，让人难以忘记，回旋其中。

　　两人都没有说话，他们坐在那里，倾听此音。

　　此时此刻，轻风吹动，湖水轻音，仙鹤飞过，白云悠悠，翩翩少年，淡雅少女，好一副人间美景。


第637章 三月需成浮屠塔！

　　流水潺潺，天籁不绝，但是再美好的琴声，终有结束之时，许久之后，那天籁一样的流水声消失，恢复成正常的水音，洛离墨烟岚一起长出一口气，这一时，这一刻，永记在心。

　　洛离看向墨烟岚，墨烟岚和以前，感觉完全不同，在她身上多了一种脱尘飘渺之感，坐在那里，宛若天仙，超脱于世界之上。

　　但是也许就是这种超脱，使她不溶于世，所以只有十年寿命。

　　如果她当时飞升仙界，就不会如此，都是那多情一眼。

　　想到这里，洛离百感交集，有此红颜知己，什么都值得了，他忍不住说道：“烟岚……”

　　墨烟岚微微一笑，拿出那个玉簪，说道：“我没有找到我的娘亲，我是不会走的！”

　　一句话，洛离想说的千言万语，全部被堵了回去！

　　墨烟岚淡化因为洛离，她才没有飞升，不想洛离为此心灵负担。

　　洛离想了想，拿出一颗涅槃之心，说道：“我这里有颗丹药，具有一种药性……”

　　试一试，也许这个涅槃之心可以对墨烟岚的伤势产生作用。

　　但是墨烟岚微微摇头，说道：“不用了，这药祖师昨天给我拿来一颗，但是我没有吃，我知道自己的身体，十年之内，没有关系，不用在意的！”

　　原来墨烟岚知道自己只有十年时间，洛离不由的垂头，眼睛一红！

　　墨烟岚猛的回身，使劲的一拍洛离的肩膀，这力量很大，差一点把洛离打个一个跟头。

　　超脱之后，墨烟岚在不知不觉中，也是改变了不少。

　　墨烟岚开心的说道：“悲伤什么！至少我还有十年好活，有什么可以悲伤的！你看看我的修为！”

　　洛离看去，顿时一惊，只见墨烟岚已经炼气九重！

　　墨烟岚说道：“不到一个月，我已经炼气九重了，这都是我一点点修炼，不借外物，所达到的境界。

　　不要小看我啊，我有把握，一年筑基，二年金丹，三年元婴！

　　实在不行，我十年之内，返虚飞升，我可是混元宗的四大返虚真一，天下十大高手的超脱仙子，你就不要为我担心了！”

　　她越是这么说，洛离越是知道，她在为自己拉关心，十年飞升，那有那么容易。

　　洛离咬牙说道：“十年之内，我一定让你身体康复，寿命无限，我发誓！”

　　墨烟岚摇摇头说道：“不，你帮我找到我的娘亲吧，我要问问她，为什么离开我！如果我不在了，你要替我问问！”

　　洛离低头，使劲的回答道：“嗯！”

　　墨烟岚继续说道：“好，我们聊点开心的事情，我给你看样东西。”

　　说完，她说道：“太乙出来，让洛离看看你！”

　　洛离一愣，太乙是谁？

　　只见在墨烟岚身边出现一个小小女孩，看过去大约十二三岁，皮肤白嫩非常，飘在空中。

　　洛离看过去，虽然这个小女孩，虽然乃是人形，但是根本没有一丝人的气息，她瞪眼看着洛离，眼中带着无比的愤恨。

　　洛离突然灵机一动，说道：“这，这是剑灵？”

　　墨烟岚说道：“对，这就是雷霄太乙剑的剑灵太乙，怎么样很可爱吧！”

　　洛离仔细的看着，然后用难以相信的语气说道：“剑灵外溢，如同真灵，触之有物，观之有形，具有自我神智，不耗主人一丝真气真元，这，这是十阶法宝才能拥有的真正剑灵！怎么可能，怎么可能！”

　　墨烟岚微笑说道：“对，就是如此，那雷霄太乙剑，我们都看错了，它不是九阶法宝，重玄宗一战，繁华褪尽，她才显露真正的威力，她是十阶神剑！”

　　洛离久久不能说话，说道：“十阶，十阶？不是传说十阶法宝神剑，也可以飞升仙界吗？六十万年，我们修仙界，也没有出现十阶法宝了，简直闻所未闻！不要说十阶，就是九阶，都是天地难寻，那重玄宗以炼器闻名，也不过才有九件九阶法宝！”

　　太乙突然说话：“你这个小子，看到你就讨厌，本来天道子老头把我放在那里，洗去我的戾气，我应该和姐姐一起飞升的！都是你，都是你，坏了姐姐的道心，破坏了天道子老头的预言，都是你，都是你……”

　　说完，她竟然过来，一口咬住洛离的手，死死不放口。

　　墨烟岚急忙拉过太乙，说道：“太乙，太乙，不要闹！”

　　太乙看着墨烟岚，说道：“姐姐，你怎么喜欢这个废物，才金丹一重天，废成渣了，我一口气就能喷死他……”

　　墨烟岚脸色一红，说道：“不要胡说，谁，谁，喜欢他了！”

　　然后她一把抓住太乙，说道：“洛离师弟，我先走了，以后我们再见！”

　　说完，墨烟岚一步迈出，瞬间消失无影，也不知道这是什么遁法，无影无形！

　　洛离看着墨烟岚消失的方向，暗中立下誓言，十年之内，自己一定要为她找到第五件先天灵宝，让她好好的活下去。

　　混元宗已经通过各种途径，开始向外寻找先天灵宝的消息，甚至太初坊市之中，也多了一个摊位，购买先天灵宝的消息。

　　其中消息不断传来，但是几乎都是空穴来风，最后被证实那些先天灵宝根本无法得到。

　　连先天灵宝的消息都没有，空有一身力气，根本没有办法。

　　洛离试着使用自己的赏善罚恶神通，寻觅一下先天灵宝的消息，但是毫无收获，只有一个感觉，那就是先修炼吧，时候未到。

　　洛离回归天倾峰，将心中烦恼，化作动力，苦心修炼，苦修师父所传授的金浮屠大法！

　　金铸神都洛离很快修炼成功，运转此法，洛离身边十丈范围，好像有一层无形金沙，遍布天地间，凡是攻击，都会被此金沙所阻挡，攻击效果不断减弱，这金沙越是靠近洛离身体，越是强大。

　　洛离有种感觉，自己的全身血肉，骨骼，经脉，皮肤等等，全部化作了这种金沙，自己的身体，好像坚韧了十倍，不说刀枪不入，也是如同精铁铸造。

　　更厉害的是，有此基础，以此为根基，洛离可以潜修金浮屠所有法术，开始金浮屠的修炼。

　　但是不知道为什么，每一次修炼这金浮屠，洛离就有一个感觉，体内金丹，蠢蠢欲动，那丝真火，随着这金浮屠法术的修炼，好像在吸收精华，再逐渐强大！

　　看到洛离修成此法，但是虎禅真君却没有任何的高兴表情。

　　他好像有种愁容，洛离心中一动，问道：“师父，有什么问题吗？”

　　虎禅真君说道：“洛离，经过你这一段时间苦修，我发现，你的情况，比我预想的还要糟糕！”

　　洛离不由的想起自己的金丹异象，说道：“还请师父指点。”

　　虎禅真君说道：“洛离，你是不是有种真火欲燃的感觉？”

　　洛离说道：“是的，师父，这是怎么回事？”

　　虎禅真君长叹一声，说道：“我们还是低估了真火的威力，烈火炼真金，它竟然可以吸收金浮屠的精华。

　　不行了，我们必须加快速度，你必须在三个月内，将金浮屠修炼到大成境界，炼成万世浮屠金晨曦！

　　不然，金浮屠你永远无法大成，至此永生金丹境界！”

　　洛离顿时一惊，怎么会这样，他看向师父！

　　虎禅真君说道：“其实你现在就该晋升金丹中期，压制的太久了！

　　什么东西，过于压制，都会反弹，幸好，你还有涅槃之心，幸好宗门奖励，被我推迟了！

　　我们现在只有违背天倾峰的修炼准则，必须尽快的让你金浮屠大成，也管不了那么多了，我会像宗门提出将你的奖励，全部换成金浮屠灵犀赐法，换成祖师堂悟道时间，借助这灵犀赐法，你感觉将金浮屠修炼到大成。

　　虽然其中弊端无数，但是你前往祖师堂，借助祖师堂妙用，再炼化一颗涅槃之心，重塑所修，金丹破窍，应该可以将这些弊端，全部解除。

　　不过，就是留下隐患，也只能如此了，事有轻重缓急，只能如此了！”

　　洛离听到这个消息，点点头，说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君说道：“幸好你还有涅槃之心，不然这弊端就太大了！”

　　洛离灵机一动说道：“师父，我这里还有这个丹药，使用此丹，重头再来，您是不是可以修成九大神威！”

　　虎禅真君坚定的摇摇头说道：“涅槃之心还没有那么大的药力，可以让我金丹修炼，重新构建九大神通。

　　就是可以，我也不在乎，我沈虎禅修炼到现在，无怨无悔，现在正是完美，不多一丝，不少一分，如果真的修炼成九大神通，反倒破坏我现在的修炼体系，对于我来说不是好事。

　　记住，徒弟，过犹不及，物极必反，最适合自己的修炼之路，才是最好的修炼之路，能被自己完美掌控的力量，才是属于自己的力量！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　但是洛离心中却说道：“师父，那是你的路，我的路乃是九大神威，我必须全部拥有！”


第638章 铁骨化生金骷髅！

　　到了第二天，洛离的奖励就立刻颁布下来。

　　这涅盘之心，乃是无上宝物，完全被三大祖师还有虎禅真君，严格保密，不然传出去，此物几乎对任何修士都是最大诱惑，可以说直指大道。

　　到时候你有我没有，会在混元宗会引发各种事端，所以此事被万分保密，就像天涯真尊都不知情。

　　奖励是悄悄发下，乃是一个令牌，其中记录奖励名单。

　　“奖励洛离大功九件！奖励洛离化骨生肉大还丹三颗，奖励洛离金浮屠灵犀传法七道，奖励祖师堂修炼六天，奖励洛离金塔虚境试炼三个月，金浮屠灵池中炼体三天，奖励洛离金浮屠金浮屠七金八银九两铁一套！”

　　看到这奖励，洛离长出一口气，之所以奖励如此丰厚，这可不只是洛离献出涅盘之心的奖励，还有当初他在灵蝶宗的奖励，还有在重玄宗的战斗奖励。

　　化骨生肉大还丹和涅盘之心一样，也是一种超级疗伤圣药，可以说只要不死，吃下去一颗，立刻白骨生肉恢复完好如此，乃是烂陀寺炼制圣药！

　　此药可以说在疗伤效果上，和涅盘之心完全一样，只不过这大还丹药性很强，一个人一生只能吃上三颗，而且一个月内只能吃一颗。

　　那灵犀传法，乃是混元宗修士将自己炼成混元宗法术的所有经验，斩断剥离，送给后人，只要你炼化这一个灵犀传法，你就可以轻松的掌握一个混元宗法术！

　　这是虎禅真君为洛离争取的，在混元宗仓库中只有七个金浮屠的灵犀传法，所以就只是奖励洛离七个。

　　而祖师堂修炼六天，这更是珍惜的奖励，不过这对于洛离，倒是很容易得到。

　　他筑基之时得到三天奖励，梁州浩劫，因为一天炼成通天峰，也得到三天奖励，创造琉璃海第七十八杀蝶龙海爆杀，第七十九杀洪荒吞天杀，又得到三天，虽然上一次洛离曾经在祖师堂修炼，用去三天，所以现在洛离拥有祖师堂潜修十二的时间。

　　金塔虚境试炼，就是到混元宗那外面飞塔幻境中试炼，那里面奇遇无数，机会难得。其实洛离以前还有一个云海幻境修炼三个月的机会，一直没有使用。

　　金浮屠灵池中炼体三天，这也是专门为配合洛离修炼金浮屠所颁发的奖励，洛离以前还有一次一天的灵池炼体机会，一直没有使用。

　　七金八银九两铁，乃是圣地金浮屠中的附属宝物，和琉璃海七井八泉十三眼，一样的好东西。

　　得到奖励，洛离立刻前往混元宗的宝库，领取宝物。

　　过高楼，越水台，穿灵山，宝库就在眼前，突然前方走过一个修士。

　　这个修士看过去足足有四五十岁，满头银发，面目苍老，不过一步一个脚印，身上散发着无比坚毅踏实的气息。

　　但是洛离看过去，就觉着此人很是熟悉，是一种熟悉到骨子里的感觉。

　　那个修士看到洛离，神色也是微微一滞，但是立刻就恢复正常，在洛离身边飘然而过，没有多看洛离一眼。

　　洛离皱眉，此人是谁？为什么自己有着这么熟悉的感觉，可是洛离想来想去，也是想不起此人是谁。

　　这时洛离已经走到了宝库之前，申请进入宝库。

　　羽辰师祖，还是老样子，一身白衣，坐在那里，半阖双目。

　　洛离见到羽辰师祖，立刻行礼说道：“见过羽辰师祖！”

　　他看到洛离，好像想了想，然后缓缓说道：“洛离啊，小子，十年没有看到你了！”

　　洛离说道：“是啊，祖师，对了祖师，这是我在游历四方，找到的一些小东西，不值一个灵石，但是很有意思，请祖师笑纳。”

　　说完，洛离送过来一个储物袋，里面装着一些他在游历时收集的书籍杂物，各种土特产，都是凡人之物，甚至不值一个灵石。

　　羽辰师祖接过来，顿时被此吸引，他坐镇宝库，对宝库中每件宝物了如指掌，可见他对历史文化既有研究，所以洛离收集的书籍杂物，都是投其所好，那怕不值一个灵石，也是得到羽辰师祖的欣喜目光。

　　这就叫投其所好，这些年的游历，每到一处，洛离都会收集一番，混元宗诸多朋友，人人有份。

　　羽辰师祖说道：“小子，说吧，这次来领取什么宝物？”

　　洛离将奖励名单拿出，递给了羽辰师祖。

　　羽辰师祖看完之后，皱眉说道：“这是干什么！难道你是木神、金圣他们的私生子？给你这么丰厚的奖励，见鬼了！”

　　洛离微笑道：“羽辰师祖，这几年因缘巧合，我为宗门做了一点贡献，所以才会得到如此多的奖励。”

　　羽辰师祖说道：“你是要修炼金浮屠？不过你这么的依仗灵犀赐法，将来对你没有好处啊！我劝你不要这样，这完全是饮鸩止渴，走上一条不归路！”

　　洛离说道：“是的祖师，我乃是地火道体，因缘即和，我的地火道体即将爆发，如果地火道体爆发，我将金浮屠永远无法修炼大成，至此元婴无门！”

　　羽辰师祖皱眉，伸手触摸洛离，洛离没有躲避，让羽辰师祖触摸。

　　羽辰师祖足足把脉一刻钟，长叹一声，说道：“只能如此了，看来你必须在半年之内炼成金浮屠，不然真的是元婴无门。

　　虽然这弊端无数，但是至少还有一线道途，总比登仙无望要强！

　　对了，你小子很运气，方才又有人献上一个金浮屠的灵犀传法，而且也是防御法术，这就是八个，你要不要兑换，我看看，你有灵石吗？拿五千万灵石，就可以兑换！”

　　羽辰师祖没有发现洛离金丹中的真火，所以以为半年，不知道其实洛离只有三个月的期限。

　　洛离说道：“那就太感谢祖师了！灵石我有！”

　　洛离拿出五千万灵石，羽辰师祖开始颁发任务奖励。

　　三颗青色丹药，里面有一道佛影，在其中默默念经，其中法相庄严，一看就是无上至宝，八个金色光球，此乃八个金浮屠灵犀传法，三个令牌，一个是祖师堂潜修，一个是金塔虚境试炼，一个是金浮屠灵池潜修，最后是一套七金八银九两铁的圣地附属宝物。

　　羽辰师祖缓缓说道：“这几个月，我帮你留意金浮屠的灵犀传法的情况，有消息我就立刻通知你。

　　最近也不知道怎么了，有个家伙几乎一个月就会送来一个灵犀传法，这八个中有三个都是他送来的，方才那个就是他送来的。

　　另外，我建议你炼化一个灵犀传法，就去金浮屠灵池潜修一天，然后可以淡化灵犀传法的弊端危害性。

　　最后，我给你一个金塔虚境试炼地图，其中几个地方，对你修炼金浮屠有着无尽好处，只是那里的塔灵，很是难缠。”

　　洛离说道：“多谢祖师！”

　　收起这些奖励，洛离回归天倾峰，虎禅真君看到这些灵犀赐法，长叹一声，说道：“真是不想如此！洛离，都炼化了吧！”

　　洛离立刻炼化，瞬间，八个光团，融入洛离的神识海！

　　这八个光团分别都是金浮屠防御法术，第二浮屠九金劫青冥，第三浮屠金心熬气血，第四浮屠小山叠金相，第五浮屠金精绝不灭，第七浮屠金缕玉琉璃，第八浮屠金犀重山河，第十浮屠金乌引光镜，第十三浮屠金阕灵圣宫！

　　虎禅真君开始授法：“这第二浮屠九金劫青冥，有诗云：汗铸九金炼神鼎，刚风劫火转清冥。

　　此法乃是三十五万年前，上门之一的九鼎宗九大秘法之一，为徐州金鼎术，不过九鼎宗已经消散，现在只是我们混元宗的金浮屠中一法！

　　此法妙用，以鎏金铸神都的炼制金沙，融合九种奇异灵金，祭炼自身骨骼，祭炼大成，全身防御无尽，万法不侵，万兵不如，有道是铁骨金骷髅！

　　那怕受到最大伤害，只要铁骨金骷髅依然不破，那怕处于九死之地，也可复活重生！

　　这九种灵金分别为：太乙金沙，北冥寒铁，紫妄灵铜，归元圣银……

　　虽然九种灵金在修仙界，十分难以找到，但是我们混元宗都有这些灵金的矿脉，每个混元宗修士只要修炼此法，就可以向宗门申请，供应不绝，直到你炼成或者放弃此法！”

　　洛离不住点头，说道：“九鼎宗，铁骨金骷髅！”

　　虎禅真君说道：“好，来吧，我现在传授你这个法门，你尽力修炼，三天后，在炼化灵犀赐法，这样会将弊端减少到最低！此法法咒为：九鼎震天，一鼎炼金，九金铸鼎，劫火清冥，缄气调息，不欺其心，万神咸集，不摇其精，内想不出，外想不入，三花聚顶，五气归根，回紫抱黄，虚室生白。入则为道，出则为法。道法本无，虚灵始有。一念所至，万灵禀……”

　　就这样洛离开始和师父学起此法，三天之后，洛离对此法术这是基本了解，根本无法炼成，然后洛离只好炼化灵犀赐法！

　　顿时，洛离好像被人醍醐灌顶，无数关于这九金劫青冥的知识出现在脑海，然后立刻炼化九金，全身骨骼化作铁骨，头颅化作金骷髅，不过一天，九金劫青冥大成！


第639章 金沙骨肉皮盾衣！

　　第二浮屠九金劫青冥大成之后，洛离立刻感觉到金丹之中的真火，又是一跳，好像不由的又壮大了一分，看来自己必须抓紧时间了。

　　不然，真火爆发，至此金浮屠再也无法大成，自己终生也就是金丹境界，千年寿命，洛离可不想如此。

　　另外这依靠灵犀传法炼成的金浮屠，让洛离有一种说不出的难受感觉，这法术在洛离眼中，有着不少的破绽缺憾，运转起来，完全没有以前混元宗法术如臂使指的感觉。

　　这法术本该的十分法术效果，洛离只能发挥出七分效果，果然还得是自己千辛万苦修炼的法术，才有价值，这取巧所得法术，真是不爽啊。

　　九金劫青冥大成之后，洛离立刻使用令牌，前往金浮屠灵池中炼体一天。

　　金浮屠灵池位于混元宗主峰之上，连续经过十二道关卡，洛离进入一个巨大空间。

　　这空间之中，有五处水池，以五行方位布置，乃是混元五大灵池。这池子都不大，只有三丈方圆，看过去就是一池池的池水，只是颜色不同，没有什么异常之处。

　　在此有一个人镇守，赫然乃是天涯真尊，说他是镇守此地，倒不如说他没事就在此处修炼，借以明道。

　　看到洛离，天涯祖师说道：“洛离，头一次来啊，你想使用那个池子？”

　　洛离说道：“师祖，我要在金浮屠灵池中炼体一天！”

　　天涯祖师看了一眼洛离的奖励资料，说道：“你不是有四天资格吗？这金灵池最好四天一起来，效果更佳！”

　　洛离说道：“祖师，我要快速修炼金浮屠，使用不少灵犀赐法，羽辰师祖让我每炼成一法，泡一天池子！”

　　天涯祖师长出一口气说道：“原来如此，那好吧，羽辰说的对，你就这样修炼吧！

　　记着在灵池炼体之时，把握本心，不受外物影响，可以将那灵犀赐法的弊端减少不少！

　　另外，小心了，凡间洗澡还有淹死的，这池子进入可是很痛的，小心不要在这池子中，把自己痛死了！”

　　洛离说道：“是，弟子明白！”

　　洛离脱光衣服，来到那金池一边，缓缓走下，顿时那池水化作一池金水，好像黄金融化后的样子。

　　在此池水之中，洛离感觉到自己好像进入一个炼金熔炉中，无尽的金刀在自己身上切割挖肉！

　　天涯祖师在一旁看着，一般人进入之后，都会大叫跳出来，数百次进入才能适应，在池子中炼体。

　　但是洛离进入其中，只是长出一口气，还舒服的感叹一声：“啊！”

　　好像很享受的样子！

　　当年洛离地渊土灵宗炼体，被岩浆反复煎炸，这金池炼体，对于他太轻松了，反倒有种舒服的感觉，好痛快！

　　天涯祖师顿时傻眼，这种修士，头一次见过！

　　就这样洛离炼体一天，离开池子，顿时发现那十分法术，自己可以发挥出八分，果然减少不少灵犀传法的弊端。

　　继续修炼，洛离争分夺秒，虎禅真君也是配合，开始传授第三法！

　　“第三浮屠金心熬气血，有诗云瑶池月夜凝金露，神魂迷离唤无心。

　　此法乃是借鉴血魔宗、心魔宗、先天一气宗，三大上门法术，融合而成的混元宗大法。

　　此法以鎏金铸神都的金沙，先炼金心，铸造血脉，构建血液循环，再炼银气，铸造经脉，修建灵气运转通道，总之在自身的体内循环之外，再构建一个新的血液灵气运转循环系统。

　　此法炼成，你的肉身就自动增强三倍，防御无尽，体力无限，耐力无穷！

　　我现在传授你这个法门，你尽力修炼，三天后，在炼化灵犀赐法……”

　　虎禅真君开始传授，洛离开始修炼，这三天虽然洛离根本无法炼成这大法，但是对这法术有了不少自己的理解，自己的新的。

　　转眼又是三天之后，他开始使用灵犀赐法！

　　灵犀赐法果然强悍，这样不到两天，洛离就炼成了金心熬气血！

　　他还是按照老办法，去金浮屠灵池中炼体一天，然后开始修炼第四浮屠小山叠金相。

　　“第四浮屠小山叠金相，有诗云小山重叠金明灭，层云欲燃漫天雪。

　　此法乃是有间无间空魔宗五大修仙大道天地远的法门之一，此法修炼之前，必须炼化一个小型次元空间，然后在次元空间中隐藏无尽金精，炼制成一座小山，然后利用法术，将此小山投影全身皮肤之上，这样修士全身皮肤，拥有那金精小山的防御力，凡是攻击，都会被转移到那金精小山之上，借此防御无敌！

　　这金精小山，经过无数前辈总结，已经得到最好答案，宗门为每一个修炼此法的修士，不限量免费供应，你可以炼化多少，就给你多少！”

　　洛离点头，这就是有宗门的好处，什么资源都有的是，不用自己苦苦寻找！

　　虎禅真君又说道：“这鎏金铸神都乃是炼制金沙，为金浮屠基础！

　　九金劫青冥乃是祭炼骨骼，金心熬气血乃是祭炼血肉经脉，而小山叠金相则是祭炼皮肤，皮肤血肉骨骼，这样三者合一，组成一具人体，三大法门等你融合贯通，防御更强！

　　不过总体上来说，这是炼体之法，以炼体为主！而第五浮屠到第十浮屠才是真正追求防御的无上大法！”

　　在师父的教导下，洛离使用灵犀赐法，一天就构建成那个次元洞天，在里面放入一个金精小山，锁定投影，顿时自己的皮肤上边如同有一层无形的护盾，刀枪不入。

　　不过那金精小山，随着法术的增加，空间变大，随着收到攻击的伤害，小山笑容，所以每隔十年，要替换一下。

　　洛离修炼成功之后，又去金浮屠灵池中炼体一天，不过这时他就剩下一天炼体资格了。

　　天涯祖师突然说道：“洛离，我看你好像兑换了八个金浮屠的灵犀赐法？”

　　洛离说道：“是的，祖师！”

　　天涯祖师说道：“这样吧，你将九天元阳尺借我一用，三个月后，我还给你，不过我不能白用你的法宝，我奖励你金浮屠灵池炼体四天时间，算是报酬！我镇守此地，在此修炼，这点权利还是有的！”

　　洛离立刻说道：“多谢祖师成全！”

　　就是没有奖励，天涯真尊要借用九天元阳尺，洛离也得借，别看现在虎禅真君将此宝交给洛离使用，但是门中前辈借用还是得借的。

　　其实天涯祖师只是借着这个机会，送给洛离四天的炼体机会，免得别人说三道四，以此为借口，遮掩众口。

　　就这样洛离继续修炼！虎禅真君继续传授！

　　“第五浮屠金精绝不灭，有诗云：金精冠仙真，清禁降飙轮。遥源始悟初，亿兆耸群山。

　　此法乃是天下四御之一的精盾门无上秘法，被我混元宗交换到手！

　　此法和前边四法完全不同，那是祭肉身，这法就是完全防御了！此法乃是使用鎏金铸神都的金沙，凝聚成盾！

　　此盾名曰不破不灭，唯一特点就是坚固！它以你神魂为引，只要你信念不破，这盾就不破，只要你信心不灭，这盾就不灭！

　　此法的特点，就是硬抗，硬碰硬，以金之锋利，破解万法侵袭，万兵狂轰！

　　我就是硬，无比的坚硬，抗拒一切，抗住一切攻击！”

　　这法术完全对洛离胃口。只要信念不破，这顿就不破，洛离无比的喜欢此法，开始修炼，想不到这法术竟然没有使用灵犀赐法，洛离三天之内，竟然炼成了！

　　顿时洛离懂得了为什么时间不多了，虎禅真君却每个法术都要传授三天，他灌输的是理念，是信心，就如此那怕没有使用灵犀赐法，自己也炼成了这个法术。

　　法术炼成，虽然没有使用灵犀赐法，但是虎禅真君还是让洛离去金浮屠灵池中炼体一天。

　　洛离到了那里，顿时一愣，天涯祖师不见了，换了其他人在此镇守，打听了一下，天涯祖师请假出去三个月！

　　原来天涯祖师真的是要用这九天元阳尺，洛离太自以为是了……

　　又是祭炼身体一天，然后回归，洛离争分夺秒，虎禅真君也是孜孜不倦！

　　“你第五浮屠炼成，本来应该传授你第六浮屠古曜鸣金钟。

　　但是，你没有得到第六浮屠的灵犀赐法，那就只能传授你第七浮屠金缕玉琉璃。有诗云：千万修合斗新奇，冰瓷金缕胜琉璃。

　　此法乃是燕狂徒祖师所创，那金精绝不灭祭炼的是金盾梵语，而这金缕玉琉璃祭炼的是外衣法袍防御！

　　此法的特点，不同于金精绝不灭的硬抗，也不同于古曜鸣金钟的圆转，此法的特点乃是卸解！卸开，分解，扶乱，破坏对方的攻击，借以防御！

　　……”

　　洛离就这样开始学习，三天之后，使用灵犀赐法，然后灵池炼体，彻底掌握这第七浮屠金缕玉琉璃。

　　这时距离洛离修炼金浮屠，已经过去一个月，他炼成了金浮屠六大法术！

　　但是，每一门法术炼成之后，那金丹之内的真火，就强大一分！

　　危机逼近！


第640章 金塔幻境试炼难！

　　洛离感受这真火的强大，不由的皱眉，但是他相信师父，继续修炼！

　　他开始修炼第八浮屠金犀重山河，第十浮屠金乌引光镜，第十三浮屠金阕灵圣宫！

　　还是和以前一样，由虎禅真君传授三天大法，然后使用灵犀传法炼会此法，在用灵池炼体，减轻弊端。

　　虎禅真君缓缓传授：“第八浮屠金犀重山河，有诗云：金犀斜照，星移斗转撼山河。

　　此乃我混元宗五极祖师所创，乃是在金缕玉琉璃基础上的变异延伸。

　　此法乃是星辰为源，以山河为甲，祭炼护体重甲，借以获得超强防御！……”

　　“第十浮屠金乌引光镜，有诗云：金乌恒失光耀，月镜永无清明。此乃我混元宗中兴祖师王阳明所创，此法的意义在于元气转换，这时已经是金浮屠已经拥有九大浮屠，其中沙、骨、肉、皮、盾、宝、袍、甲、相都已经具备，但是王阳明祖师发现还差三分，这种一味的增加防御，并不是正确之法，所以他发明此法，借以吸收太阳之力，交换元气，有此一法，前边九法，全部得活，威力提升一倍。”

　　“第十三浮屠金阕灵圣宫！有诗云：金壁千门金阕台，穆清冲境秘寥阳。

　　此乃我混元宗英皇祖师所创，他乃是中兴祖师王阳明第四弟子，此法一出，续十一浮屠金光锁真门，十二浮屠落日架金壁之后，构建宫阙神殿，将混元宗金浮屠达到完美大成境界！

　　至此金浮屠十三防御法门，沙、骨、肉、皮、盾、宝、袍、甲、相、气、门、壁、宫的完美体系，彻底完成。无论后世修士如何修炼，也无法在此十三法之上，再加一法，而十三法融合，至此诞生超阶法术万世浮屠金晨曦。

　　此乃我混元宗最强防御法术，就是天下四御的核心法术，也不过如此。只是我们混元宗不求其名而已，另外可以练成这万世浮屠金晨曦，在我混元宗也是凤角麟毛，不然天下就是五御上门了！”

　　在虎禅真君的教导之下，洛离依靠灵犀传法，用了半个月时间，将此四门金浮屠法术，修炼成功。

　　九金劫青冥修炼成功，洛离骨骼似铁，一身傲骨，铁骨金骷髅，身体的防御力暴涨。金心熬气血炼成，另开一套体内血液真气循环系统，体力无限，防御无敌！

　　小山叠金相炼成，次元之中，金精小山不破，洛离皮肤不伤！金精绝不灭炼成，一个巨盾护在身前，信念不灭，此盾不破！

　　金缕玉琉璃炼成，全身之外好像多了一层无形法袍，任何攻击都会被此法袍卸开，分解，扰乱！

　　金犀重山河炼成，法袍之外，多了一副重甲，时刻吸收星辰之光，大地之气，庇护身躯！

　　金乌引光镜炼成，这数道防御，不再是死的，开始和外界灵气交换，循环不绝，生生不灭。

　　金阕灵圣宫炼成，身体之外，好像不时升起一处宫殿，那宫殿楼阁亭台，山门城墙，化作无尽防御，将洛离守护其中。

　　修炼到此，洛离就感觉到这金浮屠的强大，这十三法决全部炼成，真是刀枪不入，万法不侵，再加上自己的法袍中的玄之又玄重玄盾，自己就变成一个金刚疙瘩，顽石金球，站在那里，任他们攻击，也是不怕！

　　至此洛离炼成了九门金浮屠法术，还差第六浮屠古曜鸣金钟，第九浮屠南尘化金相，十一浮屠金光锁真门，十二浮屠落日架金壁！

　　但是随着这些法术的陆续修炼成功，洛离发现金丹内真火，越来越盛，自己的时间越来越少。

　　洛离将自己的问题说给师父，虎禅真君点头说道：“没关系，我早有算计，你至少还有一个半月时间。这一个半月时间，足够炼成剩下的四个法门了！”

　　然后虎禅真君给予洛离一个地图，说道：“你马上到金塔幻境去修炼，我给你一个月时间，按照这个地图，到其中几处位置修炼，在那里修炼剩下的四法，将会如鱼得水，一步千里。”

　　所谓金塔幻境，就是混元宗上空无数飞舞的金塔，那都是无数无数混元宗前辈，身死之后，他们的五法圣地失去主人，自动脱离，因为属性相同，互相吸引所凝结而成的奇异幻境。

　　这些幻境，大多数都是元婴真君留下的，那时他们已经诞生自己的次元空间，就像洛离的太初洞天，等他们死亡后，洞天中的大部分建筑物品都是焚毁，但是有一小部分留下，汇集在一起，形成一个个具有无尽特色的奇异洞天世界。

　　在这些洞天世界中，充满奇遇，也蕴含无尽危险，一些前辈的众生林生灵，并没有消散，存活下来，有的极其具有攻击性，要知道不少融合的次元洞天，乃是当初混元宗为魔宗之时，魔宗前辈留下来的次元洞天，那时修炼理念和现在的混元宗，完全不同。

　　但是里面奇遇也是无数，经常发生，修士在里面找到前辈遗宝的消息，据说前不久阿酒师兄，就在一处火狱的洞天中，得到前辈留下的七阶神剑，让无数人羡慕。

　　这些幻境，十分的不稳定，所以进入这些幻境，乃是混元宗的门派奖励之一，可不是谁都可以随意进入的，洛离拥有进入云海三个月，进入金塔三个月的权利，现在他进入金塔幻境！

　　来到混元宗的中心主峰的五法圣境大殿，洛离进入其中，这里是一位元婴真君在此镇守。

　　这个元婴真君，洛离没有见过，他缓缓行礼，说道：“见过前辈！”

　　那元婴真君，看了洛离一眼，说道：“你是洛离？”

　　洛离说道：“正是！”

　　元婴真君说道：“我祥舟真君，鹤舟是我的师兄！”

　　洛离立刻再一次行礼，这是自己人，说道：“见过祥舟师祖！”

　　祥舟真君说道：“这几次我去看鹤舟，他每次都问道你，不错，不错，洛离你很不错！”

　　洛离说道：“祥舟师祖，不知道鹤舟师祖怎么样了？”

　　祥舟真君长叹说道：“十年休养，他伤势在去年尽复，不过十年时间，没有修炼，不进则退，可惜了！”

　　洛离点点头说道：“没事就好，没事就好！”

　　祥舟真君看向洛离，说道：“洛离，你这是要去那修炼？”

　　洛离说道：“弟子，想去金塔幻境修炼一个月！”

　　洛离拥有三个月的修炼资格，但是他就想使用一个月，一个月后，去找师父继续传法。

　　祥舟真君说道：“好，好，好！”

　　说完，他开始为洛离准备传送，他说道：“一般修士，到幻境修炼，也就是三天五天，洛离啊，你以一个月为限，看来你这一段时间，为宗门做了不少任务啊！”

　　混元宗极大，不是每个修士都知道洛离的事情。

　　在祥舟真君眼中，一个月时间的试炼就已经很牛逼了，一般人不过三五天，可见这试炼资格的珍惜。

　　洛离说道：“运气，运气，侥幸而已！”

　　祥舟真君布置完毕，递给洛离一个令牌，说道：“有此令牌，你在那金塔幻境中可以存在一个月，其中每天可以使出三次脱离法令，在你探索的金塔幻境中脱离出来。

　　但是如果一天第四次使用，那你就直接就会传送到此，离开金塔幻境，你的修炼资格，无论剩下多少天，都会作废。

　　在其中，要记住，一切随缘，不可强求。

　　幻境中会有一些战斗试炼，让你击杀一些幻灵，然后会得到一些奖励，但是如果不是特定的战斗试炼地域，遇到幻灵要千万小心。

　　如果遇到不讲理的幻境法灵，能避让就避让，不要硬拼，对了，你准备了什么金精矿物，有时也可以收买它们！”

　　洛离细细倾听，说道：“弟子明白！”

　　祥舟真君继续说道：“金塔幻境，目前已知一千六百八十七个，其中开发出五百六十四，半开发状态三百四十三个，剩下的都没有开发，只能随缘而入，而且十分危险，你要注意……”

　　他在此给洛离将其这幻境试炼的各种说道，讲了半天，他讲完了，随手触摸了一下洛离的经脉，不由的皱眉说道：“洛离，你怎么祭炼了这么多的灵犀赐法啊！你可是天倾峰弟子啊，天倾峰讲究的是积累，无尽的积累，从来都不冒进，你这太冒进了！”

　　洛离长叹一声，说道：“一言难尽！师祖，是这样……”

　　说完之后，祥舟真君长叹一声，说道：“唉，这就没有办法，只能选择弊端最少的来了！去吧，去吧，一定要小心，不要贪功，一切随缘！”

　　洛离说道：“是，弟子去了！”

　　祥舟真君似乎感叹的又说了一句：“混元宗这一段时间，简直乱套了，出来一个炼气期的天下十大高手。最讲究积累的天倾峰开始冒进，最讲究俗称的转舟一脉，却开始走积累之路，而且还是最困难的斩灵修炼，真是乱套了！”


第641章 故人相逢鬓如霜！

　　“最讲究速成的转舟一脉，却开始走积累之路，而且还是最困难的斩灵修炼，真是乱套了！”

　　听到这话，洛离一滞，所谓斩灵修炼，就是用灵犀之法斩去自己炼成的混元大法，然后再一次的修炼。

　　斩去大法之后，再一次的修炼此法，要付出以前三倍到五倍的辛苦和功夫，很少有混元宗的修士如此做，但是传说如果第二次付出无尽辛苦，依旧能将此法炼成，那此法法术效果，将是原来法术威力的数倍之上。

　　付出的越多，收获的就越多，天地至理！

　　不知道为什么，洛离脑中突然出现了上一次在宝库之外看到的那个修士，那个沧桑中年人，洛离有种奇异的感觉，祥舟真君说的就是他！

　　摇摇头，事不关己，高高挂起，洛离拿着那令牌轻轻一点，瞬间一闪，他开始传送，离开这个大殿，进入金塔幻境！

　　瞬间，洛离出现在一个飞天陆地之上，这陆地大约有百丈大小，其中有二十间房屋，这房屋都是极小的房屋，里面只能放下一张床。

　　这里是金塔幻境修炼的中转站，到此试炼的修士，可以在此休息，可以在此进入那些幻境。

　　所谓的一天三次脱出，就是脱离幻境，传送到此，然后选择新的洞天幻境继续探索。

　　房屋之上，各自都有一个玉牌，其中十七个房屋，散发光芒，代表有人居住。

　　洛离随意来到一个空屋之前，用那令牌触摸那玉牌，顿时这房屋一闪，房门打开，洛离可以在此居住。

　　但是洛离并没有进入，他向着此处大陆中心走去，那里有一个金碑，金碑之上，刻着无数名字：“倚筝金塔”“天波金塔”“浩渺金塔”“苍音金塔”“星辰金塔”“白虹金塔”“贯日金塔”“魔荡金塔”“明玥金塔”“圣愚金塔”“有道金塔”“浪迹金塔”“无涛金塔”……

　　这些命名的金塔足足七八百个，都是已经开发了和半开发的金塔洞天，没有开发的则以数字命名。这些金塔以那些金塔主人逝去前辈名号，或者发现者的名号，或者特殊事迹借以命名，只要到此拿令牌一点，洛离就可以前往其中的金塔幻境次元洞天！

　　洛离拿出师父给予他的地图，仔细观看，说道：“我要修炼第六浮屠古曜鸣金钟，最佳的修炼地点，有四处，分别为‘星辰金塔’‘白虹金塔’‘贯日金塔’‘断极金塔’……好，那就先去第一个星辰金塔！”

　　想到这里，洛离拿着令牌一点那星辰金塔之名，瞬间一闪，洛离在此消失，被传送到一处次元洞天之中！

　　恍惚中落地，洛离就感觉自己好像踩在棉花之上，四周看过去，自己身处一个高山之上，位于山腰，这里有一种说不出的虚幻感觉，就好像此时此刻，自己中了幻术一样，来到一个虚幻世界。

　　这里的一切，都好像精铁炼制，但是却没有精铁的坚硬，反倒像棉花一样的柔软，但是如果你不下心，立刻就会被这如同棉花一样的东西刺伤割破，虽然看着像棉花，但是它们还是精铁，有着无比锋利。

　　这个世界，当初乃是元婴真君，五法大成，五个圣地化作的次元洞天，就好像是洛离的太初洞天一样，只是那个修士死亡，残余次元洞天，部分留下，最后化作这么一个幻境次元！

　　洛离长出一口气，使劲的拍拍自己的脸颊，他拿出师父留给他的地图，开始观看起来。

　　“这星辰金塔，乃是混元宗二万九千年前，星辰真君留下的太初洞天遗迹，传说此真君，最善于混元五法的金浮屠，曾经一人力压精盾门五大元婴！

　　星辰真君之所以陨落，就是妄图开发金浮屠第十四浮屠，成为混元宗内部消耗的十分之一修士，最后走火入魔而亡。

　　除此之外，这星辰真君姓什么，叫什么，有没有爱人，有没有仇人，有过什么其他事迹，没有人知道，再无他物，只有这么点的记录！”

　　“当年，一代元婴真君，力压精盾门五大元婴，一定名扬天下，那时何等威风，一定有过很多红颜知己，一定有过很多爱恨情仇！但是现在，就剩下这一个次元洞天，让后人纪念，剩下再无他物，连名字都没有留下……”

　　“唉，如果我不幸陨落，也许还不如他，也许万年后，不，也许只用三千年，我的一切就都会消散天地间，无人记得，没有一丝痕迹！”

　　“所以，必须活下去，必须长生，千般法术，万般神通，唯有长生！唯有活下去，才能让世人记住我！不，何必让他们记着我，只要我活着，我存在，比什么记忆更有价值！”

　　此时此刻，洛离的问道之心，无比的明晰，人生一世，草木一秋，只求活下去，只求长生！

　　洛离长出一口气，踏上山路向着高山之上走去。

　　此地一片虚幻，不过有山，有水，有草，有木，有生灵！

　　但是这山，乃是虚山，如同一颗圆圆的星辰，无论你向山上走，还是山下走，永远没有尽头，看着你再走，其实这脚下大地在旋转，如同车轮，不断循环。

　　这水，可不是向下流的，如同云雾，胡乱飞流！

　　这草这木，好像都是活物，看到你就不住的窃窃私语，一不小心，你踩到一根小草之上，那青草会发出惨叫声，吓你一跳，但是也许会它立刻变成利剑，刺破你的鞋子，穿透你的脚踝！

　　按照师父地图的记录，洛离一直向上走，也不必分别什么方向，只要走下去，自己想去的地方，就会出现在眼前。

　　这星辰金塔已经被开发出来，向上走出百丈，一旁就出现一个山谷，这就是战斗试炼场，在此山谷中有一种金灵，可以和它们厮杀战斗，借以练习金浮屠第六层的攻击法术，而且击杀金灵之后，会得到金灵的本体元矿玄灵精铁，每一斤玄灵精铁价值一千灵石，这是当初星辰真君的洞天特产。

　　但是洛离摇摇头，继续向前，他可没有功夫在此试炼。

　　又走了百丈，前方又出现一个洞口，这也是一处试炼之地，进入其中，可以修炼金浮屠第六层的困敌法术，传说星辰真君最喜欢这个法术，如果达到一定要求，那里就会出现当初星辰真君拥有的宝物，做为奖励给予后人，这就是随缘！

　　但是洛离也没有这个功夫，继续向前！

　　在往前走出百丈，前方出现五棵金树，那就是洛离的目的地，在那里蕴含一种奇异的灵气，在那里修炼第六浮屠古曜鸣金钟，可以一步千里！

　　洛离大喜，快步的走过去，可是还没有到那里，神眼之下，洛离立刻看到那里竟然有一个修士，坐在五棵金树，运气修炼！

　　有人先到一步，按照混元宗的规矩，洛离只能再换其他地方！

　　洛离看向那人，就是一愣，正是当初在宝库之外看到的那中年人，头发银白，满脸皱纹，一看就是四五十岁中年人！

　　洛离摇摇头，就要离开，重新寻找其他三次修炼之处，但是洛离咬咬牙，这人不知道为什么他就觉着眼熟。

　　突然那人一跃而起，大喊道：“我炼成了，我炼成了！”

　　他欣喜不要，在他身上一道金色大钟出现，将他团团护住，大钟不住旋转，尽显圆转之力，如同铜墙铁壁，刀枪不入！

　　想不到此人竟然正好炼成第六浮屠古曜鸣金钟，洛离为他高兴。炼成了，是不是就要走了，把这里留给自己？

　　那人欢呼三声，就立刻恢复正常，又一次恢复到古井无波的状态，这时他才看到洛离，他远远的看了洛离一眼，然后闭眼，继续坐下去，坐在那里继续修炼，就当洛离不存在，一点也没有离开的意思！

　　洛离顿时无语，既然人家不走，咱走吧！

　　洛离就要离开，突然他一滞，细细回想方才那人的呼喊声，“我炼成了，我炼成了！”

　　洛离猛的回头，看向那人，用一种刻骨铭心的声音说道：“梵无劫！”

　　那人还是不动，就当没有听到洛离呼喊！

　　梵无劫三个字喊出，洛离立刻确定了他到底是谁，正是梵无劫！

　　只有他，才会让洛离这么的刻骨铭心！但是洛离之所以没有认出他，一直以来梵无劫都是一种飞扬跋扈，一种轻浮骄傲，怎么可能像眼前这个老人，头发银白，古井无波，泰山压顶不弯腰，如此冷静，如此沉着，如此衰老，怎么可能是他！

　　打心里洛离就不相信，他会是梵无劫，但是那声音，绝对是他的声音！

　　洛离快步的走过去，走到那沧桑中年老人身前，越看越是梵无劫！

　　洛离忍不住再一次喊道：“梵无劫！”

　　梵无劫睁开眼睛，看着洛离，一笑，说道：“洛离师兄，多年不见，你可好？”

　　洛离说道：“你，你怎么，你怎么变成这个样子了？”

　　梵无劫一笑，平静的说道：“修炼！修炼！

　　苦修，斩灵，继续苦修，继续斩灵！

　　十年面壁图破壁！对于你，不过十年光阴，对于我已经过去三百年岁月！

　　我没有你那样的逆天气运，我唯有坚持，唯有刻苦，唯有努力！”

　　然后梵无劫看向洛离，缓缓说道：“你还是那样的年轻，翩翩少年！和当初你我相遇时一模一样！”

　　然后他看向自己的倒影，说道：“我已经尘满面，鬓如霜……”


第642章 恩恩怨怨赤锋祖！

　　“尘满面，鬓如霜……”

　　看着眼前的梵无劫，满头银发，衰老面孔，真是如此！

　　洛离不知道说什么好，只能无语！

　　梵无劫转化话题，继续说道：“洛离师兄，你这也是修炼金浮屠？”

　　洛离点头，说道：“是的，和你一样，修炼金浮屠！”

　　梵无劫说道：“啊，那样更好，师兄你要注意了，这金塔幻境中，有些恶灵，十分讨厌，遇到它们小心一些！”

　　洛离说道：“我知道，无劫师弟，你怎么会变成这个样子？”

　　梵无劫说道：“我师父当年梁州悟道，我陪伴我师父左右，三年后，师父第一次醒来，传授我这修炼之法，那就是不断的斩灵，不断的继续修炼，每斩一次，我的法术就强悍一分。呵呵，说起来这法和你们天倾峰的修炼宗旨有些相同，苦修，坚持，必定成功！我师父说，有时最快的捷径，反倒是这最艰难的路程！”

　　洛离点头，看来辛元祖师当年一战，感受颇多，他看着梵无劫，说道：“你真是繁华褪去，冷静沉着，和以前完全不同了！”

　　梵无劫苦苦一笑，说道：“以前，无劫不懂事，当初师兄救了我，我却立刻反目，现在回想起来，我的做错了，对不起师兄，无劫真的错了！我有对不住师兄的地方，请师兄原谅！”

　　说完，梵无劫站起，向着洛离行了一礼！

　　洛离哈哈一笑，也是回了一礼，说道：“过去的事情，都过去了，我也有对不住你的地方，你也别见怪，从今天开始，过去种种，似水无痕，所有恩怨情仇消散，我们一切重新开始！”

　　梵无劫说道：“好，师兄，从今天开始，你就是我的师兄，我就是你的师弟，过去种种，似水无痕，所有恩怨情仇消散，我们一切重新开始！”

　　两人聊了几句，梵无劫一副枯木老朽模样，坐在那里一动不动，丝毫没有离开的模样，洛离最后说道：“好了，无劫师弟，我走了，我继续修炼！”

　　梵无劫说道：“好，过一段时间，我们找陆舟等几个当年老友，大家聚一聚，一起喝酒聊天，加深感情！”

　　就这样，洛离启动令牌，消失不见！

　　梵无劫看着洛离消失的地方，一动不动，好像毫不在意！

　　但是他没有修炼，他只是冷笑。

　　缓缓的在他身上，出现一道光芒，这光芒如同金曦，照耀天地，然后凝结在他身上，化作一道护体金光！

　　如果洛离在此，一定会惊讶无比，这赫然就是万世浮屠金晨曦！

　　洛离苦苦修炼的大法，梵无劫已经练成，他之所以方才兴奋的大叫，不是因为练成了第六浮屠古曜鸣金钟，而是因为练成了这万世浮屠金晨曦！

　　梵无劫低声说道：“洛离师兄，我们一切重新开始！

　　真的重新开始，三百年苦修，过去我们之间，有什么仇恨，我已经记不清了，但是我只记得我修炼的唯一动力，就是超越你，践踏你，让你失败在我眼前，让你悔恨异常跪在我的身前！

　　过去的梵无劫，太幼稚了，现在的梵无劫，绝对是你想象不到的！”

　　说完这话，梵无劫坐在这里，足足一个时辰，也不修炼，他只是用手指在地上写字，这是他多年苦修，用来缓解困苦难受之法！

　　他在地上，一次次的写下洛离二字，那字中，蕴含无尽的愤恨！

　　一个时辰之后，梵无劫恢复正常，他缓缓站起，用脚一摸，所有字迹消散，然后他离开此地！

　　他看出洛离是奔此地而来，他就是不走，直到一个时辰之后，感觉差不多了，他才离开。

　　在梵无劫离开之后，远处出现一个人影，赫然就是洛离！

　　他是离开了，但是他又回到这里，隐藏在暗处，观察梵无劫，虽然没有看到梵无劫那金曦光芒，但是还是看到了梵无劫那怕不修炼，也要占住这里，什么过去种种似水无痕，当时梵无劫说出来，洛离就感觉到他话语中的恨意。

　　洛离摇摇头，一步步的来到这里，缓缓坐在梵无劫所在的位置，他在此感受梵无劫的状态！

　　神眼之下，过去未来，都在眼中！

　　看着看着，眼前景色，恍惚改变，瞬间，梵无劫身上发生的一切，尽在眼中！

　　那地方充满恨意的字迹，那金色的金曦光芒，那梵无劫的自言自语，洛离全部看到听到！

　　洛离摇摇头说道：“无劫师弟，看来你还没有放下！不过，不管你是放下，还是执着，对于我都不是问题，你忘记恩怨，我就忘记。你忘记不掉，致意妄为，那我就继续的打击你，打的你痛哭流涕，打得你后悔当初，打得你满脸是包！”

　　不知道为什么，看到梵无劫，洛离好像顿时充满了动力！

　　他开始在此修炼，果然此地，那五棵金树，散发无尽奇异元能，正是古曜鸣金钟的法术波动，借助这法术波动，就好像有人指引，一切顺其自然，五天之后，在此一声钟鸣，洛离开口喝道：“古曜半升箕斗隐，金乌起灭海山头。”

　　一只金乌飞去，化作一钟，在洛离身体之外，恍然出现！

　　这金钟古朴非常，上边刻满奇异符文，金钟不住旋转，可以将对方攻击，以圆之天道，转移一旁，借此诞生无上防御之力！

　　洛离长出一口气，还剩下三个法术！

　　他离开此地，回归那平台之上，也没有休息，立刻拿出师父给予的地图开始寻找：“我要修炼第九浮屠南尘化金相，最佳的修炼地点，竟然只有一个‘浩渺金塔’，好，我马上前往那里！”

　　然后洛离立刻启动令牌，传送到此世界。

　　这里看过去是一片森林，一片金属森林，无数精金玄铜化作一棵棵大树，遍布这个世界。

　　洛离看着地图，不由的自言自语说道：“这里是哪个前辈的次元洞天，已经无迹可寻了！应该是十万年前，混元宗最开始道宗时代前辈留下的遗迹，之所以叫做浩渺金塔，乃是当初有人在此寻找到一把八阶神剑浩渺神锋，所以以此命名！”

　　“按照师父的记录，在这精铁森林的东南方，有一处流金沙泉，其中会流出金沙灵水，在此灵水中潜修，可以感受到南尘星光，借以可以练成南尘化金相。”

　　洛离确定方位，立刻向着那里走去，这金属森林之中，可和那星辰金塔完全不同，这里充满了活力，到处都是一种金色的小鸟，四处纷飞。

　　这种小鸟，完全有金属组成，似灵非灵，速度极快，此乃此地一处特产，叫做锋雀，不少混元宗修士到此以金沙玄铜等材料，诱惑小鸟。

　　这小鸟如果决定和你离开，就可以引入众生林中，乃是一种可怕杀招，放出去群鸟如同剑雨，刺破强敌。

　　但是洛离对于它们可没有兴趣，他直奔那流金沙泉而去。

　　一路上，不少锋雀挡住他的去路，洛离知道这是要吃的，他拿出一些金属矿物，丢了出去，那锋雀立刻叼走，为洛离让出道路。

　　洛离就这样一路向前，终于来到那流金沙泉之前，那里乃是一个一张方圆的池水，其中不住流出灵水，只要进入其中，洛离就可以修炼南尘化金相。

　　洛离心中一喜，快步走过去，谁知道，一声翅膀煽动之音，突然在洛离眼前出现一只巨大的飞鸟！

　　巨鸟乃是一只放大的蜂鸟，足足有三十丈大小，双翼挥展间笼罩百丈方圆。黑色羽毛上流转着有如铁质的幽蓝光芒，其爪如鹰，其嘴如雀，眼睛中放射着夺人碧光。头顶上有一个古篆曰锐，胸口白毛处有字曰破，双翼鼓动间，黑色的翎尾上五彩光芒耀目生辉，抖动中方圆千丈内尽为一团流转不休五彩光芒所占据，引发风雷无数。

　　看到此鸟，洛离就彻底惊呆，按照地图上记载此鸟叫做鹍鸠！乃是上古荒兽，不知道为什么在此空间有此兽存活，此兽乃是这方世界的掌控者，在此世界，具有无穷之力，自号赤锋祖师，此处世界所有的锋雀都是它的后裔。

　　按照地图记载这赤锋祖师，很好说话，只要给它拿上一些灵矿精铁，它就不会刁难混元宗的后辈。

　　洛离刚要说话，拿出自己准备的礼物，那赤锋祖师却先说道：“你是洛离？”

　　洛离一愣，说道：“正是，见过赤锋祖师，这是三百斤万年寒铁，都是最好的，乃是我为祖师准备的，我想借助这流金沙泉修炼几天！”

　　按照以前经验，这赤锋祖师立刻就会答应，但是谁知道这次它却说道：“不行！就是不行！”

　　洛离一皱眉，说道：“赤锋祖师，为什么不行，我可以再加二百斤万年寒铁！”

　　巨鸟赤锋祖师说道：“不行，就是不行！洛离，你赶快离开我的国度，不然我可对你不客气了！”

　　这是怎么回事？为什么如此针对自己？

　　洛离说道：“赤锋祖师，我可以再加五百斤万年寒铁！”

　　巨鸟赤锋祖师好像犹豫了一下，这一千斤万年寒铁，对它有着无比的吸引力，但是它最后还是下定了决心喊道：“不行就是不行，无论你拿出什么寒铁，什么精矿，我就不让你在此修炼，给我滚！”

　　猛的它煽动翅膀，在此世界中形成一道旋风，就要将洛离吹风，但是洛离法袍之上，那玄之又玄重玄盾启动，洛离如同磐石，在此纹丝不动！

　　洛离皱眉，什么寒铁精矿都不要，这是怎么回事，为什么一定要把自己赶走！

　　修炼第九浮屠南尘化金相，只有这一个地方，具有加速效果！

　　巨鸟赤锋祖师看到洛离不走，就要爆发出手！

　　洛离猛的说道：“等一等，赤锋祖师，我这里有样东西，你看了，如果不喜欢，我自己走！不用你赶！”


第643章 漫天祖灵分灵肉！

　　说完这话，洛离在太初洞天中，在琼华宫中，取了一条用菊花猪所制作的火腿。

　　这些年，琼华宫的厨师们，研究厨艺，其中用菊花猪只做了不少腊肉火腿，更有一番味道，十分好吃。

　　这菊花猪的肉，洛离发现越是虚灵，越是喜欢，所以他想试一试。

　　这菊花猪的火腿拿出，那鹍鸠赤锋看到了，好像一撇嘴，说道：“你竟然用这火腿肉，想要收买我！我乃是虚灵，只吃精铁矿石，你拿出这猪肉火腿，你这是耍我玩吗？”

　　说完在鹍鸠赤锋身上，升起万千气势，向着洛离威压过去，眼看着它就要暴怒！

　　洛离急忙说道：“不要急，不要急，赤锋祖师，等一等！”

　　说完，洛离开始敲去火腿上的雪盐，然后开始切片，这火腿腌制极好的，其中一部分可以生吃。

　　不知道为什么，这火腿肉切开，看着那一片片生的火腿肉，鹍鸠赤锋竟然忍不住留下一滴口水，它不再暴怒，看着洛离，说道：“奇怪了，怎么我感觉这生灵之肉，竟然比精铁矿石还好吃？”

　　洛离也不搭话，小心的切割着，切成一片片的火腿肉片，然后说道：“赤锋祖师，尝一尝，就一口，就一口！”

　　说完，洛离用了一丢，将此肉片丢起，那鹍鸠赤锋竟然忍不住用嘴一叼，将此肉片叼中，然后吞下。

　　吞下去之后，鹍鸠赤锋顿时立在那里，一动不动，好像泥相一样。

　　洛离一笑，他知道自己赢了，他继续的切肉。

　　好半天这鹍鸠赤锋才恢复过来，猛的它一抖身形，瞬间由那巨大的巨鸟，开始缩小，转眼间化作一个和洛离一样的人形生灵。

　　他说道：“这肉太好吃了，太好吃了，比我吃过的所有精铁矿石都好吃！”

　　这鹍鸠赤锋本是混元宗修士次元洞天中的灵宠，或者是众生林中的分身，所以变身成人，洛离也不好奇。

　　洛离将自己切好的肉片递了过去，那鹍鸠赤锋抢过来，大口的吃了起来。

　　洛离转身，拿出一堆木材，将那切完后剩下的火腿，串了起来，引燃木材，开始烤起火腿。

　　随着火焰的升腾，那火腿发出啪啪的烤肉声，一股股奇异的肉香传出，鹍鸠赤锋围着这火堆，还有洛离，不住旋转，口水大片留下。

　　不是鹍鸠赤锋太馋，而是这菊花猪肉对于虚灵生命来说，乃是最致命的吸引！

　　许久洛离烤好，开始切盘，然后递给鹍鸠赤锋，鹍鸠赤锋就是去接，洛离猛的收回，说道：“赤锋祖师，那个流金沙泉，我可否进行修炼？”

　　鹍鸠赤锋喊道：“去吧，去吧，你就是要我命都行！什么诺言，违约就违约吧，我实在受不了了！”

　　洛离一笑，将此菊花猪肉递给鹍鸠赤锋，那鹍鸠赤锋大口的吃了起来，就像疯抢一样，不到片刻，这些猪肉他全部吃光，然后长叹一声，说道：“活了这么久，就放出那一刻，我才是真正的活着，太好了！”

　　然后他看向洛离，说道：“这猪肉还有没有？”

　　洛离说道：“多谢前辈成全，这肉还有！”

　　鹍鸠赤锋说道：“太好了，太好了，流金沙泉你随便修炼，愿意修炼多久，就修炼多久！”

　　洛离没有说话，鹍鸠赤锋继续说道：“我这里你看上什么，我就给你什么，我那锋鸟子孙，你要带走多少，就带走多少！”

　　一听这话，洛离万分高兴，说道：“多谢前辈成全！”

　　说完，洛离立刻拿出千斤菊花猪肉，说道：“这是后辈弟子的一点谢礼，多谢前辈了！”

　　鹍鸠赤锋接过这千斤菊花猪肉，那是笑容满面，高兴的都忘记了一切！

　　洛离长出一口气，直奔那流金沙泉中，跃入其中，开始修炼。

　　果然在此泉水中，洛离可以明显的感觉到南尘星辰之力，可以无限的加速修炼，就这样洛离在此泉水中，就是修炼十五天，十五天后，洛离一声长吟：“南尘落辉光，玉篆映金相！”

　　他跃出流金沙泉，在他身后出现一个法相，此乃洛离的替身法相，他所受到的一切攻击，都可以转嫁到此法相之上，为他挡灾解难。

　　至此洛离到此金塔幻境修炼，用了二十天时间，炼成了两个法门，还差十一浮屠金光锁真门，十二浮屠落日架金壁！但是时间就剩下十天，洛离根本没有把握在十天之内，将此两大法术修炼精通。

　　不过，虎禅真君就是如此交代，洛离相信自己的师父。

　　他离开流金沙泉就要离开这里，突然发现不远处森林中，只见一群人在那里聚餐！

　　这一群人，看过去人影重重，足足有二三百人，可是在洛离的神眼之下，他们一个也不像人。

　　虽然都是人形，可是身上气息，却没有一个是人的气息，看过去隐约和那鹍鸠赤锋很像，都是那种可怕的虚灵所化人影。

　　那鹍鸠赤锋实力强悍，洛离估摸他至少得有化神境界，而这一群人，一个个都和那鹍鸠赤锋差不多，个个都是强大无比。

　　想到鹍鸠赤锋，洛离就看到了他，他在这群人中，站在一个烤炉前，哭丧着脸，好像在那里烤肉，看动作十分的不愿意，但是没有办法！

　　洛离看到他了，他顿时也看到洛离，立刻大喜，冲着洛离喊道：“小子，小子，快过来！”

　　洛离快步的走了过去，鹍鸠赤锋冲着那些人喊道：“就是他，就是他给我的这灵肉！”

　　这话一说，那些人看向洛离，一个个冲了过来，但是你抢我夺，乱成一团！

　　为了推开他人，冲到洛离身边，瞬间，有人开始化形，一人化形，立刻众人，纷纷化形！

　　一下子洛离傻了，这些人，有的化作猛犸白象，足足百丈身躯，有的化作冲天金龙，足足千丈龙体，有的化作九翅凤凰，有的化作通天金猿，有的化作古树金藤……

　　足足二三百个可怕巨兽，遍布天空，整个金塔世界在他们的威压之下，都开始不再稳定，它们围住了洛离！

　　洛离身上玄之又玄重玄盾启动，再加上那些金浮屠法门激活，不然洛离被他们的威压直接就压死了！

　　其中有巨兽喊道：“他是我的，他是我的！谁也不许和我抢！”

　　有的巨兽喊道：“小子，赶快将那灵肉拿出，只要给我十斤肉，不，一斤肉，我保护你的安全！”

　　有的巨兽大吼：“小子，我看你修炼套路，乃是天倾峰之道，我乃是你天倾前辈祖灵，赶紧给我灵肉，我庇护你的安全！”

　　洛离彻底蒙了，这是怎么回事，这些虚灵，一个个都有化神真尊的实力，真是太可怕。

　　他看向鹍鸠赤锋，说道：“前辈，这是怎么回事！”

　　鹍鸠赤锋哭丧着脸说道：“唉，交友不慎啊！得到你的灵肉之后，我忍不住请我的好友品尝了一下，结果一下子消息传遍整个金塔幻境！这些家伙，都是金塔幻境的一界之主，它们都跑到我这里要那灵肉，把我千斤灵肉全部吃掉了！”

　　洛离顿时无语，看向它们，这些巨兽，一个个恐怖无比，洛离一惊，说道：“你们都是赤锋那样的存在？可以从其他的幻境到此任意传送？”

　　如果这样，它们岂不是可以从这金塔幻境离开，来到人间？那时岂不是混元宗的浩劫？

　　其中一个通天金猿说道：“那当然了，你们这些小修士，乃是混元宗的实部修士，我们乃是混元宗的虚部战灵！”

　　洛离一愣，说道：“你们也是混元宗的？”

　　九翅凤凰说道：“废话，我们这些祖灵随着主人，做混元宗弟子的时候，你祖宗还不知道在那里玩呢！

　　如果不是混元宗的，岂能让他在此虚境存活？

　　我们混元宗金塔幻镜一千六百八十七个，乃是由我们三百一十四个祖灵统治！”

　　洛离忍不住问道：“金塔幻镜一千六百八十七个？不是说有不少没有开发吗？”

　　冲天金龙哈哈一笑，说道：“小子，你可真天真，这里乃是混元宗的地盘，怎么可能还有没有开发的世界，只是那些世界，不适合你们这些实部小修士前往而已！”

　　一只足足三十丈长的巨马说道：“小子，别废话了，你还有那灵肉没有？”

　　洛离立刻说道：“各位前辈，我不叫小子，我叫做洛离！”

　　然后他继续说道：“各位前辈，你们都是当年我混元宗的前辈，为我混元宗立过功，流过血！别的没有，这灵肉，管够！”

　　说完，洛离开始向外拿出那菊花猪肉，足足拿出三万斤，相当于一百头菊花猪。

　　然后他说道：“我请各位前辈吃个够，不要客气，想吃多少就吃多少！”

　　说完，洛离放出众生林中所有手下，开始为这些巨兽烤制美食。

　　诸多巨兽，看着洛离，不住点头，他们纷纷化作人形，等待美食。

　　很快烤肉烤好，人人有份，那些巨兽吃上一口，顿时一个个赞不绝口，大吃特吃！


第644章 二十三圣灵真一！

　　其中那通天金猿化作一个老人，说道：“小子，啊，不，洛离，不错，不错，越看你越是顺眼，你若是到我金元世界，想要什么给你什么！”

　　那巨象所化的大胖子，说道：“袁虹，你太小气了，还要人家到你金元世界，才给东西！洛离，冲你这么讲究，这个给你了！”

　　说完，它丢过来一只金砖，洛离接过来一看，顿时一惊，赫然乃是一个五阶法宝打神金砖，至少价值五百万灵石，那巨象就像是丢过一个石头一样，送给了自己！

　　金猿袁虹哈哈一笑，说道：“多宝象，我那白虹世界，可不像你聚宝世界，作坊众多，熔炉无数，我根本没有宝物像你这样一掷千金！不过，不要小看我，我那金元世界，有批小猴子，乃是我的后裔，具有斗战圣佛血脉，正好适合你的众生林，洛离，送你七只！”

　　金猿袁虹说完，一旁的那巨马所化壮汉，说道：“好，洛离小子，我也不白吃你的灵肉，我那里盛产微生金丹，吃下去一颗，可以让你一年不饥不饿不渴不困，给你，这里是一百颗！”

　　洛离立刻收起这微生金丹，说道：“多谢，多谢！”

　　这时一旁的那九翅凤凰所化女子说道：“我也给你点东西，这是我的一只金羽，具有清明之力，如果你遇到迷阵，或者混乱次元，无法寻找方向，使出这金羽，自动就会找到出路。”

　　那冲天金龙说道：“好家伙，一个个都给好东西，我也来！这是我的一个鳞片，其中已经炼制成万里遁天符，遇到危险，只要你激活，立刻可以将你传送到万里之外！”

　　……

　　这些祖灵巨兽开始一个个给予洛离好东西，洛离全部收下，无比感谢。

　　这些巨兽也是能吃，拿出的三万斤灵肉全部吃光，洛离又说道：“多谢各位前辈，再来三万斤，不，五万斤！”

　　洛离又拿出五万斤灵肉，请这些祖灵巨兽品尝，五万多斤灵肉，相当于一百七十头菊花猪，足足堆砌一个小山！那些祖灵看着十分高兴，立刻开始大吃特吃起来。

　　看着这些祖灵巨兽在此，洛离心中一动，来到那金猿袁虹身边说道：“袁虹前辈，我到此金塔幻境，想要修炼第十一浮屠金光锁真门和第十二浮屠落日架金壁。

　　按照我师父说提示，第十一浮屠金光锁真门我有两处选择之地，一个是‘飞空金塔’，一个是‘九昊金塔’，第十二浮屠落日架金壁，我有三处选择，分别为‘有道金塔’‘浪迹金塔’‘无涛金塔’，您看那个金塔世界最适合我修炼此两法？”

　　金猿袁虹还没有等说话，一旁的一只巨龟所化矮个子寒龟老人，说道：“那还用说吗？第十二浮屠落日架金壁，自然去我那里，我的无涛金塔最适合修炼第十二浮屠落日架金壁了！”

　　话音未落，一旁好几个巨兽祖灵说道：“呸，不要脸！”

　　“老龟你真不要脸！”

　　“是啊，是啊，不要坑孩子！”

　　那九翅凤凰紫菱仙子，说道：“洛离，你听我的，不要去那三个地方，这三个地方修炼第十二浮屠落日架金壁，是有点加成作用，但是最好的地方，乃是明镜金塔！”

　　洛离一愣说道：“明镜金塔？可是，这里没有记录啊？”

　　九翅凤凰紫菱仙子说道：“那里属于没有开发的世界，你们实部修士无法进入。不过我们可以偷偷带你进去！老憨，老憨，那里是你的管辖范围，你带洛离去那里修炼！”

　　一只大熊所化汉子老憨，憨厚的回答道：“好的，好的，没问题！”

　　金猿袁虹点点头，说道：“第十二浮屠落日架金壁到明镜金塔修炼就行了，但是十一浮屠金光锁真门还真没有什么好地方，只能在‘飞空金塔’和‘九昊金塔’之间，随便选一个！不过，这十一浮屠金光锁真门十分难以修炼，你要有心理准备！”

　　洛离点头，说道：“我明白！多谢前辈指教！”

　　然后洛离说道：“弟子时间紧迫，现在就想修炼，还请各位前辈见谅！”

　　金猿袁虹看了一眼，堆积如山的灵肉，说道：“去吧，去吧，对了，洛离，这个给你！”

　　说完，它递给洛离一块石头。

　　洛离一愣说道：“这是什么？”

　　金猿袁虹说道：“你将这个石头和你的圣地金浮屠炼化，然后你每天可以激活一次，制造出一个传送通道，借此到我金塔幻境。以后到我们这里，不必需要什么门派奖励，想来就来！”

　　洛离听到这话，眼睛一亮，至此自己再也不必什么门派奖励了，就可以随意到此，这简直就是无上之宝，到时候自己可以挨个幻境溜达，送上一点灵肉，换取无数资源！

　　洛离假装说道：“这个，这个，有点不好吧……”

　　金猿袁虹哈哈一笑，说道：“拿着，客气什么，这金塔幻境除了五大圣灵，乃是我们的地盘，我们邀请你到我们的地盘来玩，有什么不好意思的！”

　　洛离立刻接过这个石头，说道：“多谢，多谢，各位前辈，到时候我会没事就到你们这里来玩啊，你们可得欢迎我！”

　　多宝巨象哈哈大笑，说道：“欢迎，欢迎，不过可不要空手来，这灵肉可得带足了！”

　　洛离立刻回答道：“没问题，没问题！”

　　大家都很高兴，唯独鹍鸠赤锋很是郁闷，自己的千斤灵肉都被众兽吃掉。

　　洛离走到鹍鸠赤锋身边，说道：“赤锋前辈，我这里还有千斤灵肉，送给您！”

　　鹍鸠赤锋顿时十分高兴，但是洛离话题一转，说道：“我刚到此地时，您非得把我赶走，您还知道我的名字，八成是有人请您如此，您可以告诉我是谁让您这么做的吗？”

　　赤锋祖师立刻摇摇头说道：“洛离啊，你说什么，我听不懂，什么有人指使，我不知道！”

　　说完，他看都不看那灵肉一眼！这鹍鸠赤锋果然仗义，那怕自己最喜欢吃的灵肉，也丝毫不泄露是谁故意刁难洛离。

　　但是洛离不用想，就知道是谁，知道他到此修炼的只有梵无劫，没有他人！

　　洛离笑了笑，将那灵肉送到鹍鸠赤锋的手中，说道：“多谢赤锋前辈给我修炼的机会，洛离万分感谢！”

　　不管鹍鸠赤锋说不说那人是谁，洛离还是将灵肉给他。

　　一旁看着好像没有注意此事的几个祖灵巨兽，微微点头，这小子还不错！

　　鹍鸠赤锋收了这灵肉有点不好意思，他猛的一啸，瞬间在远方飞来三十六只金色小鸟，他说道：“这些都是我的后裔，都是变异锋鸟，你收入众生林中，可以化作利剑，可以化作剑雀，为你所用。”

　　洛离说道：“多谢，多谢！”

　　他将这些锋鸟收入自己的众生林，顿时众生林中多了三十六只飞鸟，和那七种灵蝶、霸下灵龟、不周天重威猛犸巨象，在那林间嬉戏！

　　金猿袁虹冲着洛离喊道：“别忘了到我的金元世界，我那里还有斗战灵猿给你！”

　　洛离说道：“弟子记着！”

　　那老憨说道：“准备好了吗？我带你去明镜金塔！”

　　洛离说道：“好的，准备好了，前辈请带路！”

　　那老憨说道：“好，跟我来！”

　　说完，他就是一晃，立刻化作一只巨熊，将洛离抓起，放在自己肩头，用力一拉这世界，顿时拉开天地，划出一条时空通道，然后往里一跃！

　　时空穿梭，天地混乱，不过洛离在他肩头，安全无数，瞬间一闪，洛离出现在一个奇异世界。

　　这世界，一切物品都好像是镜子一样，散发无尽光芒，反射一切影像。

　　老憨一伸手，在洛离身上有道护盾，将他保护其中，不然在此世界，洛离不到十息，就会被这无尽的镜光，化作灰烬。

　　老憨说道：“这里不适合化神以下小修士到此，所以被列为没有开发世界，不过有我在，没有关系！”

　　说完，他在此地狂奔，直奔一处所在而去！

　　洛离忍不住问道：“老憨前辈，这里是你的世界？”

　　老憨摇摇头说道：“不是啊，这里没有形成我们这样的祖灵，所以被我临时管辖，如果将来这里出现祖灵，这里就属于他的世界。”

　　洛离说道：“前辈，方才袁虹前辈说，这里还有五大圣灵，请问圣灵是什么样的存在？”

　　老憨说道：“圣灵啊，不是瑞祥灵兽，就是上古荒兽！就是因为他们存在，这些瑞祥灵兽、上古荒兽，他们拥有这个世界所能容纳的最大力量，比返虚真一还要强悍！

　　别看咱们混元宗只有三大返虚，但是立派以来，其他上门的七次围攻，全部大败而回。

　　因为，在这五大虚境之中，我们混元宗还有二十三圣灵，相当于二十三个返虚真一，所以各大门派，眼馋我们混元宗的这份基业，但是却没有任何宗门敢再袭击我们！”

　　洛离顿时惊呆，说道：“二十三个返虚真一！”

　　老憨说道：“理论上如此，不过圣灵大人，都是虚灵存在，都只能幻境之中存在，无法离开混元宗山门地域，只能防守，不然咱们混元宗，岂能只能在上门中排名七十七！”

　　说着，说着，前方出现一个破败围墙，老憨说道：“好，到了，你就在此修炼第十二浮屠落日架金壁吧！”


第645章 苦修炼金曦大成！

　　洛离长出一口气，来到那残垣断壁之上，在此坐下，开始修炼第十二浮屠落日架金壁。

　　果然这里有着一种奇异灵气，对于修炼落日架金壁，有着无尽的促进作用。

　　落日架金壁，有诗云千丈悬崖削翠，一川落日熔金。

　　乃是祭炼九十九道外放灵气，如同城墙，将自己牢牢护住，敌人攻击，会被这如城墙般的外放真气，不断减弱，最后彻底化作虚无，无上防御之法！

　　这里果然远远超越虎禅真君给予的三个地方，不到五天，洛离就长出一口气，落日架金壁修炼大成！

　　洛离缓缓站起，那老憨一直在此陪伴，不然洛离根本无法承受此地世界的各种镜光照耀，这也是此地为无法开发世界的原因。

　　一切完毕，洛离说道：“多谢前辈！”

　　老憨憨憨一笑，说道：“以后欢迎你到我的巨罡世界来玩！”

　　洛离说道：“好的，好的，前辈这是我的一点意思，请你笑纳！”

　　说完，洛离送过去一万斤灵肉，这老憨在此陪护，如此仗义，岂能没有回报？

　　老憨又是憨憨一笑，说道：“小的们应该喜欢这灵肉，那我就收下了！”

　　它收下洛离的灵肉，洛离启动令牌，脱离这个世界，回归那中转之处。

　　至此洛离在这金镜幻境，修炼二十天，炼成三大秘法，还差最后一个第十一浮屠金光锁真门，没有炼成。

　　但是他没有急于前往“飞空金塔”和“九昊金塔”两处世界，而是在此中转世界自己的房间中，好好的睡了一觉。

　　工欲善其事，必先利其器，磨刀不误砍柴工，修炼了二十天，还是休息一晚比较好！

　　就这样洛离长睡一夜，第二天起来，精神焕发，然后他选择了九昊金塔，传送到了那个世界。

　　在此世界，洛离用了一个时辰之间，就找到了修炼之所，然后在那里修炼。

　　果然，如同袁虹所说这金光锁真门，极其难以修炼，那怕有着幻境加成，也是无比艰难，洛离估算一下，至少需要一年时间，自己才能练成此法。

　　就这样十天过去，洛离在此试炼一个月结束，瞬间一闪，他被传送脱离金塔幻境，回到那进入幻境的大殿之中。

　　还是祥舟真君在此坐镇，看到洛离，说道：“怎么样，收获如何？”

　　洛离说道：“略有收获！”

　　祥舟真君说道：“那就好，那就好！”

　　洛离心中一动，说道：“祖师，我想请问一下，那转舟一脉的梵无劫，是否就是您所说的斩灵之人，他是不是没事就在此处修炼？”

　　祥舟真君长叹一声，点点头，说道：“是的，就是他！虽然此子万分坚毅，但是辛元祖师对他也是太支持了，可以说转舟一脉，所有的五大幻境修炼资格，都是他的，几乎一年之中，他足足在此十一个月时间！”

　　洛离点头说道：“弟子明白，多谢祖师！”

　　说完洛离离开，回归天倾峰，一路之上，离开幻境，洛离就有一个感觉，体内金丹真火，好像不时就要点燃，在体外爆发，可是那金光锁真门自己还没有炼成。

　　回到天倾峰，虎禅真君倾听洛离所说，他不住点头，说道：“紫禁烟光一万重，五门金碧射晴空。乾坤羯鼓三千面，陆海鳌山十二峰。金光锁真门确实乃是金浮屠中，最难修炼一法！”

　　洛离说道：“师父，我有种感觉，金丹真火，马上就要爆发，我怕是无法炼成这金光锁真门了！”

　　虎禅真君一笑，说道：“怎么可能！”

　　说完，他缓缓闭眼，猛的好像一震，然后长出一口气，洛离顿时发现，虎禅真君体内真气不稳，一种说不出的恐怖气势在他身上不住升起。

　　虎禅真君一伸手，说道：“给你，这是金光锁真门的灵犀此法！”

　　洛离顿时惊呆，虎禅真君斩下自己修炼的金光锁真门，将此灵犀赐法，给予洛离。

　　以前虎禅真君不显任何气势，是因为他完美的掌控自己的身体，无怨无悔，但是现在无尽恐怖气息，缓缓在他身上出现，这代表着他斩灵之后，已经控制不住自己的真元和身体！

　　洛离忍不住喊道：“师父！”

　　虎禅真君一笑，说道：“没关系，快点修炼吧！为师本来准备给你多斩几门，谁知道你这么争气，就差这一门了，赶紧修炼！”

　　洛离点头，说道：“是！”

　　虎禅真君继续说道：“洛离啊，你炼会这金光锁真门之后，这十三金浮屠防御之法，还需要融汇贯通，化作万世浮屠金晨曦！

　　你可以到主峰申请演武堂修炼，借助那里的禁制法阵，完成这个修炼，将万世浮屠金晨曦炼成。

　　然后你申请祖师堂修炼，将祖师堂的所有天数全部使用，在使用之时，吃下涅槃之心，重新修改你的修炼过程，将此十三金浮屠之法，依靠自己的力量，重新修炼。

　　这样，那借助灵犀此法，借助金塔幻境的所有弊端，就会全部消散，至此你的金浮屠就是大成！

　　借助这金浮屠大成，你可以晋升金丹第二重天，在此晋升之时，使出我传授你的金丹破窍之法，将此万世浮屠金晨曦刻入金丹，化作你的神通。

　　去吧，徒儿，努力吧，三个月的辛苦，多少年的苦修，不要白费了！”

　　洛离说道：“是，弟子明白！”

　　虎禅真君又说道：“对了，洛离，我记得你的通天峰，当初在梁州一天祭炼完成，那圣地通天峰比其他圣地弱了三分，而通天峰就靠真气破敌，导致你的通天峰发挥不出强悍威力。你上一次重修，好像没有重塑这通天峰圣地吧？”

　　洛离一滞，说道：“师父，我想要重塑了，可是没有办法重塑！”

　　虎禅真君说道：“你没有办法重塑，倒也正常，说到底你不过是金丹真人，只能任由这仙丹发挥药性！这个给你，这是三大返虚祖师使用涅槃之心，总结的经验，其中就有重塑五法圣地之法！”

　　洛离看着这重塑之法，无比佩服，三大返虚在这涅槃之心的药性之上，另辟蹊径，这才得以重塑圣地，这办法洛离根本想不到，这就是返虚真一和金丹真人的区别！

　　洛离将此法门牢牢记住，然后在虎禅身边，立刻吸收这灵犀赐法，不到一天，就是炼成金光锁真门！

　　至此，洛离完成金浮屠十三防御法术的修炼，沙、骨、肉、皮、盾、宝、袍、甲、相、气、门、墙、宫！十三秘法，全部大成！

　　洛离长出一口气，就感觉全身骨骼卡卡作响，这十三大法融会贯通，立刻就要融合唯一，化作万世浮屠金晨曦。

　　突然洛离身边的虎禅真君，猛的大吼一声，顿时打断洛离的修炼，他说道：“洛离，你先不要炼成这万世浮屠金晨曦，你去主峰申请演武堂修炼，借助那里的禁制法阵，完成这个修炼。”

　　洛离一愣，这是什么意思，自己马上要炼成了，却让自己去主峰演武堂修炼？

　　不过师父下令，洛离立刻服从，他前往主峰演武堂。

　　到了那里，申请资格，很快洛离就来到一处大殿之中，这里遍布无尽元能，都是蕴含万世浮屠金晨曦的气息，可以帮助修士完成此法修炼。

　　洛离在此继续方才没有完成的修炼，再一次的运转金浮屠十三防御法术，沙、骨、肉、皮、盾、宝、袍、甲、相、气、门、墙、宫……

　　顿时洛离感觉到毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，像喝了一杯百年醇酿，美妙难言，那十三大法，瞬间融合一体，化作一法，化作一道光芒，如金如曦，覆盖在自己身上！

　　着光芒渗入洛离的经脉之内，滋润和改造着每一寸经脉，再然后，它们还沿着经脉扩散，像水入大海一般，迅速地向自己的浑身上下每一处经脉所经过的地方扩散、渗透，一直到自己的整个身体，都被它们完全的占领了，骨、血、肉、皮……

　　不断渗透，不断强化、不断改造、不断浸润……

　　洛离长出一声，至此修炼大成，炼成万世浮屠金晨曦！

　　一道金光，随着洛离的心念所动，在洛离身上飞舞，将洛离防御的滴水不漏！

　　这就是万世浮屠金晨曦，不过这金光在运转之时，有些桎梏，有些沉闷，有些迟缓，但是这乃是无上防御之法，具有可怕至极的防御之力，不比精盾宗、金刚罗刹宗、圣甲宗、太阳神宫的无上防御，弱上多少！

　　洛离微笑，立刻离开这里，使用令牌，前往祖师堂！

　　在洛离走后，镇守此地的元婴真君，偷偷的发出一道飞符。

　　那飞符中，就有洛离修炼完成，御使万世浮屠金晨曦的影像，这飞符转折数人落到了梵无劫的手中。

　　梵无劫微笑的看着洛离所修炼的万世浮屠金晨曦，不住的摇头，说道：“洛离师兄，你怎么这么的鲁莽呢？好好的一个万世浮屠金晨曦，竟然修炼成这个模样，至少其中有十七处破绽，二十一处错误！

　　马上就要门中大比了，胜者将会代表混元宗参加楚南英雄会，天下扬名！

　　洛离师兄啊，你这样我可要轻松的超越你，这样我就一点乐趣都没有了！”


第646章 度厄红莲火绝生！

　　洛离炼成万世浮屠金晨曦，立刻申请祖师堂进修，他再一次的来到祖师堂中！

　　和上一次到此，此地完全没有什么变化，只不过原来的十二万八千六百二十一阶，变成了十二万八千六百三十四阶，比起上次，混元宗又存在了十三年，这里就多十三阶台阶。

　　另外台阶上的图录，也有增加，其中多了大战大衍纵横剑派，还有超脱仙子剑斩罗睺魔皇的图录！

　　这祖师堂果然与时俱进，洛离进入祖师堂，步步向前，大门在身后自动关闭，光明四起，在洛离面前，出现六条通道！

　　初出茅庐炼元气，筑基无漏守元精，通玄入道金丹起，炉火纯青丹生婴，阴神阳神真化神，返璞归真虚真一。

　　但是那六条通道，其中五条快速黯淡，只剩下最后一条！通玄入道金丹起！

　　洛离顺着这条大道，缓缓进入，前方出现一个石室，一道光芒在洛离身上扫了数遍，然后一个神识传入洛离脑中：“弟子洛离，具有祖师堂潜修十二天资格，十二天之中，请你自己把握机缘，不要浪费祖师辛苦！如果不想浪费时间，立刻离开石室，祖师堂将会自动关闭，剩余时间，以后可以使用，但是必须以整天为单位。”

　　洛离缓缓坐下，在洛离眼前出现十二个沙漏幻象，其中一个开始不断留下沙粒，代表着一天的开始。

　　当他坐下之后，立刻洛离耳轮边响起喃喃的话语声，眼前无数的光芒闪过，好像自己在苦苦修炼，好像自己在一个光芒世界中游荡，好像自己在斩杀强敌，好像自己在御空行空，好像自己在大海中遨游。

　　处于一种混沌状态，明明然，所以然的状态！

　　但是洛离并没有沉浸其中，而是脱下所有法袍，猛的用力一击前胸，啪嚓一声，张口吐出一口鲜血！

　　这一掌洛离使尽了全力，是上一次自残的足足十倍力量，但是伤势却只有上一次的三分之一，虽然洛离没有运转任何法术抵抗，甚至压制金浮屠的法术防御，但是金浮屠法术的自动防御启动，保护洛离，不受伤害！

　　洛离惨笑，这样可不行，他又是一掌，又是一掌，啪啪啪，用尽全力，打了五掌，这时肋骨全断，内脏受创，这才重伤。

　　然后洛离拿出一颗涅槃之心，缓缓炼化，瞬间进入那重新修炼的过程。

　　一般修士这涅槃之心，只有第一个有效，第二颗也就是普通的治疗药剂，因为第一颗涅槃之心，你已经把过去犯下的错误全部弥补，完美无瑕，无怨无悔了，以后你再吃下涅槃之心，想修炼错误，但是错误已经也没有了，所以第二颗涅槃之心只是普通的治疗药剂。

　　但是洛离不同，他不过三个月，就重头再来，因为这一次他故意不断犯错！

　　恍惚中，洛离好像回到了从前，一切重头再来！

　　不过这一次不用修改什么法术，他修炼的就是先天太一斗姆一气诀，一步到位，直指大道！

　　炼气一重天，炼气二重天，炼气三重天……

　　一步步，很快达到炼气大圆满，然后直接一跃，晋升筑基境界！

　　从炼气到筑基，没有任何修改的地方，只有到炼成五法圣地之时，他按照三大返虚之法，重新构建自己的圣地通天峰！

　　本来涅槃之心，没有这个药性，但是三大返虚另辟蹊径，硬是在药性之外开辟新路，洛离得以重新构建圣地通天峰！

　　这一次的重新构建，完美完成，圣地通天峰再无任何瑕疵，和洛离的圣地琉璃海，完全一样！

　　然后继续修炼，其他三个圣地，也是构建出来，五大圣地全是一般大小，毫无任何区别，突然洛离全身一震。

　　这五大圣地，完美一样，竟然引发奇异共振，瞬间，五大圣地全部扩大一分！

　　洛离就是一愣，这是完全没有想到的事情，想不到五法圣地一致大小，竟然还有如此好处？

　　洛离心中暗想，等到自己完成金浮屠的修炼，完成琉璃海的修炼，得到火绝道术，自己就得寻求金丹境界的五法圣地构建之法，重新扩展进化五法圣地！

　　继续向前，筑基一重天，筑基二重天，筑基三重天……

　　轰的一声，洛离晋升金丹境界！金丹一重天！

　　这时关键时刻了，洛离开始重新修炼金浮屠。

　　这一次是按照自己的理解，重新修炼，破解灵犀传法的弊端，解除金塔幻境修炼的杂气！

　　重新再来，沙、骨、肉、皮、盾、宝、袍、甲、相、气、门、壁、宫全部重来！

　　这时灵犀传法的弊端出现，那怕洛离重来，不时还会受它们影响，不自觉的改变自己的初衷，按照那些修士的修炼之法，修炼这金浮屠十三法门。

　　每到这关键时刻，祖师堂威力显现，在洛离耳边就会出现，祖师堂梵音，让洛离意识到自己的错误，破开灵犀传法的影响，构建属于自己的金浮屠大法！

　　时间一点点的过去，这一次涅槃之心，在祖师堂的奇异力量注入之下，没有像以前瞬间就好，而是延长了很长时间！

　　转眼三天之后，洛离一声大吼！

　　在他身上又一次的出现了万世浮屠金晨曦的光辉，但是和演武堂中的金晨曦完全不同，毫无任何破绽，随心所念，随意而行，完美无瑕，所有的破绽错误，全部消失！

　　至此，洛离金浮屠大成，混元五法，大成三法！

　　随着金浮屠大成，洛离只是觉得自己浑身上下每一处毛孔都透着股子舒服，万分滋润，叫他舒服地几乎就要张口出声！

　　这种舒服是一种掌控的感觉，无需他特意准备，小心控制，心神自动控制，心思自动推演，一些以前的窒碍、未尽的细微之处，平时的不理解，死死不懂之处，纷纷迎刃而解。

　　在心中，一切清明，只觉得全身上下，无比舒服，真力顺畅，四肢百骸，脚趾毛孔，全部尽在掌握之中，心游物外，与天与地，完全相合，如饮仙露，痛快舒服！

　　万世浮屠金晨曦大成，金浮屠大成，顿时洛离身体灵气沸腾，他猛的借此一冲，晋升金丹二重天！

　　在此晋升之中，洛离立刻使出师父传授的金丹破窍之法，利用神念，对金丹一击，在金丹之上，开出一个小小穴窍！

　　然后洛离以神念为笔，将那万世浮屠金晨曦去其糟粕，只留精华，将此精华，注入金丹之中，化作无尽符文，刻在金丹之上！

　　这一切，完全是一种由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，浑然天成，好像半梦半醒间，将此雕刻完成！

　　那万世浮屠金晨曦渐渐化作微光，消散洛离身上，出现在金丹之上，由法术化作神通，化作洛离的生命本能！

　　完成之时，洛离顿时心中产生一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，至此金丹开窍精华术完成，洛离得到第一个金丹神通！

　　洛离长出一口气，三个月的努力，今天完成，目的全部达到，金浮屠大成，万世浮屠金晨曦化作神通，自己晋升金丹二重天！

　　洛离忍不住大笑，但是随着他这大笑，轰的一声，在洛离体内，那金丹中的那丝真火，猛的爆发出来！

　　压制了这么久，那真火爆发，化作金丹异象，诞生洛离的第一个火绝道术！

　　在洛离身边丈许之地，出现一朵紫色莲花，这是由火焰组成的莲花，一共九品莲叶，这莲叶都是由无数细小的真火组成，缓缓成型的红莲，带着妖异的艳丽与着毁灭一切的气息，给这祖师堂中，抹上了一层诡异的深红色。

　　随着这莲花的开放，竟有无数的隐隐约约的形血色火焰层层涌出。夹杂在其中。

　　这红莲层层光晕笼罩在洛离的身周，荡漾着层层波澜，同时流光闪烁，变幻不定，流萤漫溢将层层叠叠的火焰莲花，又将洛离套在其中！

　　洛离立刻知道这金丹异象火绝道术的名字，度厄红莲！

　　此法术在洛离身边，构建一个一丈大小的火焰红莲！

　　在此范围内，任何攻击，任何法术，皆被红莲炼化，增加洛离无尽防御力！

　　但是这红莲，在洛离身边盛开，只有一张范围，虽然可以焚灭一切，但是距离太短，几乎就是防御法术！

　　天下之事，万难预测，虎禅真君一直认为火绝道术都是以攻击为主，可是这度厄红莲却完全是一个防御法术。

　　之所以如此，洛离这三个月来，拼命的修炼金浮屠，所修炼法门全部都是防御性质，这三个月又是洛离的第一个火绝道术孕育成熟的过程，受此熏染，所以洛离的第一个火绝道术就是以防御为主。

　　就是如此，但是这是没有办法的办法，如果洛离这三个月不修炼金浮屠，他无法金浮屠大成，那度厄红莲就是攻击法术，洛离这辈子也就是金丹真人，永远没有进入元婴境界的可能。

　　不过这样更好，现在两个法术都是防御法术，再加上玄之又玄重玄盾，洛离更安全，更坚硬，防御更强！

　　其实法术那里有单纯的防御进攻之分，都在于修炼者的使用！

　　度厄红莲诞生之后，金丹中那丝真火，开始沉寂，开始继续酝酿，随着时间的过去，它将诞生第二个火绝道术！


第647章 外域虚空护灯塔！

　　至此洛离修炼结束，他缓缓看向室内那沙漏，十二个沙漏，还剩下两个，没有流动，也就是说祖师堂潜修还有两天时间。

　　洛离咬咬牙，缓缓站起，离开祖师堂，这在祖师堂修炼时间，十分宝贵，剩下的两天，不要浪费了。

　　回归天倾峰，来到那大树之下，虎禅真君还是坐在那里。

　　再看过去，那恐怖气息已经消失，不过有时还会不时显现，看来虎禅真君开始消除斩灵之后，带来的弊端。

　　虎禅真君看着洛离，关切的问道：“怎么样？”

　　洛离回答道：“师父，不辱使命！不过，师父，你看！”

　　说完，瞬间那度厄红莲出现，围绕洛离闪烁。

　　虎禅真君看着这度厄红莲，也是一愣，然后他施展数个法术试探一下，最后一笑，说道：“想不到会是这样，哈哈哈，没关系，没有无用法术，只有无用的修士，天下法术，只要一心研究，即可妙用无穷。那万世浮屠金晨曦可否刻入金丹？”

　　洛离回答道：“师父，刻入完毕，精华入丹，不过不知道为什么，刻入之后，我就再也使不出万世浮屠金晨曦了？”

　　虎禅真君点点头，说道：“刚刚刻入，法术化作神通，你的金丹还没有适应，所以无法使出，等到过一段时间，彻底融合，那时你就可以随意使出！”

　　洛离说道：“弟子懂了！”

　　虎禅真君继续说道：“其实万世浮屠金晨曦，到不重要，重要的是你金浮屠大成，至此你琉璃海、通天峰、金浮屠大成，只待众生林大成之后，修炼万狱炎，你就可以五法大成，金丹化婴，成为元婴真君！”

　　洛离摇摇头，说道：“师父，我不着急，我踏上修仙之路，不到三十年，我并不急于一时，师父当年你有寿尽婴成之道，战尽化婴之道，弟子岂能轻易如此化婴！”

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“好，好，好！修仙之路当如履薄冰，步步算计，苦苦准备，但是大事来临之时，当奋勇向前，率性而为！”

　　洛离不住点头，倾听师父教诲！

　　然后虎禅真君又说道：“洛离，你下一步，打算修炼什么？”

　　洛离说道：“弟子想要潜修琉璃海，虽然火绝道术诞生，但是弟子以前有种感觉，弟子的琉璃海大成，诞生四海五湖海域，可以用火代水，形成火海焚天之火绝道术。另外弟子，打算第二个金丹破窍大神通，就是五湖四海零丁洋！”

　　虎禅真君点头，说道：“好一个火海焚天，好一个五湖四海零丁洋，你现在五湖四海炼成了几个海域？”

　　“弟子炼成了四海！东海浩荡，南海汹涌，西海浩瀚，北海玄冥，五湖海域，却一个也没有诞生。”

　　“不错，不错，五湖海域，九真，黄蓬，洞庭，洪泽、潘阳，各有妙用，确实值得你精心潜修。”

　　“是，弟子知道！弟子现在已经练成琉璃海三十五杀，弟子打算将剩下的所有杀招，全部炼会！”

　　“其实这到不必，琉璃海我只炼成了十七杀这个宏愿很大啊，琉璃海七十九杀，其中有些杀招，彼此互相影响干扰，想要将它们全部炼会，十分艰难。”

　　洛离坚定的说道：“弟子就是想要将他们全部练成！”

　　“好，好，好！那我支持你！”

　　“不过师父，在修炼琉璃海之前，弟子还有一个事情，弟子又得到两个天道法则碎片，还可以在众生林中诞生两个英雄，还请师父帮忙！”

　　“有着众生林中诸多他化分身，确实可以加快你修炼琉璃海的速度！”

　　“所以，请师父成全，再给我诞生两个英雄。”

　　虎禅真君却摇摇头说道：“不，这一次我不会帮你了，而且这一次，我不许你在用宗门的他化自在分身，这一次必须依靠你自己的力量，祭炼出他化自在分身！众生林一道，我混元宗弟子祭炼出第一个他化自在分身，即为小成，这一次我会传授你构建英雄道的所有法术，但是全靠你自己修炼。”

　　虎禅真君如此说，但是洛离知道师父安排必有深意，所以洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君说道：“好，你听好了……”

　　虎禅真君开始传授，洛离开始学习。

　　不过洛离并没有急于祭炼众生林，而是重新祭炼五法圣地。

　　洛离当初五法圣地，乃是筑基期所构建，现在进入金丹境界，五法圣地范围扩大，而且上一次祖师堂，修改过去错误，五大圣地产生共鸣，扩展空间，所以洛离重新扩展组成五法圣地的符文。

　　这一修炼，时间如梭，转眼就是半年之后，一声清鸣，五大圣地扩展完毕，比起筑基期的圣地，足足大了一倍有余。

　　看着那地火翻滚，大浪沸腾的五法圣地，洛离微笑。

　　他拿出上次奖励的金浮屠七金八银九两铁附属建筑，一一放入圣地金浮屠中，顿时金浮屠开始变大。

　　然后洛离拿出伪石，这一次重玄宗足足给了洛离一百亿的伪石，洛离开始将它们一块块注入五法圣地中，增加五法圣地的体积。

　　那九天元阳尺，在几个月前，天涯真尊送了回来，洛离特意留下五亿伪石，做为以后启动九天元阳尺的动力。

　　这次云游归来，当初木圣祖师给予洛离的三只青木令，洛离使用了两只，最后一只回到混元宗后，自动枯萎消散，看来被木圣祖师收回。

　　五法圣地开辟完毕，洛离开始修炼众生林，借助新得到的两个天道法则碎片，洛离又构建了两颗众生林中的小树，但是洛离无法炼成属于增加的他化自在分身，两个新英雄，迟迟无法诞生，这两棵小树，就是两个木桩，无法化作真正的小树。

　　虽然英雄道没有新英雄诞生，但是洛离的虚灵金丹真人，可是增加无数，这一段时间，太初坊市又开始恢复热闹，摊位开始火爆出租，洛离又有了天地灵物的收入，上次大战得到五十三个金丹，全部被洛离变成虚灵金丹真人，自己的手下足足达到八十人！

　　除此之外，洛离炼化了那个金猿袁虹给予他的石头，没事他就偷偷的前往金塔幻境，不断的拜访那三百多祖灵。

　　说是拜访，倒不如说是过去交易交换，洛离用他的菊花猪灵肉，和那些祖灵们换取各种好东西。

　　其中含有斗战圣佛血脉的斗猿，五彩金翅孔雀，金背哮天犬，巨力铁憨熊，银翼冲天鹤……

　　洛离足足得到三十一种各种灵兽，它们都放入自己的众生林中，和原来的那几种灵兽，一起在众生林中生活。

　　借此，洛离得到了无数各种精兵，但是只有十个英雄，完全是兵多将少的局面，现在洛离的众生林，无比的热闹，不过有种林子过小，强烈需要增加树木的感觉。

　　洛离待着没事，在金塔幻境也修炼了一下金浮屠其他的秘法，顿时发现，果然火绝道术诞生以后，火炼真金，再修炼金浮屠之法，千难万难，这辈子金浮屠也许自己就只能掌握这十三法门了。

　　那灵犀赐法金精绝不灭，还有金锋斩劫云，洛离都没有炼化，他请师父帮忙，将此两大赐法重新化作光团，送回宝库，也许宗门内有其他人需要这灵犀赐法，不能一味的索取，也得有些回报。

　　然后洛离开始修炼琉璃海七十七杀，那众生林十大英雄，一人分上一个法门，大家一起修炼。

　　转眼洛离回到混元宗，已经过去一年，终于金晨曦恢复正常，可以随意使用，突然这一天，虎禅真君传音洛离，将洛离喊到大树之下。

　　到了那里，洛离发现早有一人在此，赫然乃是灵玉师叔。

　　灵玉师叔乃是五仁师兄的师父，本是天倾峰弟子，后来加入混元宗九十九天修士行列，上一次夕照祖师归尘，他也到此，一起恭送夕照祖师离开，那时他还是金丹真人，现在看去，他已经乃是元婴真君，化婴成功！

　　洛离立刻行礼，说道：“见过灵玉师叔！恭喜灵玉师叔大道得成！”

　　灵玉真君长叹一声说道：“虽然晋升元婴，但是我放弃了天倾之道，这大道得成就不要说了，不知道是对是错！”

　　虎禅真君说道：“师弟，不要想那么多，道无对错，道无绝对，最适合自己的，才是自己的道！如果你不晋升元婴，将来归尘，一切成空，那时你才是错了！”

　　灵玉真君又是长叹一声，说道：“希望吧！”

　　虎禅真君看向洛离，说道：“洛离，我混元宗弟子，每年都有宗门任务，今天我给你一个宗门任务，那就是和你灵玉师叔前往外域虚空，维护天道灯塔！”

　　洛离立刻行礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　虎禅真君突然传音道：“第五个先天灵宝宗门已经确定！”

　　洛离顿时眼睛一亮，墨烟岚有救了！

　　但是虎禅真君又说道：“不过这先天灵宝，难以得到，需要步步策划，倾全宗之力，甚至一场血战！你这一次任务，就是其中一小步，这一次你要多交朋友，广结善缘，出手立威，扬名四方，去吧，去吧！”


第648章 当年故友再相逢！

　　中天主世界乃是一个大千世界，具有完美的天道系统，诸多外域天魔，根本无法轻易侵入中天主世界之中。

　　不过世间万物，岂有真正的完美，有时中天主世界中，会爆发地牛翻身，火山爆发，等等自然灾害，那时天地元气剧烈震荡，就会导致那天道系统，出现纰漏，给予外域天魔入侵中天主世界的机会。

　　外域天魔，以天地灵气为食，修士更是他们的最爱佳肴，上次罗睺浩劫之后，在昆仑派的提议下，诸多上门，在中天主世界之外，构建了一个天道灯塔防御体系，借以遮蔽中天主世界气息，那怕中天主世界爆发元气震荡，外域天魔外道也是无法发现这里的变化，借以避开天魔侵袭。

　　这天道灯塔防御体系，建立之后，一万两千年来，再无外域天魔外道侵袭中天主世界事件，守护一方天地。

　　但是这天道灯塔防御体系，乃是在青冥虚空之外，其中太阳风，宇宙流，不时袭来，那天道灯塔防御体系时刻受到冲击，有时就会受损，就需要修士御空青冥，修复这天道灯塔防御体系。

　　这工作由一百零八上门，八百宗门分担，乃是各大门派的例行任务。

　　这一次混元宗的天道灯塔防御系统维护任务，由灵玉真君等五个元婴真君完成，他们都会带着自己的弟子，过去历练，借此虎禅真君让洛离随着灵玉真君，一起前往虚空。

　　洛离随着灵玉真君，来到一处大殿，在此已经有一些混元宗修士在此，其中一人正是五仁师兄。

　　多年不见，他也晋升金丹境界，看到洛离万分高兴，立刻走过来说道：“洛离，洛离！你什么时候回来的？”

　　回归混元宗一年以来，洛离一直没有看到五仁师兄，打听才知道他结成金丹之后，出去云游，想不到在此相见。

　　洛离也是十分高兴，说道：“太好了，五仁师兄，对了，我还给你准备了一份礼物！”

　　说完，洛离拿出云游时为五仁师兄准备的礼物，都是一些特色凡人商品，不含一点灵气，一个灵石都不值。

　　但是这些礼物，做工十分精巧，有白银铜镜，有锦绣草鞋，拿在手中，五仁师兄特别喜欢，高兴不已！

　　突然一旁走过来中年男子，面貌黑瘦，一脸煞气，他说道：“五仁啊，你已经是金丹真人了，不要那么幼稚，喜欢这些精巧玩具，这些外物，对修炼毫无益处，会让你玩物丧志，影响修炼！”

　　五仁师兄抬头看了那人一眼，冷笑道：“青唐，我的事情，还轮不到你管！”

　　在那中年男子一边，一个美艳少妇金丹真人，说道：“五仁，青唐师兄教导你，你怎么不听师兄的话呢？”

　　五仁看着他说道：“师兄？白果你不要说得那么好听，你们已经离开我天倾峰了，不再是我的师兄了！”

　　当初洛离进入天倾峰，初次见到五仁师兄之时，他就知道五仁师兄还有两个师兄弟，但是另外两人离开天倾峰，五仁对此耿耿于怀，曾经被虎禅教育过。

　　看来这两人，一个青唐，一个白果，就是五仁的两个师兄弟！

　　就在这时灵玉真君归来，看了他们一眼，说道：“你们啊，还在对过去的事情，耿耿于怀，过去的事情，就都过去了！不要再提了！”

　　三人顿时行礼，说道：“是，师父，弟子遵命！”

　　灵玉真君在此教育他们，洛离听的头疼，悄悄走来！

　　在此修士除了灵玉真君，还有一位真君，这人洛离认识，正是孔壬真君，上一次在重玄宗大战，就有他一个。

　　洛离立刻过去见礼，孔壬真君看到洛离，赞道：“洛离啊，一年不见，修为大进啊，已经金丹二重天了，不错，不错！”

　　洛离说道：“多谢师叔夸奖！”

　　两人聊了一会，这时又到此处两个元婴真君，洛离看过去，就是一愣，这两人他认识。

　　一个是宁静天冰灵真人，一个是大同山聂景真人，当年洛离入门之时，他们都过去选取弟子，那时他们都是金丹真人，现在全部都是元婴真君。

　　洛离忍不住说道：“孔壬师叔，我记得十四年前，冰灵、聂景两位前辈，都是金丹真人啊？”

　　孔壬真君哈哈一笑，说道：“你那是什么时候的老黄历了！这些年，咱们混元宗如同井喷一样，金丹真人，元婴真君层出不穷。”

　　洛离说道：“不是说，我师父说我们混元宗只有四十八真君吗？”

　　孔壬真君点点头，说道：“确实如此，不过十年前，我们混元宗才有三十四元婴真君，这十年足足增加了十四人，而且以此发展，再过十年，我们混元宗可以至少还能增加二十真君！”

　　洛离点头，说道：“看来我混元宗当是大兴啊！”

　　孔壬真君摇摇头说道：“这可不好说，这金丹真人，元婴真君暴涨，可不只是我们混元宗一家！

　　最近十年，诸多门派，修士晋升，到处都是，据不言宗分析，乃是天地灵气在缓慢提升，导致修士提升境界，十分容易。

　　也有人说，此乃大劫之前，浩劫之前，天地反复，回光返照！”

　　听到这话，洛离顿时无语。

　　那聂景真君和冰灵真君一样，带来四个弟子，其中一个弟子，看到洛离快步的走过来，喊道：“洛离，洛离，还认识我不！”

　　洛离看去，顿时一笑，说道：“铁兰山！哈哈哈，好久不见！”

　　那人正是铁兰山，当初在混元宗外门，曾经和洛离大战，两人一起入门，拜在聂景真君门下，想不到现在他也金丹境界了！

　　铁兰山对着一边，追随冰灵真君身后的一个女子喊道：“幽兰，幽兰，来啊，洛离在这里！”

　　一个女修士，缓缓向着洛离这边走来，她身上则是穿着一件七彩灿烂的绚丽彩衣，其质料又细又轻，宛如拢着一身的彩红，极是耀眼非常。腰上别着一条宽如手掌的彩色腰带，益发显得这个女郎腰身的纤细。彩衣彩腰带，长发长丽裙，虽然未见面目，不过她浑身夺人目光的背影，已是让人猛然感受到了她那艳美的气质。

　　铁兰山冲着洛离一挤眼睛，说道：“你还记得她不，水幽兰啊！”

　　洛离岂能不记得，当初自己修炼霹雳震光遁，曾经遇到过她，她还被自己调戏一番，不过此女具有后土仙身，以前洛离对这些具有仙身的修士，毫不在意，但是一年前，经历超脱仙身墨烟岚的变身事件，洛离对这些具有仙身的修士，不由的重视起来！

　　洛离远远说道：“幽兰师妹，别来无恙啊！”

　　水幽兰不由的想起当年之事，恨恨的看着洛离，但是洛离毫不在意！

　　铁兰山看出两人之间有恩怨，他立刻打岔说道：“真快啊，距离入门已经二十二年了，咱们这帮师兄弟，聚少分多！”

　　洛离接着说道：“是啊，是啊，我这次回来，连陆舟、陆青、风子虚几个人都没有找到！”

　　铁兰山哈哈一笑，说道：“他们都执行门派任务去了！对了，洛离，你还记得李长青吗？”

　　洛离点头，说道：“记得，和我们一起入门的，叶荡、沈离霄、左道子、李长青，他们一共四人！”

　　这四人完全是洛离当年炸了南海，借着运气，进入混元宗内门！

　　铁兰山长叹一声，说道：“李长青三年前，晋升筑基大圆满境界，急于冲关，结果走火入魔，已经归尘了！”

　　归尘就是死亡！

　　这话一说，洛离和水幽兰都惊叹一声！

　　铁兰山继续说道：“左道子师弟，苦修二十年，不过筑基六重天，已经退出混元宗内门，加入混元宗的外围组织，这辈子也就是筑基境界，只能如此了！”

　　这个消息传来，洛离不由的摇头，心中顿时升起一个兔死狐悲的感觉。

　　铁兰山说道：“所以，大家就不要在意过去的小事情了，我们同时入门，有着入门之谊，仙路崎岖，百年后，千年后，不知道我们还能不能如此聊天！”

　　这话一说，确实如此，水幽兰看向洛离，目光中那恨恨之意，渐渐消散，仙路崎岖，多年以后，诸多同门，不知道将来还能剩下多少！

　　这时最后一个元婴真君到此，此人洛离不认识，随口问道：“兰山，他是谁？”

　　铁兰山回答道：“这是沈别离，别离真君！蛰藏崖的老前辈！看来这一次，由他带队！”

　　那别离真君看向众人，传音说道：“这一次混元宗修复外域天道灯塔行动，由我带队！

　　请大家听从我的号令，这一次不只是我们混元宗，还有神遁宗、万兽化身宗、太上感应宗、秽魔宗、五毒教、银河星剑宗、九幽鬼冥派、心禅剑宗等八大上门！

　　除了他们还有九耀门、紫光宗、北邙派、藏神宗、烟荡宗、冲云岭、八神观等二十二家中门！

　　这些门派，有些修士，对我们混元宗虎视眈眈，所以这一次，所有弟子，如果他们咄咄逼人，挑衅尔等，你们该怎么办？”

　　洛离第一个喊道：“打，打到他们服为止！”

　　顿时在场的诸多修士也是喊道：“打！打！打！”

　　别离真君点点头，说道：“好，知道就好，我们出发！五人一祖，组合道魔大阵，立刻出发！”


第649章 涤秽去浊存正灵！

　　随着别离真君下达命令，顿时混元宗等弟子五人汇集在一起，洛离靠近灵玉真君，由灵玉真君下达命令。

　　除了他之外，五仁师兄，青唐、白果，也都靠近灵玉真君，各自伸出手指，将自己擅长的混元五法表达出来。

　　灵玉真君点点头说道：“我，金浮屠；洛离，通天峰；五仁，琉璃海；青唐，万狱炎；白果，众生林！”

　　众人一起点头，说道：“明白！”

　　不只是他们，所有人都在这么组合，五人一队，快速的分成二十五个小队。

　　“吾别离，第一小队掌控者，组队完毕，第一小队内部效频四三七点七八，第一小队内部效频四三七点七八！”

　　“吾冰灵，第二小队掌控者，组队完毕，第二小队内部效频四三八点七八，第二小队内部效频四三八点七八！”

　　……

　　这时灵玉真君说道：“组合，布阵！”

　　青唐开口喝道：“五行幻化火凝真。”

　　然后洛离喝道：“天地无极土昆仑。”

　　然后灵玉真君喝道：“潜龙勿用金真精。”

　　然后五仁喝道：“浩瀚无垠水沧海。”

　　最后白果喝道：“千古悠悠木生林。”

　　随着五人施法，瞬间，五人身上升起五道光芒，金木水火土，五行俱全，瞬间那五道光芒合一，五人消失不见，就是一变！

　　在这里再也没有了洛离等五人，而是只有一团精光，然后那精光一变，化作一个威武法相！

　　那法相化形，乃是一恐怖魔神，多达十二条长臂，或伸展，或结印，或握魔刃、或持魔枪，环绕身外，其表情则是狰狞凶恶的嗔怒之相，巨大的头颅上佩戴髑髅冠，烈焰金光下，显出三团暗影。

　　那是三只眼睛，因其神光内蕴，相对于烈焰金光，反而象是三个黑窟窿。可是正有一种如有实质的波纹从中发散，弥漫在天地之间。此乃魔玄阴第四变军荼利明王！

　　除了他们，在四周四个各种道尊魔神出现，一个个各显异象，各不相同！

　　在那主控频道中，立刻一个个声音响起：“第一小队，道真阳第九变地母真灵元岩道尊！”

　　“第二小队，魔玄阴第四变军荼利明王！”

　　“第三小队，魔玄阴第五变太初魔湮天蛇王！”

　　……

　　顿时在此诞生五大道尊魔神法相。

　　别离真君沉思片刻，说道：“以第三小队为主，再次组合，化生魔玄阴第六变圣母天尊孔雀明王！”

　　随着他的下令，五个法相顿时开始再一次的组合，瞬间在此五大法相消散，诞生一只魔神。

　　这魔神正是孔雀明王法相，在她身上，五行五色真光绽开，如同彩屏开放。五行五色神光，可刷万物，此法相乃是混元宗十七道真阳十八魔玄阴中，排在速度前五的法相，用来御空，瞬间万里，正是适合。

　　孔雀明王法相一动，立刻冲天而起，直冲天宇，转眼之间，突破九重天地大气，冲到虚空青冥之中。

　　洛离飞起，只见脚下大地越来越小，如同弹丸，周围空间，越来越暗，最后一跃，飞入青冥之中，这里再无任何空气，到处阴冷无比，这就是九天之外，青冥虚空。

　　在别离真君的控制下，孔雀明王法相散发五色光芒，不在向着青冥中飞去，而是向着东方飞去，这一飞就是足足飞了四五个时辰，也不知道飞出多少万里。

　　终于在那虚空之中，前方出现一团光明，好像一个灯塔，散发无尽灯光，为众修士指引方向，这是洛离明白了为什么这叫做天道灯塔系统。

　　孔雀明王法相奔着那灯塔飞去，足足飞了一个时辰，只见一个巨大的金属圆球，足足有百丈大小，飘浮虚空之中，在那圆球之上，刻满无数符文，那些符文，散发无尽光明，这就是那所谓的灯塔。

　　在那圆球下方万丈，赫然虚空中飘浮着一个庭院，足足有十里大小，有门，有楼，有墙，有屋！

　　别离真君说道：“藏神宗，别看是旁门，但是这虚藏万物之术，果然是天下闻名，可以在此虚空之中，构建歇脚庭院，不错，不错！”

　　那庭院赫然是旁门藏神宗所建，这藏神宗乃是八百旁门之一，门中诗号天藏地隐无觅处，虚妄还真看人心！此门最善于藏遁之术，号称虚藏万物。

　　孔雀明王法相飞临此地，那庭院大门自动打开，孔雀明王法相进入庭院之中，顿时空间一变，化作一处青石大殿，足足有千丈之大，和地面之上没有任何区别。

　　在此已经有不少修士，到此绝对安全，瞬间孔雀明王法相消散，混元宗二十五人出现。

　　在那众人中，走出三人，过来迎接混元宗，其中一人是一个和尚，他身材高大，身外华光，呈金灿之色，宝相庄严。

　　另外一人，乃是一个中年人，面色蜡黄，眼窝深陷，眉宇间有一丝黑气盘踞，身上散发出一股浓烈的腥臭。还有一个老者，头戴道冠、身穿八卦道袍，面如冠玉，目若朗星，身材修长。

　　别离真君等五个元婴真君，迎了上去，说道：“见过青元禅师，蚀心前辈，长青子前辈！”

　　那和尚笑道：“想不到是别离老弟带队到此，好了，混元宗也来了，就差万兽化身宗，秽魔宗了！”

　　他们这些人，向着一旁走去，那里还有不少元婴真君，他们过去研究这次如何维护天道灯塔运转。

　　洛离看着他们，说道：“这都是谁啊？”

　　五仁师兄说道：“那个和尚，了不得啊，乃是心禅剑宗的青元剑，这和尚剑法超神，心禅莫测，乃是化神真尊。那个面色蜡黄的，乃是五毒教的蚀心真尊，那个长青子是太上感应宗化神真尊。看来这次，是以他们三人为主了，我们混元宗就是过来打打下手！”

　　洛离说道：“这次算上我们共有九大上门，其中还有万兽化身宗，这宗门虽然和我混元宗已经了去恩怨，但是我看他们不会就此真的善罢甘休吧？”

　　五仁师兄点点头，说道：“上次昌州之战，虽然转舟一脉事后重新和万兽宗沟通，号称了去恩怨，但是怎么可能，特别是你洛离，这件事和你密切有关，等他们来了，你要小心他们。另外这些上门，除了万兽化身宗，神遁宗、五毒教都和我们混元宗，关系不睦，太上感应宗、九幽鬼冥派、心禅剑宗这是我们的盟友。秽魔宗、银河星剑宗关系一般。”

　　在五仁师兄的聊天中，原来到此的一些修士，走了过来，有的和混元宗弟子是好朋友，立刻聊到了一起！

　　远远的两人向着洛离走过来，洛离一看，顿时喊道：“鬼眼前辈，鬼手前辈，近来可好！”

　　到此的正是鬼眼真人，鬼手真人！

　　鬼眼真人看着洛离说道：“十年不见，想不到洛离你也晋升金丹真人了！当年你不过小小炼气弟子，这境界也提升的太快了！”

　　洛离说道：“运气，运气！”

　　他们聊到一起，就在这时远方飞来一群灵兽！

　　那些灵兽有的是鲲鹏，有的是金雕，有的是飞龙，一只只凶横无比。

　　鬼眼说道：“万兽化身宗到了！”

　　随着他的话语，那些灵兽飞入这大殿之中，顿时一个个化身，转身一变，变成一个个修士，傲然在此。

　　洛离悄悄看去，其中由一个元婴真君带队，三十六个金丹真人，只来了一个元婴真君，看来万兽化身宗并不怎么重视此事，派点人过来应付了事。

　　除了万兽化身宗，陆续还有几队修士到此，不过他们不是借助飞舟之力，就是御剑飞行，最多不到十五六人，最少才六七人，都是旁门修士。

　　这次行动，足足二十二个旁门参加，到此已经十多个，陆续有人继续到此。

　　不久又到此一个旁门，但是这个旁门和其他旁门不同，这次足足近百修士参加这个行动，那些修士组成一道飞天队伍，前方鼓乐齐鸣，有舞女翩翩起舞，然后是仪仗队伍，高举各种幡旗，浩荡非常。

　　这鼓乐齐鸣，乃是一种心灵传音，青冥之中，没有空气，声音不通！

　　要知道能参加这个活动，必须是金丹真人，那队伍竟然百人，可见这个旁门底蕴十足，洛离看过去，不由的特异关注。

　　就在这时，在这旁门队伍身后，好像一股腥风袭来，隐约中有种臭气感觉，在看过去，在那西方青冥中，一道魔气翻滚，这魔气无比的血腥混臭，其实这青冥之中，根本没有味道传过来。

　　这就是对方的功法所谓，你看到他们就有这种污秽晦气的感觉，不用看，这是秽魔宗修士！

　　秽魔宗，天下上门三十魔之一，门中诗号：练腐凝污浸太清，涤秽去浊存正灵。此魔宗修士，最善于污秽强敌，管你什么法宝神剑，巫法妖术，他们魔功一起，尽数侵蚀污秽，和他们战斗，就是赢了，那消除沾染的污秽魔气，也是让人痛苦不堪，诸多修士，面对他们，能躲就躲，最是让人厌恶。

　　看着这帮秽魔宗的修士靠近，鬼眼真人摇摇头，说道：“这帮家伙来了，洛离，记得离他们远点，这些家伙最是讨厌。”

　　按照正常修仙界的规矩，旁门遇到上门队伍，必须避让，所以那庭院大门，缓缓打开，等待最后一个上门秽魔宗到此。

　　但是出乎所有人的意料之外，那旁门仪仗队伍，不但没有避让，反倒堵在那秽魔宗之前，更加的张扬！

　　鬼眼顿时说道：“咦，这是干什么？”

　　洛离也发现了不对头，这简直就是挑衅！

　　在场所有的修士，全部看向那里！


第650章 八神观中立神庭！

　　“这是怎么回事？这是挑衅啊！”

　　“是啊，是啊，这简直是不把秽魔宗放在眼中啊，这是那个门派？”

　　“我看看，气冲霄汉，神光连绵，这是八神观啊！”

　　“八神观想要干什么，挑战秽魔宗？”

　　“传说八神观中六百年前，晋升一名返虚真一，但是一直秘而不发，看来现在要重出天下了！”

　　“看吧，看吧，看来这一次八神观准备扬名立威，不知道秽魔宗如何反应？”

　　那魔气被刺队伍一挡，好像一滞，好像两者之间，有所交流，然后那魔气就是翻滚，向着八神观的队伍，席卷而去。

　　漫天青冥，魔气沸腾，污秽非常，不要说战斗，就是在此庭院之中，远远看着，就有一种头晕目眩的感觉，忍不住想要呕吐，这就是秽魔宗的魔力。

　　洛离不由的皱眉，他关注的是八神观修士，八神观的养穴术，洛离当年在刘凡处学得，靠着此术才有今天。

　　上一次前往重玄宗，洛离被三个八神观弟子算计，这三人虽然都被洛离所灭杀，但是其施展法术，很是玄妙。

　　据师父说，八神观为观神宗余脉，当年观神宗乃是上门之一，后来观神宗与混元宗为敌，被混元宗破灭，摧毁山门，门派分崩离析，跌出上门行列，分裂成数十小派，八神观就是其一。

　　这八神观如果强大起来，绝对乃是混元宗的死敌！所以洛离对八神观万分在意。

　　在那无尽污秽魔气侵袭之下，在八神观的队伍中，一声轰鸣，传出阵阵仙乐神音，这乃是虚空，声音根本无法传播，此乃心灵感应。

　　那仙乐神音响起，好像有人高唱道：“龟龙开宝命，云火昭灵庆。

　　清明日月旦，萧索烟云涣。

　　寒暑既平分，阴阳复贞观。

　　惟神谐妙物，乃圣符幽赞。

　　金泥封日观，璧水匝明堂。

　　业盛勋华德，兴包天地皇。

　　孝思义罔极，易礼光前式。

　　天焕三辰辉，灵书五云色。

　　五纬聚华轩，重光入望园。

　　真修论至道，诸仙拜神庭！”

　　这歌声中响彻青冥，许久这歌声就汇集为一个声音：“神庭！神庭！神庭！神庭！神庭！神庭！……”

　　众人中别离真君眼睛一立，喝道：“立神庭！这是要立神庭！”

　　洛离等人不知道立神庭什么意思，灵玉真君恨恨说道：“当年观神宗，之所以为上门之一，就是因为他们拥有神庭，其中蕴藏三清四帝、十大天师、十二星君，二十八星宿、七十二正神，八万四千草头神！”

　　“观神宗弟子，借助这神庭之威，可以请神上身，施展神打，具有无上威仪，当年观神宗被我混元宗破灭，神庭被我宗捣毁，化作我混元宗众生林的天宫道。”

　　“想要立神庭，必须有三大返虚坐镇，化生三清，不知道什么时候，八神观竟然诞生了三大返虚，看来这八神观，要重兴观神宗之势！”

　　在他说话的过程中，在八神观的队伍中，瞬间，一道道巨大的法相在这些修士身后升起，不，准确的说乃是神像，这些神像，身长百尺，全身金甲，足踏金莲！

　　有的身披银白色全身甲，身后的大红披风飘飞，威仪赫赫宛若战神。

　　有的一身软甲，身体轻巧，外披宽袍，腰系玉带，悬剑带冠，甚是英武。

　　有的神像甲胄狰狞，头戴铁面具，上面雕刻出狰狞的五官轮廓，外围有五道如鱼鳍般的尖锐锋刃均匀地分张五方，罩在头上，乍看去倒象是某种异兽的头颅，令人望之生寒。

　　有的身披巨型黑甲，仿佛是由巨型的肌肉撑开似的，上面金纹闪烁，极其醒目。

　　有的脸上覆了一个丑陋的雷公嘴面具，铁青的底色，古铜的尖喙。有的带着天魁狼面具，凶猛无比，夺人心魄！

　　一道道神像升起，一共七十二神将，组成一阵，大战那如墨如血的秽魔宗。

　　这战阵洛离看着熟悉无比，赫然乃是当初若彤师姐所布下众生林战阵，果然众生林中天宫道来自观神宗神庭。

　　战阵森严，而且这七十二神将身上，无尽的光华落下，在此光华中，它们个个威武非常，刚正不阿，破邪灭魔，抗拒魔气。

　　秽魔宗的各种攻击，对于这神将战阵，毫无腐蚀效果，交手瞬间，立刻就有秽魔宗修士战死，秽魔宗惨败！

　　别离真君喝道：“混元宗弟子听令，马上准备组合道魔大阵！”

　　一旁的灵玉真君说道：“别离师叔，那八神观没有对我们混元宗做什么？我们现在出手，师出无名，没有道义，怕是其他上门会……”

　　别离真君冷笑一下，说道：“灵玉啊，害人之心不可有，防人之心不可无，你怎么知道这八神观不会灭了秽魔宗，反过来袭击我们混元宗，我们才是他们的死敌！”

　　话音未落，虚空之中，一声轰鸣，一道气浪爆发，此乃元婴真君散灵气浪，那秽魔宗带队的元婴真君战死。

　　他们对于此事，和万兽宗一样，根本没有在意，只是一个元婴真君带队，二十七金丹真人追随而已。

　　元婴真君战死，剩下的十三个秽魔宗金丹真人，立刻四下遁逃，但是那八神观却喝道：“神兵，神兵，神兵……”

　　他们竟然追杀，瞬间，在那战阵中，一道道的神光射出，将那些遁逃的秽魔宗金丹真人，一一击杀！

　　银河星剑宗带队的元婴真君太微真君，豁然站起，就要阻止这场屠杀，他喝道：“有点过分了！”

　　银河星剑宗和秽魔宗之间，比起其他门派有些交情，不像其他门派，厌恶秽魔宗修士，看到秽魔宗修士死亡，全部高兴不已。

　　太微真君刚刚站起，一旁的神遁宗风逸真君说道：“太微，太微，他们两门之间争夺，管你银河星剑宗什么事啊，你们和秽魔宗那点交情，别开玩笑了，还不值得你为他们拼命。”

　　风逸真君身边的追月真君说道：“是啊，是啊，让他们斗去吧，我们继续看热闹！”

　　傻子都可以看出来，神遁宗支持八神观，这时主持这行动的五毒教的蚀心真尊，缓缓说道：“八神观，好像来了一个化神真尊！”

　　这话一说，太微真君缓缓坐下，他们银河星剑宗就他一个元婴真君带队，就是想管，心有余而力不足！

　　另外五毒教的蚀心真尊，这么说话，已经点出，他也是暗中支持八神观。

　　就在这时，秽魔宗三个金丹真人，他们在大乱之时，不逃反进，掉头向着这空中庭院冲来。

　　结果那些向着四面八方遁逃的秽魔宗金丹真人，全部战死，唯独他们三个逃到这庭院之中，进入此地。

　　前边两人进入庭院，那第三人刚刚进入，在那时空转换之处，一道金光射来，他那以为逃出生天的笑容，立刻凝固，然后整个人在那金光中化作灰烬，直接蒸发！

　　另外两人逃入庭院中，而后面的八神观战阵，向着庭院压来，一副斩尽杀绝的模样。

　　进入此地的两个秽魔宗金丹真人，一人慌张的喊道：“救命啊，救命啊，他们八神观袭击上门，大家看到同是上门的份上，救救我们吧！”

　　所有人看向太微真君，但是太微真君看向外面那八神观战阵，他想要站起，却又不得不坐下，他不是一个人，还有十多后辈弟子。

　　无人应答，生死间有大恐怖，那金丹真人慌了手脚，大喊大叫，无尽许诺，甚至痛哭流涕，但是如此，更没有人看得起他，无人搭理他！

　　另外一个金丹真人，却无声无息，一句话不说。

　　洛离随眼看过去，就是一愣，使劲的揉了揉眼睛，在神眼之下，虽然此子面貌完全改变，但是洛离还是认出他了，最后确定，赫然那个金丹真人乃是熟人，正是当年混元宗外门弟子岳天锋。

　　此子乃是星州无真宗的宗主之子，雷贞道体，也算天之骄子，谁知道遇到了梵无劫，成了梵无劫的小弟。

　　在外门之中，他和梵无劫处处难为洛离，次次被洛离教训，后来失去踪迹，不知去向，没想到今天在此遇到，竟然成了秽魔宗的金丹真人。

　　洛离冲着他喝道：“岳天锋！”

　　岳天锋一滞，说道：“你认错人了，岳天锋早死了，我乃鬼贞！”

　　洛离又要说起，突然却被别离真君打断，他说道：“秽魔宗已经战败，但是八神观还是喋喋不休，斩尽杀绝，与修仙道义不符！大家同为上门，岂能如此被旁门欺负，所以这两个秽魔宗弟子，我混元宗正式宣布，予以庇护！”

　　然后他大吼：“结阵，混元道魔大阵！”

　　一声令下，立刻混元宗弟子开始组合，五五成阵，在此诞生五大法相！

　　然后五大法相又是一和，化作一尊巨大的魔神，立在这里，正是魔玄阴第五变太初魔湮天蛇王！

　　那痛哭流涕的秽魔宗金丹真人，被自称鬼贞的金丹真人拉起，两人躲在这混元宗魔神身后，远远避开。

　　周围无数修士悄悄议论道：“混元宗出手了！”

　　“正常，八神观乃是观神宗余脉，原来的镇派秘法都被混元宗抢走，岂能善罢甘休。”

　　“是啊，是啊，这下有热闹看了！”

　　“看吧，这八神观明显要重回上门节奏，所以以秽魔宗立威，而混元宗打着救护秽魔宗弟子的口号，加入此事，有好戏看了！”


第651章 虚空注灵修灯塔！

　　巨大的太初魔湮天蛇王，和对面七十二神像，遥遥对峙，随着他们气息的爆发，藏神宗所构建的空中庭院，都开始恍惚不定，马上就有破碎之势。

　　太初魔湮天蛇王，乃是一尊巨大的魔神，如同一只巨蛇，盘在那里，蛇头咬着蛇尾，如同一环。模糊中隐约还有两个蛇头不时在虚空出现，仔细一看，则是九个蛇头，随风舞动，但是再仔细一看，只是一个头的可怕太初天蛇！

　　在那混元宗的频道中，别离真君缓缓说道：“大家准备，凡是修炼过琉璃海洪荒吞天杀的弟子，掌控法相。多亏了洛离，创出琉璃海第七十九杀，至此我混元宗太初魔湮天蛇王，多了巴蛇吞象的神通，只要交手，我们就冲过去，一口将他们吞下。”

　　灵玉真君的声音响起：“别离师叔，对方有化神真尊，怕是巴蛇吞象无法将他们全部炼化！”

　　别离真君说道：“没关系，吞下去之后，大家时刻准备分解法相，重新组合。如果他们能破开巴蛇吞象，我们就立刻分解法相，卸开损伤，然后重新组合，我想就是他们可以破开，也剩不下几个人了，再也无法组织七十二神阵！”

　　灵玉真君说道：“弟子遵命！”

　　其他众弟子也是一起回答道：“是，弟子遵命！”

　　混元宗这边，一心备战，准备一击，谁知道八神观七十二神将，却一个个法相消散，气息消失，恢复正常，变成一队修士，遥遥相对，一点战斗欲望都没有。

　　别离真君长叹说道：“不用准备了，此战不可能进行了！”

　　果然对面，站出一老者，高颧骨、小眼睛，他缓缓说道：“我八神观到此虚空，修补天道灯塔，被秽魔宗耻辱先祖，所以不得不一战，洗刷先祖耻辱！你混元宗，堵住虚空庭院大门，不许我八神观进入，意欲何为？”

　　此人乃是八神观的化神真尊，一开口，将罪过全部推倒秽魔宗身上，现在反倒问起混元宗，好像混元宗故意找事一样。

　　那五毒教的蚀心真尊，开口说道：“大家都是为了修补灯塔而来，就不要打打杀杀了，每杀一个人，剩下的人就要多干一个人活，和气，和气生财！”

　　八神观屠杀秽魔宗修士的时候，他可没有这么说。

　　他这么一说，顿时众人就知道，五毒教这是帮着八神观，难怪八神观如此猖狂，敢袭击秽魔宗，看来上门之中，已经不少门派，和此门结盟。

　　别离真君喝道：“上天有好生之德，尔等八神观弟子，既然已经大胜，何必赶尽杀绝，我混元宗本着同为上门，互相守望的宗旨，所以阻止尔等屠杀修士。既然你们不在战斗，我混元宗也不会与你为敌！”

　　说完，别离真君下令：“解散魔神！”

　　顿时魔神法相消失，二十五人站立大殿之上。

　　长青子说道：“好了，好了，今天看到了一场大戏，不过，我们现在的任务就是修复灯塔，你们有什么恩怨，修复完灯塔再说，白羽道友，既然你们破灭了秽魔宗，秽魔宗那份工作，就得你们来做了！”

　　八神观白羽真尊说道：“没有问题！”

　　八神观修士进入大殿，足足七八十人，济济一堂，十分热闹。

　　那两个秽魔宗修士，看到八神观不在注意自己，他们两个悄悄离开这里，回归大地。

　　洛离皱眉，那什么鬼贞虽然他不承认，但是绝对是岳天锋，算了，个人有个人的造化，一切随缘吧。

　　在此众人开始开会。

　　蚀心真尊说道：“既然大家都到此了，好，我现在开始下达命令！”

　　说完，在此大殿中，出现一个虚空影像，只见无数金色光点悬浮空中。

　　那些金色光点，一个代表一个灯塔，遍布虚空，足足有十万个！

　　其中按照空域，分成十个区域，由甲乙丙丁命名，仔细看去，在那辛区中间，有一处位置，本来应该有不少金光，但是都已经暗淡。

　　蚀心真尊说道：“天道灯塔，每隔一甲子六十年修复一次，距离上一次修复，其中共有三十九处灯塔受损，十二处灯塔毁灭。按照以前的规矩，这次有我五毒教、太上感应宗、心剑禅宗主持这次大会，所以那十二处破灭灯塔由我们三大门派维护，那其他破损三十九处灯塔，由剩下各位负责！”

　　所谓天道灯塔，其实乃是天道法则的汇集点，必须凝结天道法阵，所以不能在高空，从储物法宝、次元洞天中拿出，只能在大地之上，将一灯塔制造完毕，引入天道法阵，然后缓缓升起，送入高空，这需要极大的人力物力，才能办到，万分艰难。

　　长青子接过来说道：“现在我宣布三十九处破损灯塔的维修名单，每个上门负责三处灯塔的维修，每个旁门负责一处，秽魔宗因事故缺席，就由八神观顶替。甲三二七六号，甲四五三一号，乙六八五九号，三处破损灯塔由神遁宗负责，丙三二六一号，丁二八六三四号，丁五二三七号，丁九六三五，四处破损灯塔，由八神观负责……”

　　长青子开始分配任务，众人侧耳倾听，很快到了混元宗：“辛一三五七，辛六七六五，辛六七六七，由混元宗维护……”

　　长青子等人刻意将八神观和混元宗远远分开，避免他们之间出现问题，不过混元宗因此分配到了庚辛两区之间的大窟窿，那里足足有十七个灯塔出现问题。

　　除了混元宗，万兽化身宗的三个灯塔也在那里，还有九耀门、紫光宗、北邙派、藏神宗、烟荡宗、冲云岭等十一个旁门，也都在那里。

　　长青子布置完毕，青元禅师说道：“好了，这次行动也就如此了！我将激活灯塔系统，大家各自顺着灯塔光芒，就可找到对应灯塔，但是大家注意，我只能激活灯塔三个月，如果三个月后，你还没有维修完毕，那就只能自己在漫漫青冥中，寻找灯塔了！

　　这次修补灯塔，有我们完成，我希望大家放弃恩怨，彼此支持，互相帮助，目光向前看，等到任务完成，再论恩怨！

　　各位完成自己的任务，看到灯塔发光，连接到网络，那就是维修完毕，就可以各自回归门派了！

　　如果无法完成的门派，请你们回归门派，调换他人进行维护，不要忘记，这维护灯塔，乃是我们中天主世界所有修士的责任，成功与否，关系到你们门派的排名！

　　好了，不说了，大家行动吧！”

　　说完，他一伸手，那头顶的灯塔，顿时发光，在它身上射出十道光芒，分别射向十大区域。

　　然后到了各大区域，开始分光，顺着这光芒飞行，大家都可以找到需要自己维修的灯塔。

　　长青子看了一眼旁边一个修士，那正是藏神宗到此的元婴真君。这原因真君一伸手，虚空庭院开始消散，所有修士开始准备，混元宗再一次组合道魔大阵，这一次化作道真阳第十三变追风逐日夸父道尊。

　　最后庭院彻底消散，所有修士各奔东西开始前往自己的目的所在，从这里到各自的维修之处，至少百万里。

　　追风逐日夸父道尊乃是混元宗道尊魔神中速度第一，一跃而起，瞬间消失此地。

　　追风如电，逐日如光，这追风逐日夸父道尊只用了不到三天时间，就找到辛一三五七号灯塔，这个灯塔其中一半不知道被什么击碎，只剩下一半，还漂浮空中，不时发出啪啪火花声。

　　到此之后，立刻混元宗法相解散，别离真君说道：“一路赶路，大家休息六个时辰，六个时辰后，开始修补灯塔！”

　　他下达命令之后，立刻大同山聂景真君拿出一物，虚空一抖，顿时化作一只巨龟，悬浮空中。

　　这巨龟足足有百丈大小，悬浮空中，那龟背之上自成一界，赫然乃是一处小小庄园，这就是成熟期的灵龟白玉京，众人进入这庄园中，大家开始休息。

　　有的开始吞吃丹药，补气炼气，有的放出床榻，小睡一觉，有的飞离此地，在那虚空中游走玩耍。

　　转眼六个时辰之后，别离真君喝道：“大家集合，组合道魔大阵！”

　　但是这一次，可不是随便一个道魔大阵就结束，足足组合了十一次，才得到道真阳第三变赤帝重黎火神祝融道尊！

　　别离真君控制这道尊，飞向那灯塔，传令道：“凡是炼成万狱炎第一狱创世灵狱火，第二狱圣世真狱火，第三狱灭世净狱炙，第四狱圣光明狱火，第五狱暗灭魔狱炎等前十二狱的弟子，掌控道尊主体，其他弟子，隐去意识，听从号令，为道尊，提供真气！”

　　然后别离真君开始修复这灯塔，其实这灯塔很好修复，就是拼命的向其中注入火焰真气，随着火焰真气的注入，当初炼制灯塔时布下的禁制就会自动生效，灯塔慢慢恢复。

　　其他宗门都是向那灯塔中，注入火系灵石，让灯塔自动恢复，混元宗弟子，别的都有，就是没有灵石，别的没有，八气之首，就是真气无数，他们借助祝融道尊的火神之力，重新炼化灯塔！


第652章 陨石星环藏外道！

　　祝融道尊，全身赤红，火焰无尽！

　　混元宗十七道尊，十八魔神，除了第一魔神破元万灭圣祖魔，乃和混沌神主有关，其他道尊魔神，皆是混元宗弟子，法力所化，心念所生。

　　天地间并无这些道尊魔神，就是有类似魔神道尊，彼此之间也无具体关系，这都是混元宗弟子所创造。

　　这祝融道尊就是火力无限，可以御使七十二种火焰，将二十五名混元宗修士的无尽真气，化作各种火焰灵气，注入到灯塔之中。

　　诸多混元宗修士，将自己五法圣地万狱炎中灵气，缓缓提出，经过祝融道尊转化，化作无尽烈焰。这次到此的混元宗修士，圣地万狱炎都祭炼完成，所以才会选中他们。

　　这真气，乃是凭空而生，由小千世界注入中天主世界，冥冥中，这对于中天主世界来说，这完全是莫名而来，别看这真气，对于中天主世界，乃是九牛一毛，微不足道，但是这是白来的，对于中天主世界来说，乃是一个壮大自身的机会！

　　所以，冥冥中，中天主世界对混元宗修士极其垂青，气运无数，因为他们存在，每时每刻，使用五法圣地，都是在壮大中天主世界！

　　但是有一利必有一弊，天地无情，如此可以壮大自己的生灵，它岂能让他们离开，所以混元宗修士，想要飞升，离开这个世界，不再给这个世界提供灵气，做梦一样，千难万难！

　　就这样不断的火焰灵气输入，大约六个时辰之后，只见那灯塔不在冒出火花，其中诞生光华，无数符文自动流动。

　　别离真君说道：“好，大家休息六个时辰，明天继续！”

　　众人解散法相，再一次回归灵龟白玉京，开始休息。

　　在那庄园中，别离真君说道：“奇怪了，这一次我怎么有种感觉，祝融法相火焰精纯，今天六个时辰的工作，至少能顶正常九个时辰的工作量！”

　　灵玉真君说道：“师叔，是不是你的错觉啊？咱们这些人的修为，大家都心里有数，也没有可以提升祝融法相火焰的原因啊？”

　　别离真君点点头，说道：“是啊，应该是我的错觉，大家休息吧，明天还得干活呢！”

　　其实，别离真君不知道，这不是错觉，虽然洛离没有修炼万狱炎任何法术，但是他的金丹之内，有一丝真火。

　　这一丝真火，炼化无数天地灵火，汇集天地精华，九大天地异象齐出，至高无上，因此精粹祝融火焰，所以才会有此现象！

　　第二天，众人继续组合赤帝重黎火神祝融道尊，开始修复，六个时辰后，大家休息。

　　随着众人的灵火注入，那金球灯塔开始一点点的恢复，变回圆形！

　　就这样十天之后，一声轰鸣，那金球灯塔彻底恢复，向外散发无尽光芒，顿时引来其他灯塔光芒注入其中，一道光之网络连接成功！

　　所有的混元宗弟子一起欢呼：“成功了，成功了！”

　　别离真君长出一口气，说道：“十天，十天，至少我们节约了五天时间，不是错觉，祝融法相火焰变得精纯！”

　　灵玉真君说道：“是啊，是啊，这是怎么回事？难道和天地灵气缓缓增加有关？”

　　别离真君说道：“不知道！不过我知道，一个月内，我们就可以完成任务，到时候我们就可以回归门派，领取奖励！”

　　这话一说，顿时众人全部高兴不已！

　　别离真君说道：“今天大家就不要休息了，立刻赶路，我们前往辛六七六五，辛六七六七地域，这两处地域都是挨着，很好修补！”

　　众人再一次的聚合变身，化作化生魔玄阴第十六变圣母天尊孔雀明王（前文笔误，此乃十六变），立刻赶路！

　　从辛一三五七，到辛六七六五，至少百万里，这一飞就是五天五夜，前方还差不远，终于就要到达目的地，别离真君突然下令：“停止前进，休息六个时辰，在继续赶路！”

　　灵玉真君说道：“师叔，距离辛六七六五灯塔，就不到半天路程了，我们一使劲就到了在休息吧？”

　　别离真君看着灵玉真君，心中不由的摇头，灵玉真君虽然身为元婴真君，战力强悍，修炼认真，但是没有决断，情商一般，如果不是加入九十九天修士，怕是至今也无法进入元婴境界。

　　他开口解释道：“辛六七六五地区，足足有十几个灯塔出现问题，在那里会汇集不少修士，虽然都是旁门修士，但是我们连夜赶路，大家都很疲敝，小心为上！”

　　灵玉真君虽然很单纯，但是不傻，他立刻说道：“我明白了，除了那些旁门，还有万兽化身宗！”

　　别离真君摇摇头说道：“万兽化身宗就来了一个元婴真君，应该没有事，但是害人之心不可有，防人之心不可无，万一其中隐藏高人，那也不是不可能，所以我们小心为上！大家休息吧！六个时辰后，赶路！”

　　那白玉龟又一次的放出，不过这一次，他们又放出很多生灵，其中有蝙蝠，有青雀，有云气，有闪电，都是这些元婴真君众生林中的灵宠，放出去警戒安全。

　　然后大家开始休息，六个时辰后，一声号令，众人集合，这一次化作掌雷御电大威天德雷元魔，这也是速度前五的魔神，向着远处飞去。

　　这样又飞了四个时辰，前方就是那十多个灯塔全部受损之处，远远的孔壬真君突然开口说道：“原来如此！”

　　一直以来，孔壬真君一句话不说，好像不存在一样，但是现在开口，必有大事！

　　灵玉真君问道：“孔壬师兄怎么了？”

　　孔壬真君说道：“原来此地有陨石雨落下，在前方七万四千里处形成一个陨石星环，而且这陨石群落不时移动，所以这片灯塔被陨石群落所破损。看来，我们想要修复这金塔，必须将所有的陨石，推落大地之中，不然就是修复了，也是白费。”

　　不知道孔壬真君修炼了什么功法，可以感受到七万四千里之外之事，众人点头，看来这一次工作量要加大了！

　　孔壬真君又说道：“不过，这也是机会，自古以来，天外陨石到达我们世界，总是会带来一丝惊喜，其中可以开采出各种灵金，甚至有可能得到天地灵物，大家不要沮丧，这是一个机会！而且好像九耀门、紫光宗、北邙派、藏神宗、烟荡宗、冲云岭那些旁门，已经开始推落陨石，不过好像不怎么顺利？”

　　混元宗有三个灯塔需要维修，那十一个旁门只有一处需要维修，在混元宗维修第一个灯塔的时候，他们到了这里。

　　万兽宗也是如此，但是第一个灯塔，也在远处，他们根本没有这么快的速度维修完毕。

　　别离真君说道：“有藏神宗？那这里必有虚空庭院，联系其他宗门修士，我们先去虚空庭院休息！”

　　一声令下，立刻有人开始联系，很快得到消息，按照坐标，混元宗继续飞行，前方终于看到一个巨大的虚空庭院！

　　这与其说是虚空庭院，倒不如说是虚空城市，足足一个千丈大小的城堡，悬浮空中，在那四周，爆发无尽火焰，竟然在那里有战斗发生！

　　孔壬真君一愣，远远的他立刻发现问题，说道：“域外天魔！竟然有域外天魔，借此陨石群，来到了这里！我知道了，为什么那些陨石，无法落下，悬浮空中，形成陨石群落，就是因为这些域外天魔，他们搞的鬼！”

　　听到这话，别离真君一愣，带着欣喜的话语说道：“是那种域外天魔外道？”

　　孔壬真君说道：“我看看，好家伙，竟然有两大外道！

　　一个是重衍天牛，一个是魔刃螳螂！

　　控制陨石群的应该是九十九外道中的重衍天牛，此外道掌控大地重力，可以虚空建域，这陨石群就是他们搞出来的，那魔刃螳螂应该是这批重衍天牛岁所控制的外道眷属！”

　　别离真君哈哈一笑，说道：“重衍天牛，魔刃螳螂！好机缘，好机缘！重衍天牛之甲可以用来炼制法袍，魔刃螳螂只刃可以炼制神剑，重衍天牛之卵，可以炼化化作灵宠，具有掌控大地之力，十分有用，价值连城，另外它们吞噬天地灵气，体内经常孕育出天地灵物，这次我们大家要发财了，发财了！”


第653章 地母道尊荡群魔！

　　在别离真君一声令下，顿时混元宗修士向着那虚空要塞飞去。

　　刚刚靠近那里，立刻接到了数个求救飞符。

　　“救命啊，混元宗的道友救命啊！我乃藏神宗竹魂真君，我们正在破坏陨石群落，谁知道里面竟然隐藏天魔外道，我们迫不及防，被他们袭击，危在旦夕，救命啊！”

　　“混元宗的道友，救救我们，我乃北邙派白庸真君，我们被天魔外道困住，十分危险，救命啊！”

　　“救命啊，救命啊，混元宗的道友救命啊，我是冲云岭墨客真君，救救我们吧！”

　　都是那里十一旁门修士的求救飞符，他们破坏陨石群落，谁知道里面竟然隐藏天魔外道，被它们袭击，损失惨重，全靠这虚空要塞，保护性命，收到混元宗飞符，所以向着混元宗求救。

　　别离真君点点头，说道：“好，破灭天魔外道，拯救同道修士！冰灵，你乃宁静天一脉，是否修炼了澹泊以明志，宁静以致远？”

　　冰灵真君一笑，说道：“我乃宁静天弟子，岂能不掌握此术！”

　　说完，她缓缓闭上眼睛，好像在推演计算什么。

　　洛离好奇的对五仁师兄说道：“师兄，什么澹泊以明志，宁静以致远啊？”

　　五仁师兄回答道：“就像我们天倾峰，乃是以八荒六合唯我倾天诀为一脉核心法门，这澹泊以明志，宁静以致远乃是宁静天的核心法门，以此法门乃是一本推算大法，料敌在前，上可窥视天机，下可查看敌情，未战之前，先胜三分！”

　　洛离点头，说道：“原来如此，我知道了，那转舟一脉是崇圣心诀，一心一念，人神合一，不知道其他余脉都是什么？”

　　五仁师兄说道：“大同一脉的核心功法乃是求大同，存小异！他们一脉可以轻易和天地元气相合，天地大同，其他宗门借助天地元气，施展法术，攻击他们，威力都会下降三分，而他们的法术，则威力提升三分！

　　形影一脉的核心功法乃是茕茕孑立，形影为伴！此法术一旦施展，就会形成相对相视看不清，相随相依永不离的效果。敌人攻击他们，在他们身边出现多重形影分身，敌人根本分不清那个是真的。

　　而他们的攻击，会自动产生影法相随相依效果，一击发出，可以化出连续攻击，最高之时一法七动，只是发出一击之力，却可以化生出六道影法连击！

　　天牧一脉的核心功法乃是承天之祐，洗兵牧马！他们一脉，借助此法，就好像有着老天庇佑一样，无论什么灵宠灵兽在他们手中，都很容易活下去，什么晋级、生产轻而易举……”

　　五仁师兄还要继续说下去，那边冰灵真君说道：“算出来了，道真阳第九变地母真灵元岩道尊完破两大外道！”

　　别离真君说道：“好，变阵，有请道真阳第九变地母真灵元岩道尊！”

　　随着他的命令，顿时这巨大的法相解体，然后诸多修士，五五重组，重新合阵，准备化生道真阳第九变地母真灵元岩道尊。

　　足足连续组合了七次，终于出现契机，在别离真君的控制下，二十五人大阵，化生道真阳第九变地母真灵元岩道尊！

　　这地母道尊，乃是一百丈法相，威压肃穆，全身如同磐石，蕴含无尽大地之力，地母道尊只要立于大地之上，就可以吸取大地元能，处于不败之地！

　　可是这乃是九天虚空，化作这个地母道尊，根本没有大地借力，实力一下子减弱九成，不知道为什么这地母道尊可以完胜两大外道？

　　就在洛离思考这时，这时远方冲过来数十道飞影，这些飞影乃是一只只看着如同螳螂一样的可怕怪物，全身黑紫色，好像如同漩涡一样，吸收天地间光芒，它们的身躯足足有八丈大小，一个个拥有六只利刃一样的螳螂臂，在身前不断挥舞，形成道道刀光，这就是魔刃螳螂！

　　它们在虚空之中，那螳螂臂利刃一抖，就立刻好像切开空间，然后冲入那切开空间处，瞬间一闪，就是千丈开外。

　　它们看到道尊，就是疯狂冲过来，挥舞螳螂臂利刃向着地母真灵元岩道尊斩去，隔空一击，那怕相距千丈，顿时在此法相的身躯之上，出现一道道的裂痕。

　　这就是魔刃螳螂的可怕之处，千丈之外，就可隔空攻击，伤人于无形！

　　但是混元宗修士立刻发现，虽然地母道尊身上裂痕一道道的出现，可是伤害极其微弱，那地母真灵元岩道尊，全身如同大理石金刚岩，坚不可摧，外面法袍如同泥浆滚动，层层不息，这魔刃螳螂斩隔空千丈切下去，根本毫无效果。

　　地母真灵元岩道尊开始反击，也不见它使出什么轰天法术，就是飞起来一撞，挟泰山以超北海之势，撞击过去！

　　随着它这一撞，三千丈之内，瞬间就到，什么魔刃螳螂，如同蛋卵，粘着死，碰着亡！

　　另外在此地母真灵元岩道尊身边万丈范围，好像有一层无形尘埃，化生无尽泥沼，凡是进入如此范围的魔刃螳螂，立刻难以飞行，利刃之下，那切开空间挪移，也好像有层泥浆阻挡，时空传送，变的无比艰难，然后就被地母真灵元岩道尊飞撞过来，撞成碎片。

　　这时一群如同天牛一样的飞兽，在远方飞来，每只飞兽足有七丈大小，全身土金色，这就是重衍天牛。

　　它们缓缓张开口器，在它们口中无尽的泥土汇集，化作一颗颗三尺大小的圆球陨石，然后向着地母真灵元岩道尊喷来！

　　虚空之中，没有空气，无以阻挡，这陨石飞出，化作流星，越飞蕴含威能越大，威力无穷。顿时间，那陨石化作弹雨，一片片的袭来。

　　但是，它们遇到了地母真灵元岩道尊，这地母道尊乃是大地之母，这陨石也是在它掌控范围之中，那飞到地母道尊身边的陨石，自动融入地母道尊体表之上，毫无伤害。

　　魔刃螳螂有伤害，但是威力太小，重衍天牛威力强大，但是毫无伤害，至此这两大外道天魔，被地母道尊完克！

　　然后地母道尊开始大发神威，开始战斗，不，准确的说，乃是屠杀！

　　交手不到片刻，那魔刃螳螂和重衍天牛，开始四面八方的遁逃，再也形成不了战阵攻击。

　　看到混元宗大胜，那虚空要塞中传来阵阵欢呼声，胜利了，得救了！

　　不过这地母道尊速度乃是它的劣势，万丈之内，冲锋起来瞬间就到，但是每一次冲撞，都要休息十息，长途奔袭追杀可是完全不行，根本追不上四面八方飞舞的残余魔刃螳螂和重衍天牛。

　　别离真君说道：“看来这两大天魔外道，乃是外域天魔斗争失败群落，无处可逃，藏在这里，妄图休养生息。

　　好了，它们已经破阵，再无抵抗之力！大家解除法相，打扫战场吧，各凭运气，打捞战利品！

　　不过，大家小心，小心这两大天魔外道临死反噬，小心其他宗门修士暗算！”

　　顿时所有人回答道：“是，弟子明白！”

　　立刻地母道尊解散，化作二十五个混元宗修士，各自为战，有的打扫战场，有的追杀逃走的魔刃螳螂和重衍天牛，有的前往陨石群落，寻找宝物。

　　那重衍天牛之甲可以炼器，魔刃螳螂的魔刃可以用来炼剑，重衍天牛之卵，可以炼化化作灵宠，另外这两种外道吞噬天地灵气，体内经常孕育出天地灵物，最后那片陨石群中，有可能具有各种灵金矿物，十分具有价值！

　　法相解体之后，洛离看向四野，不知道干什么好。

　　五仁师兄突然传音道：“洛离，跟我来！”

　　说完，五仁师兄向着远处陨石群落飞去，洛离立刻跟在他的身后，随着他一起飞向那里。

　　五仁师兄继续传音说道：“跟我来，师兄身上有寻宝仪，在那片陨石群里有好东西！”

　　洛离回答道：“好，师兄带路！”

　　这时那边虚空要塞打开大门，不少修士冲出，他们看到有便宜可占，加入队伍中，也过来痛打落水狗！

　　在五仁师兄的带队下，两人进入这片陨石群落中，周围都是一颗颗巨大的陨石，每一颗都足有三十丈大小，悬浮天空之上，组成一片陨石海。

　　在此陨石中，五仁师兄带着洛离，穿越一个个陨石带，直奔中心。

　　但是到了那陨石群落中心，五仁师兄在那陨石群中，转来转去，好像找不到方向。

　　洛离问道：“师兄，你好像找不到路了？”

　　五仁师兄挠挠头说道：“这个，这个，我的寻宝仪，只能定位大方向，具体位置，有点找不准，不过这里一定有灵金存在！”

　　洛离说道：“哈哈，我说就是，没事，看你师弟的！”

　　然后洛离喝道：“小灰，出来！”

　　在此探宝，正是小灰的主场，顿时小灰，再一次出现！


第654章 一望不曾亏碧草！

　　小灰出现，寻宝鼠再一次出现人间。

　　不过当它出现之时，看了一眼四周，立刻将头藏在身体中，五仁师兄在一旁看着，说道：“洛离师弟，这肉球是什么东西，太岁吗？怎么还长毛呢？”

　　小灰这一段时间，在太初洞天中享受尊贵待遇，没事就吃的饱饱的，一点也不喜欢运动，又胖了，比起上一次，更像是一个肉球。

　　洛离无语，看着小灰，确实吃的太胖了！

　　五仁师兄继续说道：“这肉球看着就有食欲啊，洛离师弟，把他给我吧，我最善于烤肉了，绝对给你烤得外焦里嫩，美味无穷。”

　　这话一说，小灰睁大眼睛，喊道：“我是寻宝鼠，我是寻宝鼠，我会探宝，不要吃我，不要吃我啊！”

　　然后它爬起来，开始找宝贝，到处乱闻！

　　五仁师兄哈哈一笑，对着洛离说道：“洛离师弟啊，你对你的灵宠太娇惯了，灵宠除了爱护，还要鞭策，还得调教收拾，就得这样，它们才能老实干活！”

　　洛离无语，什么鞭策调教，洛离对于自己的几个灵宠，完全就是大放羊，爱干什么干什么，根本不管不问！

　　那小灰果然不凡，转了几圈，使劲的嗅着，这里也没有空气，不知道它嗅什么，但是它就是闻到了气味，带着洛离和五仁师兄，直奔前方。

　　在前方一颗陨石中，找到百斤奇异灵金，可以用来炼剑，两人平分，然后小灰继续寻找，就这样接连找到三处灵金，然后它奔一颗陨石而去。

　　那陨石看过去很是普通，唯一的特点就是大了一些，是其他陨石的数倍有余，足足有百丈体积，来到这陨石之前，寻宝鼠指着这陨石说道：“主人，主人，这里有好东西！除了这里，其他地方，没有什么了！”

　　看着这陨石，洛离就要出手，这时五仁师兄伸手拿出一个镐头，向着这陨石刨去，那镐头不知道是什么法宝，坚硬的陨石在此镐头之下，如同泥塑，立刻就被刨开，很快刨出一个出入通道，两人进入陨石中心。

　　向着里面刨出通道十多丈远，那坚硬的陨石立刻消失，在此陨石中心，出现一个巨大空间。

　　进入之地，只见大约三十多颗如同鸡蛋一样的蛋卵飘浮控制，围绕着空间中心一个拳头大小的金色石头飞舞。

　　两人进入此地，立刻五六只奇异的巨虫，向着他们冲来，这些巨虫，应该是孵育这些蛋卵的守护虫。

　　看到这些巨虫，五仁师兄手中一动，一道金光发出，金浮屠金刀斩乾坤，顿时一刀灭杀其中一个巨虫，而洛离向前一步，顿时其他五只巨虫，撞到洛离身上。

　　洛离身上微光一闪，万世浮屠金晨曦自动启动，古曜鸣金钟、金缕玉琉璃法术效果启动，反弹伤害，力量翻倍，将五只巨虫的力量汇集一点，轮番一扫，那五只巨虫噗呲一声，被反弹过来的力量，一下子一个个撞的粉碎。

　　五仁师兄忍不住喊道：“好，好一个古曜鸣金钟、金缕玉琉璃！不过怎么看着有点不像呢，这是什么法术？”

　　洛离摇摇头，说道：“师兄，是万世浮屠金晨曦！”

　　五仁师兄立刻竖起大拇指，说道：“厉害，厉害！我当年也要修炼此法，但是只炼成了九大守护法术，南尘化金相、金乌引光镜、金光锁真门、金阕灵圣宫，这四大法术，我说什么也无法炼成！可惜啊，可惜！师弟，你这已经完成金丹破窍了？”

　　洛离点头说道：“是的，不过才完成这么一个法术！”

　　五仁师兄说道：“佩服，佩服，你才回来几个月而已啊，看来师兄得加油了！”

　　然后五仁师兄看着那些虫卵和金色石头，说道：“好运气，好运气！洛离师弟，这是重衍天牛之卵，可以炼化为灵宠，那金色石头是地阶上品天地灵物重衍玄石，蕴含两仪磁性，放在这里用来孵化重衍天牛之卵，可以说此灵物价值连城。洛离师弟，你看怎么分？”

　　虽然这么说，但是五仁师兄眼睛一直盯着那个重衍玄石，洛离现在对这天地灵物，已经没有多大兴趣，所以他说道：“这样好了，师兄，那天地灵物算作一份，其他重衍天牛之卵算作一份，你是师兄，你先选吧！”

　　五仁师兄说道：“这不好吧，师弟，你先选！”

　　洛离说道：“自家兄弟，客气什么？你是师兄你先来！”

　　五仁师兄态度坚决的说道：“不行，你先选吧，我是师兄，我岂能和你抢，你先来！”

　　洛离一看，五仁不好意思先选，他就说道：“好，我先选，我选那些重衍天牛之卵！”

　　五仁师兄一愣，说道：“多谢师弟，那我就收下这天地灵物了！我现在修炼真的就缺这天地灵物！”

　　就这样两人分了重衍天牛之卵和天地灵物，洛离将重衍天牛之卵放入自己的众生林中，顿时众生林中又多一生灵，但是更加的拥挤了！

　　洛离长叹一口气，看来扩展众生林是迫在眉睫啊，可惜不知道为什么，自己就是无法祭炼出属于自己的他化自在分身。

　　洛离忍不住问道：“师兄，你众生林是如何祭炼出他化自在分身的？”

　　五仁师兄回答道：“很容易啊，顺其自然就出来了，怎么，你很难吗？”

　　洛离点点头，说道：“很难！”

　　五仁师兄说道：“那你回去，去找形影一脉，他们那里祭炼众生林分身，有着自己的独到之处！”

　　洛离点头，说道：“我明白了！”

　　两人飞起，继续在此探宝，这时其他宗门的修士，也有人进入这片陨石，他们远远看到混元宗弟子，不是行礼，就是到招呼，方才混元宗大战，相当于救了他们一命！

　　其中赫然有一队修士，一个个身上毫无人气，生人勿进的模样，如同飞天夜叉，御空飞行，一看就知道是北邙宗的弟子。

　　突然，虚空中有混元宗传信：“坐标三六五四，五四六八，有大群的魔刃螳螂，有需要魔刃的师兄弟们，快来啊！”

　　五仁师兄眼睛一亮，说道：“洛离，我们过去吧！”

　　洛离在金塔幻境中，收刮无数好东西，现在已经对什么魔刃螳螂，已经看不上眼，他看着前边那群北邙宗金丹真人，说道：“师兄，你去吧，那里北邙宗和我有一段因缘，我过去看看他们！”

　　五仁师兄说道：“北邙宗，祭炼僵尸，不是什么好东西，师弟你小心，我去了！”

　　五仁师兄向着坐标提示之所在，飞了过去，洛离向着那队北邙宗修士飞去！

　　当年在伽罗遗迹，北邙宗修士攻击陆青等人，洛离因此出手，将同样想要阻止人间浩劫的常默衣击杀，虽然乃是因缘巧合，但是洛离一直很过意不去，上一次在鬼州大陆，他就想接触一下北邙宗，但是没有时间，最后作罢！

　　今天遇到了，洛离决定过去打个招呼！

　　洛离飞了过去，那北邙宗修士乃是五个金丹真人，并无元婴真君，看到洛离到此，其中一人飞出说道：“三绝玄尸修性命，北邙山下骨皑皑！北邙宗独夜真人，见过道友！”

　　洛离说道：“一气生万法，混元破乾坤！混元宗洛离，见过道友。”

　　混元宗名号一暴，顿时对方五人长吸一口气。

　　洛离说道：“多年以前，我与贵宗炼气修士常默衣，曾经有缘相聚，可惜天妒英才，在阻止鬼刹宗阴谋破灭鬼州大陆计划之时，常兄不幸陨落！我一直想向贵宗修士，表达哀思，向贵宗修士说上一声，常默衣乃是一个好汉子，他是为了宗门，为了天地众生而死，值得敬仰！”

　　对面五个金丹真人，你看我，我看你，其中一人传音说道：“常默衣是谁？”

　　一个金丹真人说道：“鬼知道是谁，炼气小修士，死了死了吧！”

　　另外一个金丹真人说道：“我好像有点印象，很有潜质的一个小修士，本来僵宁祖师打算将他培养起来，炼成十二旱魃之一，谁知道死了，便宜他了！”

　　带头的独夜真人说道：“别废话了，时间宝贵，赶紧打发了这个瘟神。不要被混元宗这帮家伙发现了，不然都会被他们搞走！”

　　他们使用的是宗门秘法传音，但是嘴唇轻动，在洛离神眼之下，一切无秘，读取唇语，全部看懂。

　　那带头金丹真人说道：“啊，默衣啊，唉，我的关门弟子，我北邙派的天才，想不到竟然是这么陨落，不过也算没有为我北邙宗丢脸！多谢洛离道友，告诉我们这个消息，他在天之灵会感谢你的！”

　　洛离一笑，开始唠叨起来：“各位道友，你们这是去那里啊？我没有看到北邙宗的元婴真君前辈呢？大家小心，这片陨石中，还有魔刃螳螂存在，我方才就看到一只……”

　　他说起没头，顿时对面五人不住皱眉，焦急万分，时间宝贵，都被洛离如此消耗！

　　确定他们确实着急，真的有事！

　　洛离猛的话题一转，说道：“好了，各位道友，我还有事，我先走了，以后再见！”

　　说完，洛离一抱拳，向着一边飞去！

　　独夜真人忍不住说道：“这家伙有病吧？算了，足足被他耽误了三百息时间，我们快点，去晚了，好东西被他们抢走了，大家什么都得不到了！”


第655章 天声未畅威穷发！

　　洛离遁走，但是绕过几颗陨石，对方无法看到他，他立刻使出暗流无形杀，化作一道暗影，悄悄的潜伏归来。

　　方才那些北邙宗金丹真人的传音对话，洛离通过神眼看出，引起他的兴趣，到底是什么东西，让这些北邙宗修士如此紧张，所以洛离偷偷的跟在后面，尾随他们而去！

　　那五个北邙宗的金丹真人，御空而起，在这陨石群中，三转五转，向着前方飞去，他们也是十分小心，不时探查后面情况。

　　但是洛离远远的坠在后面，依靠神眼的超远视觉，在后面跟踪，又使出暗流无形杀，在此青冥虚空之中，此法威力无穷，与天地合，根本无法发现，那五个北邙宗金丹真人，根本不知道洛离在身后尾随。

　　大约在此陨石群中，飞出百里，渐渐的好像离开陨石群，陨石越来越少，前方一片虚空，那五个金丹真人，突然身形一闪，消失不见。

　　洛离一愣，那去了？顿时他心中有数，这是藏神宗的秘法，将此地隐藏起来。

　　洛离悄悄的过去，在那五个金丹真人，消失之处，果然有一层结界，将这片方圆百里之地，全部覆盖。

　　这结界具有奇妙保护效应，只要突破，对方立刻就会发现！

　　但是洛离不怕，他看向结界之中，猛的一步迈出，四九遁法，只不过遁出百丈，猛的洛离轻轻一跃，进入这结界之中，只见这里也是一片陨石群，只不过被藏神宗施法隐蔽起来。

　　在此陨石群中，洛离悄悄向前飞去，在这片陨石群的一边，除了五个北邙宗金丹真人，还有十一个金丹真人，他们互相对峙！

　　这是一个金丹真人，看过去应该分属三派，其中中心四人一眼看出，就是藏神宗修士。另外三人一身法袍，虚幻如烟，这是烟荡宗的金丹真人，最后四人身体好像散发无尽光芒，这是九耀门的金丹真人！

　　烟荡宗，善于御使烟云之法，乃是天下第一品香炼香御香门派，门中诗号：红尘白烟两茫茫，清香荡魂有妙方。

　　洛离对此宗门，没有一点好感，当年梵无劫就是因为此门将暗魔宗一魔女，以烟荡宗第一美女白雪名义，送给了梵无劫，导致梵无劫梁州惨败。

　　后来烟荡宗百般解释，真正的烟荡宗第一美女白雪被人所害，被对方冒充，又是送上无数赔礼，混元宗才放过此事。虽然洛离对梵无劫没有好感，但是梵无劫也是混元宗弟子，自己也是认识，被外人这么欺骗，洛离心中厌恶烟荡宗。

　　九耀门又称九曜门，门中诗号：天地玄法定乾坤，九日光华耀吾门。门中以修炼光术闻名，号称九大光法，九耀天地！

　　这十六人汇集在此，那北邙派独夜真人喊道：“各位道友，上一次我们刚刚发现那虚空灵光，可惜引动了两大外道，差一点大家都死在这里。

　　这一次，应该没有问题了，这里也就万块陨石，大家找上个把时辰，就可以找到那虚空灵光。

　　不过宝贝好得，但是得到之后，各位看看，我们如何分配？”

　　九耀门一个金丹真人说道：“以我世路真人之见，这虚空灵光，只有一道，只够一个人感悟，大家十六人，你争我夺，最后伤了和气，搞不好会便宜他人，不如我们将此灵光收取，然后卖给有缘人，至少可以卖出三亿灵石，到时候大家分了，比什么都得不到，要好的多！”

　　藏神宗一金丹真人说道：“分是可以分，可是怎么分灵石，才是合理，大家应该好好说说……”

　　独夜真人喊道：“自然人人有份，公平分配！”

　　藏神宗金丹真人说道：“不行，你们北邙派人数最多，没有我们藏神宗锁住这片区域，那虚空灵光造遁走了，所以我们得要大头！”

　　九耀门世路真人喊道：“没有我们九耀门发现那虚空灵光，那有你们的份，我们要多分！”

　　烟荡宗说道：“没有我们发出迷香，将此虚空灵光，引在这里不离开，一切都是白费，我们要多分一些！”

　　他们在此争执起来，洛离一皱眉，虚空灵光？这可是大机缘啊！

　　传说虚空之中，经常会诞生一道灵光，传说此乃盘古开天之后，身化万物，在消散之时，最后留下一滴眼泪，那眼泪落下之时，散发光芒，就是这虚空灵光！

　　此灵光，只在中天大世界之外飘荡，绝不回归盘古古神所化世界，所以有时修士，会在中天主世界青冥虚空之中，发现虚空灵光的痕迹，它随生随灭，不断游走，十分玄妙。

　　如果有修士可以得到这一丝灵光，将其炼化，顿时就会填智得慧，增加阳寿，顿生玄机，领悟天道！

　　此乃化神真尊最喜欢之宝，借此此宝，化神真尊可以领悟天道，增加晋升返虚境界三分机会，所以价值连城，三亿灵石完全没有问题！

　　洛离顿时心中一动，他远离那些争吵的金丹真人，悄悄飞向前方，来到那被遮蔽的陨石群中。

　　到此之后，果然在此地任何神念神识，全部无法发出，只有五感还在，这就是虚空灵光在此所产生的天地异象。

　　这片结界乃有百里，其中陨石大约万块，那灵光就藏在这陨石中。

　　洛离轻轻一动，顿时自己众生林中诸多英雄，全部飞出，八十虚灵金丹真人，也是飞出，大家化作一网，开始向前摸去。

　　所有分身、虚灵金丹真人，一声没有，全部小心探查，虽然神识在此完全无效，但是人多手多，不到三十息，就有一个虚灵金丹真人发现其中异常之处。

　　洛离立刻飞到这里，顿时看到一道灵光，只有一寸长飘浮在一个陨石之上，如同一只小虫，在那里缓缓爬动。

　　这就是虚空灵光，洛离顿时大喜，他收回部分虚灵金丹真人，留下三十六虚空金丹真人，外加十大英雄，为自己警戒，然后洛离在储物空间中，拿出一个玉瓶，准备收取这虚空灵光。

　　传说这虚空灵光只能玉瓶可以收取，洛离悄悄过去，用玉瓶一罩，将那虚空灵光罩住，然后就开始收取！

　　谁知道这虚空灵光就是一颤，好像有一种无形的波动向外扩展，在此波动之下，洛离一震，全身一动不能动，处于僵直状态，神魂迷幻。

　　那负责警戒的三十六虚空金丹真人，众生林十大英雄，在此震荡中，立刻全部化作流光，消散四方！

　　这一震颤，万法消散，顿时那边正在研究分配灵石的诸多金丹真人，立刻发现，他们疯狂的向着这里冲来，一下子看到了洛离！

　　北邙派独夜真人喊道：“不好，混元宗修士！这可如何是好！”

　　世路真人说道：“看他手中玉瓶，他在收取虚空灵光了！这可怎么办？”

　　烟荡宗金丹真人说道：“他好像处于离魂状态，没有任何的防御……”

　　这话一说，这些金丹真人，你看我，我看你，一个个眼中凶光爆发！

　　藏神宗金丹真人喝道：“宝物在前，这是我们的，不要被他抢了，大家一起动手，人人有份！谁不动手，天诛地灭，大家杀了他！”

　　顿时，十六金丹真人，一起释法，瞬间，光芒，烟霞，法宝，尸毒，神剑，向着洛离轰去！

　　洛离处于离魂状态，对此毫无感觉，一动不动，那攻击到了洛离身边，那洛离身上法袍立刻启动，自动护住，升起玄之又玄重玄盾！

　　此盾一生，那些攻击立刻全部落空！

　　藏神宗金丹真人喝道：“快，大家加把劲，这是法宝自动护主，没有灵气支持，很快就可以打破，如果他醒过来，发出信号，我们就都要死在这里！”

　　烟荡宗金丹真人说道：“全部使出绝招，不是他死，就是我们亡！”

　　这十六个金丹真人立刻使出绝招，那玄之又玄重玄盾只是法宝防御，立刻顶不住了，顿时粉碎，但是在洛离身上，豁然升起一道光芒，这光芒如清晨阳光，如黎明晨曦，金闪闪，亮晶晶，微微一层，看着微不足道，但是将洛离全身护住！

　　那十六金丹真人，防御打在他的身上，然后洛离身上金光一闪，啥事没有！

　　一下子十六个金丹真人全傻了，怎么会没有反应呢？这是什么防御？

　　北邙派独夜真人喊道：“大家继续攻击，我不信了，他站在那里，不还手，我们还打不死他！”

　　藏神宗金丹真人喝道：“现在他不还手，我们都打不死他，如果他醒了，我们哪有活路！和他拼了！”

　　顿时众人，加劲攻击，使出全力！

　　但是这些攻击，打在洛离的金光之上，顿时消失，毫无反应！

　　不过那金光，却越来越亮！

　　烟荡宗金丹真人喊道：“那金光快不行了，越来越亮了，大家加油啊，一起使劲啊！”

　　希望就在眼前，这些人更加使劲，使出全身解术，拼命攻击！

　　终于那金光，亮到再也不能亮了，然后并不是破碎，而是瞬间爆发，反弹，轰！

　　只见这片虚空之中，爆发无尽光芒！

　　这反弹回来的攻击，是他们这半天攻击的总量，赫然比起原来还强大无数倍，打的越狠，反弹越猛，这些金丹，一个个完全没有防备，一下子反弹到了身前，发出惨叫的机会都没有，所有人化作万千碎片！

　　反弹之后，洛离身上，金光依旧，恢复模样，继续万法不侵，万兵不入！

　　而这一切，洛离啥也不知道！

　　万世浮屠金晨曦头一次发威，在洛离毫无知情的情况下，反弹震死十六金丹真人！


第656章 崇圣心诀化神威！

　　洛离神游天外，恍惚之中，好像似有所闻，心有所见，好像坠入一大千世界之中，在眼前出现一奇异世界！

　　这世界好像只有两个颜色，一黑一白，远远看去，江山暮雪，万里层云，崇山峻岭，翰海大漠，一应俱全！

　　在此大世界中，城廓山峦，日升日落，风起云涌，红尘万丈，男男女女，恩恩怨怨，万生如蚁，人烟鼎沸，一切似梦，却有好像无比的真实，虚幻中，恍惚中世事如梦！

　　这一梦，恍惚千年，悠悠而过，红颜白发，美女骷髅，幻灭无常，却又波澜壮阔！

　　许久，洛离梦醒，长出一口气，这才清醒过来，自己身在何处！

　　在看过去，自己手持一个玉瓶，好像要捕抓什么，那本来玉瓶之中的虚空灵光，根本不在，好像自己从来就没有见过什么虚空灵光，就好像做了一场大梦。

　　洛离摇摇头，渐渐清醒，御空而起，离开此地。

　　他根本没有在意到四周的不同之处，不知道那虚空灵光那里去了，所以洛离注意远处情况，可不要被那些金丹真人发现，以为自己黑吃黑，抢了他们的宝贝。

　　可是飞起半天，那十六个金丹真人，一个影子都没有看到，也不知道他们去了那里，洛离细细猜想，也不知道这些家伙那去了。

　　这时外面的战斗都已经结束，战场打扫完毕，几乎所有的修士都在这里，将一颗颗巨大的陨石，从虚空青冥推落，让他们坠落大地之上。

　　中天主世界，九层大气，这陨石在降落的过程中，都会化作飞灰，就是有残余存在，也不过多一道流星而已。

　　所有人一起发力，那陨石顿时一颗颗的减少，洛离也加入到这个行列中。

　　就这样，大家一起努力，三天之后，这陨石群彻底消失，虚空之上一片清明。

　　大家都长出一口气，然后各大门派分开，开始维护自己的天道灯塔，洛离随意看了一个旁门的维护，他们只是简单修理一下，然后就是加入各种火系灵石，在一旁等待，看着灯塔吸收这些火系灵石之力，自动恢复。

　　而混元宗继续组合祝融道尊，开始修复，大约十天之后，第二个灯塔就此修复完毕，第三个灯塔，损毁情况很小，七天就完成恢复。

　　这时其他旁门，不过才维护三分之一而已，立刻有旁门修士过来邀请混元宗帮忙。

　　就这样，离别真君并没有急于离开，而是帮助其他旁门，维护他们的灯塔，当然了，这是有回报的。

　　那些旁门修士会将维护灯塔，没有消耗的灵石，拿出三分之二，做为谢礼送给混元宗弟子，剩下三分之一，算作这些修士的收入。

　　就这样，在此又过去半个月，所有灯塔全部完毕，大家长出一口气。

　　别离真君开始联系远方，然后说道：“好了，我们完成任务了，走吧，回归混元宗！”

　　顿时众人一起欢呼！

　　然后在别离真君的带队下，立刻青冥虚空，回归混元宗。

　　就这样又飞了三天三夜，终于那五大幻象出现在眼前，众人都长出一口气，可算回家了！

　　进入宗门，别离真君说道：“大家回去休息，两天后到任务大殿，收获任务奖励！”

　　众弟子一起回应：“是！”

　　大家各奔东西，洛离回归天倾峰，先去拜见师父。

　　回到那天倾峰的院落里，双脚踏在地面之上，就好像全身一重，腿软腰不直，这些时间的青冥飞舞，回到大地之上，有种说不出的异样感觉！

　　虎禅真君所在之地，除了洛离，还有一个少年，看过去不到十三四，面目清秀，在那里好像接受虎禅真君指点。

　　看到洛离归来，虎禅真君问道：“回来了！”

　　然后一指那少年说道：“这是你师侄水样，乃是你大师兄左元的徒弟！”

　　大师兄左元，金丹真人，身在中原青州，坐镇混元宗洞府枢棱岭，这水样就是他的徒弟。

　　那少年向着洛离一礼，说道：“见过师叔！”

　　声音稚嫩无比，洛离一笑，一伸手拿出在金塔幻境得到的五阶法宝打神金砖，递给少年，说道：“给你，见面礼！”

　　水样顿时傻眼，说道：“五，五阶法宝！师叔，这见面礼太大了吧！”

　　虎禅真君说道：“收下吧，洛离你送他去混元宗外门。水样回归混元宗，但是按照门中规则必须经过九门试炼！你有空指点他一下！”

　　洛离说道：“是，弟子遵命！”

　　虎禅真君问道：“这次任务怎么样？”

　　洛离回答道：“是的，师父，完成了！不过师父，这次我没有交下什么朋友。”

　　虎禅真君说道：“计划没有变化快，谁也没有想到秽魔宗竟然会被八神观打败，不过这样也好，看来八神观还是十分畏惧我混元宗，柿子挑软的捏，要从秽魔宗下手。”

　　洛离说道：“这我就不知道了，不过当时别离真君，要和八神观大战，八神观立刻就缩了，如果不是五毒教蚀心真尊，出来阻止，我们绝对把他们灭掉！”

　　虎禅真君点点头，说道：“那时必然，比看我混元宗在上门排名只有七十七位，可是这天下诸多上门，没有几个不怵我们的！就是昆仑，就是烂陀，我们也是不怕！”

　　洛离点头，说道：“师父，这个我知道，我还知道咱们混元宗还有虚部，好像有二十三瑞祥圣兽！”

　　虎禅真君微笑说道：“看来你知道了！有这些前辈在此，我混元宗绝对稳如泰山，另外，我们混元宗的护山大阵，也不是吃素的！

　　天空五大幻境，十四飞陆，再加脚下整个宣州大陆，自成一阵，绝对安全第一。

　　自从当年中兴祖师王阳明时代，他那时被人追杀腻了，建立宗门之时，第一个想法就是防御，就是战斗，这么多年，一代代，咱们这混元宗，可以说和那昆仑山，烂陀寺，暗魔殿，太阳神宫都是一样的牢不可破之地！”

　　在一旁偷偷听着说话的水样，突然用稚嫩的声音，说道：“师祖，弟子有一事不懂，为什么我们混元宗，乃是八气之首，战阵第一，制霸六州，可以说人才济济，而且我们宗门还有三大返虚，为什么我们在上门中排名才七十七位啊？”

　　这话一问，虎禅真君微微一笑，说道：“我等修士，所谓虚名，不过过眼云烟，完全无视！洛离，你给他解释一下！”

　　洛离立刻说道：“在那罗睺劫难之前，我混元宗甚至比现在更强，至少有十个上门，因为我们而灭亡，但是那又如何，中兴祖师王阳明在此南海立派，数万年之久，我混元宗甚至连上门都不是！

　　那怕我们打的他们在吐血，在紧闭山门，闭山不出，但是他们就是不承认我们乃是上门门派！这是他们最后的一块遮羞布，有此借口，那怕我们在辉煌，在胜利，在如何，他们都可以如此说，好像失败不存在一样。

　　后来罗睺劫难，飞升通道断绝，大家都不能飞升，这时他们才算承认我们混元宗乃是上门，但是排名之时，狠狠力压。

　　这排名被不言宗等十大上门掌控，所谓排名，不过是一把名利钢刀，引得天下门派，你争我夺，他们十大上门坐拥其利，坐享其成，削弱其他强大门派势力，重玄宗就是例子，为了所谓的名声，结果导致万年布置，毁于一旦，要不是我宗门超脱仙子出手救助，现在怕是已经没有这个宗门了！

　　据说当初，他们也想用此排名引诱我混元宗入套，但是那时我混元宗真苦祖师，丝毫没有上当，最后他们看此法无用，就给了我们一个七十七名。”

　　水样不住点头，说道：“原来如此，弟子明白了！弟子一定努力，修炼有成，让那些十大上门看看我们的厉害！”

　　虎禅真君摇摇头，说道：“水样啊，不要在意那些！记住，我等修士，所谓虚名，不过过眼云烟，不必在意！”

　　就在这时，在远处走来一个修士，洛离看去，不由的一愣，正是梵无劫！

　　梵无劫如同花甲老人，走到这里，向着虎禅真君一拜，然后对洛离说道：“洛离，回来了？”

　　洛离回答道：“好！”

　　虎禅真君看着梵无劫，感叹说道：“道主圣灵之体，果然厉害，我传授你的八荒六合唯我倾天诀，竟然在一天之内，就修炼成功，厉害，厉害！”

　　洛离就是一惊，那八荒六合唯我倾天诀乃是天倾一脉核心功法，想不到这梵无劫竟然学会！

　　洛离忍不住问道：“梵无劫，你要脱离转舟一脉，加入我天倾一脉？”

　　梵无劫摇摇头说道：“不，怎么可能！只是我感觉天倾一脉八荒六合唯我倾天诀，具有独到之处，他山之石，可以攻玉，所以我到此修炼此法！”

　　然后梵无劫说道：“还请虎禅真君赐法！”

　　虎禅真君点点头，说道：“好，我继续传法，你听好了！”

　　说完，他开始传法，赫然乃是以前他教授洛离的法术知识，没有一点隐藏，倾囊相授！

　　梵无劫认真学习，最后闭眼，睁开眼睛，说道：“多谢，虎禅真君赐法！”然后他转身离开！

　　洛离忍不住说道：“师父，你怎么将八荒六合唯我倾天诀，都传授给他了？”

　　虎禅真君看着洛离，面色严肃，说道：“洛离，我以前说过！

　　我混元宗和其他宗门不同，十四脉各有不同，但是如果那一脉弟子想要精修某一类法术，那他就随意到其他支脉修炼，并没有那些明显的限制，不是你是那脉弟子，就永远是那脉弟子。

　　这混元宗是我们所有混元宗弟子的家园，不是某一个人，某一伙人的自家菜地。就是掌门他也没有权利如此。我就是混元，混元即是我，共同一体，同辱同荣。

　　门中支脉，所有弟子，都可以随意修炼，随意选择，来去自由，不像其他宗门，支脉划分严格，最后导致门派分崩离析。

　　我们的五法圣地，蕴含奇异联系，如果你非得分出你我，心生暗魔，五法圣地和其他人就会失去联系，产生桎梏，最后五法混乱，走火入魔而亡！就是不混乱，混元劫潮到来之时，无人庇护，也是难以过关，组合道魔大阵，会被众人排斥，最后走火入魔而亡！

　　切记，切记！”

　　洛离心中不甘，狠狠的说道：“好，他愿意学就让他学，我也去转舟一脉去学崇圣心诀！”

　　这话一说，虎禅真君一愣，好像想到了什么，好半天他才说道：“好，好，好，崇圣心诀！再也没有比这个更好的神威了，我怎么以前没有想到呢！”


第657章 常存形影勿孤露！

　　洛离一愣，看着虎禅真君。

　　虎禅真君双阳放光说道：“我们以前只想到三山五岳十方天，万世浮屠金晨曦这些法术，却没有想到崇圣心诀这类辅助法术！”

　　洛离顿时领悟，说道：“是啊，是啊，如果能将崇圣心诀这类辅助法术，金丹破窍，化作神通，然后晋升神威，那威力绝对强悍。”

　　虎禅真君说道：“值得，完全值得！转舟的崇圣心诀，大同山的求大同，存小异，形影洞的茕茕孑立，形影为伴，宁静天的澹泊以明志，宁静以致远，太和院的太上致合心经，灵绝漠的舍生取义诀！”

　　他缓缓闭上眼睛，开始算计，洛离焦急等待！

　　在虎禅真君的盘古世界中，一定有一种可以高速计算的机关法阵，或者灵宠法灵！

　　大约过了一刻钟，虎禅真君睁开眼睛，长叹一声，摇摇头说道：“不行啊，我算计来，算计去，可惜啊，可惜！”

　　洛离说道：“师父，为什么不行啊？”

　　虎禅真君说道：“这崇圣心诀这类辅助法术，不像万世浮屠金晨曦这些斗战法术，掌握之后，就是掌握了，化作神通，掌控由心！

　　而崇圣心诀乃是转舟一脉的核心功法，贯穿转舟一脉修士的修炼一生，需要水磨工夫，循序渐进，才有成果。

　　这功法全靠功夫劲慢慢磨，你下十年心血，它是一个威力，你下百年心血，它又是一个威力，虽然功能相同，但是法术效果就好像两个法术一样。

　　我们去学，就是练会了，不过最普通威力，化作神通，也就是如此，和它有同样法术效果的法术，无穷尽也，得不偿失！

　　而耗费百年，千年时间，苦修这崇圣心诀，对于我们有什么意义？毫无价值！

　　最关键的是，我创造这精华术，金丹破窍，其中有一个目的，就是为了以后那怕混元五法消散，我们仍然可以将混元五法最强法术，轻易施展，破灭天下。

　　如果去搞崇圣心诀，有点南辕北辙，丢了西瓜捡芝麻！”

　　最后一句话，说出虎禅真君心中一个想法，他和那辛元真尊一样，都想要切割混元五法，摆脱天地束缚，寻找飞升之法！

　　洛离点头，说道：“确实如此，不过，试一试吧，师父，我想试一试！”

　　虎禅真君说道：“既然你心中有了想法目的，那就试一试吧！”

　　两人又聊了一会，洛离告辞师父，将水样送到混元宗外门，洛离特意的拜见了一下外门三大管事，这乃是混元宗三大祖师分身，洛离尊重万分。

　　看着新来的小孩，三大外门管事，虽然如同木偶泥塑，但是洛离可以感觉到他们的欣喜感觉，村子里来新人了，不知道这孩子可以培养成什么模样。

　　洛离回归洞府，休息了一晚，然后还是修炼，到了领取上次任务奖励之时，洛离前往执事大殿。

　　别离真君在那里颁发奖励，有灵石，有混元宗的功勋奖励，所有参加行动的修士，都可以自由兑换。

　　洛离看了一眼大家，都想要灵石，这灵石洛离储物空间中，足足五亿，可以说身家丰厚，所以洛离就笑笑，提出他要功勋，甚至拿出灵石换取功勋。

　　就这样洛离用灵石换取功勋，大家心中感激，不住口中说道：“谢谢！”

　　随着他们的谢谢，洛离开始得到善功，上次大战，那盘古灭世斧一击，所有善功善德，全部耗尽，终于开始补充。

　　奖励分配完毕，众人就要散去，突然洛离就感觉到此天地好像一震！

　　好像有着无尽的伟力，从天而降，落到在场的众人身上，这伟力他十分熟悉，正是他的赏善罚恶神通所召唤的伟力！

　　除了洛离，还有别离真君，还有几个混元宗弟子，好像感觉到什么。

　　别离真君开始飞符传信，然后说道：“好了，天道灯塔系统，全部修复完毕，传说每次修复完毕，都会有天地赐福，参加的修士都会好运不断，我建议大家，这一段时间，去探险寻宝，或者闭关修炼，都会有好事的！”

　　众人哈哈一笑，都没有在意，因为他们看不到这伟力落下，但是洛离可以感觉！

　　感觉这天地伟力，瞬间，洛离知道了为什么自己的善德，那怕如何凑集，就是不能继续进化，化作一个大善德。

　　现在洛离明白了，想要自己的善德，十个变成一个大善德，单单的对生灵做好事，完全不够，需要对此天地做好事，就像这修复灯塔！

　　自己现在所做之善事不过人道，需要所做善事让天地感谢，那时才是天道。让这天地感激，在此伟力之下，自己才能得到大善德，不然最高不过九个善德，再也无法增加。

　　洛离长出一口气，终于找到赏善罚恶神通进阶之法，心中高兴！

　　他转身离开大殿，那修炼崇圣心诀的念头一直在心中，不过洛离没有前往转舟谷，而是身形一动，前往形影洞！

　　自己这一次又得到了重衍天牛，至此自己的众生林中，这种灵宠足足达到四十一种，七种灵蝶、霸下灵龟、不周天重威猛犸巨象、斗战灵猿、金刚爆熊、金背战龟、金角巨犀、铁翅三头鹰、五彩金翅孔雀，金背哮天犬，巨力铁憨熊，银翼冲天鹤……

　　这灵宠太多了，而洛离的众生林之中，只有四棵古神大树，十棵英雄道小树，还有两棵没有孕育出来的树苗。

　　树木太少，地方太小，灵宠太多，物竞天择，已经有些灵宠开始内斗，损耗开始出现，这对洛离来说，可不是什么好事。

　　上次执行任务，洛离无意中知道形影洞具有产生他化自在分身之法，所以洛离绝对先到这里，寻求炼化他化自在分身之法，先把众生林目前问题解决了！

　　进入这片飞陆，空间一转，洛离就好像来到一个山洞之中，这就是形影洞的来历。

　　到此洛离立刻联系形影洞弟子灵远，当年他和洛离下混沌道棋认识，由原来敌视，变成好朋友，这事不找他找谁！

　　灵远很快就出现，欢迎洛离，看到洛离羡慕不已，说道：“洛离，洛离，你都金丹真人了，我还是筑基真修，太羡慕了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“努力吧，兄弟！”

　　灵远恨恨说道：“你等着，我一定会超过你的，对了，你到底是不是天倾峰弟子啊？都说天倾峰需要积累，晋升境界最慢，你这家伙这才多少年啊，都金丹二重了，我都没有你快，你是不是转舟一脉的啊？”

　　洛离说道：“这是哥的运气，没法的，这东西给你！”

　　说完，洛离送给灵远十四只蝴蝶，正是在灵蝶宗的七种灵蝶，一种两只，这灵蝶在众生林中最脆弱，最容易死，还不如送人！

　　看到这灵蝶，灵远高兴不已，说道：“够意思！够哥们！洛离，你来有什么事啊？”

　　洛离说道：“我的众生林，怎么就无法炼成他化自在分身呢？听说形影洞最善于此法，所以过来求教！”

　　灵远说道：“这个，太容易了，你和我来，我领你去找我师父！”

　　灵远带着洛离，找到静轩真君。

　　静轩真君洛离也很熟悉，洛离看到对方，立刻行礼，说出来意！

　　静轩真君说道：“你打开众生林，让我看看！”

　　洛离打开众生林，静轩真君一看，说道：“好家伙，在那里搞到这么多的好东西？”

　　洛离微笑，回答道：“运气，运气！师叔，你看我这怎么办？”

　　静轩真君说道：“好办，我传授你三套法门，你挨个的试验一下，应该很容易凝结他化自在分身！”

　　说完，静轩真君开始传授洛离法门。

　　洛离学会之后，说道：“静轩师叔，我还有一事相求，我想学习形影洞核心秘法茕茕孑立，形影为伴！不知师叔是否可以赐教？”


第658章 遍地英雄下夕烟！

　　静轩真君一愣，说道：“洛离，你要学习茕茕孑立，形影为伴？”

　　洛离说道：“是的，静轩师叔。上次大战，我看到您出手大战群敌，厉害非常，就此感觉到这茕茕孑立，形影为伴。十分强大，所以我想学习！”

　　静轩真君哈哈一下，说道：“不要忽悠我，我那里出手了！你想学，我就教你！不过，我们形影洞核心秘法茕茕孑立，形影为伴。说是功法，倒不如说是一种修炼信念，你想练好这个法术，除非离开天倾宗，到我形影洞修炼，不然这么修炼，怕是白费功夫，一事无成！”

　　洛离说道：“弟子真的想试一试，还请师叔赐教！”

　　静轩真君说道：“好，你想学，我就教你！但是就是我们形影洞本身弟子，想要修炼这核心秘法茕茕孑立，形影为伴。也必须完成若干任务，达到一定功勋，才可修炼。”

　　梵无劫修炼天倾峰的八荒六合唯我倾天诀，也是如此，需要完成天倾峰的一些任务，达到一定的贡献值。

　　洛离知道这个规矩，他回答道：“弟子可以完成那些任务！”

　　静轩真君说道：“那些任务繁琐复杂，浪费时间。我都可以给你减免，只要你将你众生林中灵宠，一样给我一只，就立刻传授你茕茕孑立，形影为伴！”

　　这众生林中，灵宠太多，洛离正没地方处理，他立刻说道：“好，还请师叔，说话算数！”

　　说完，洛离将四十一种灵宠，一个品种给静轩真君一只。

　　静轩真君微笑，说道：“好了，你听真了，我形影洞核心秘法茕茕孑立，形影为伴！相对相视看不清，相随相依永不离！此法乃是以修士本身灵性，为核心，借助混元宗秘法，点燃灵机，采天地之灵念……”

　　静轩真君开始传授，洛离细细倾听，听了半天之后，不由的皱眉，这茕茕孑立，形影为伴，果然很难修炼，自己想要炼会，首先需要先有形影洞修炼理念，才能练成此法，而且真是水磨工夫，需要百年千年苦修，才有成果。

　　“看来师父说的真对，这将形影洞核心秘法茕茕孑立，形影为伴。根本无法化作我的金丹神通，看来只能作罢，太难了！”

　　静轩真君看出洛离的退意，他微笑的说道：“是不是很难？不过收了你这么多的好东西，不能让你白送我，给你，这是三张我祭炼的茕茕孑立，形影为伴秘法符箓。你激活其中一张符箓，就如同我施展此法一样，可以维持一刻钟，在战斗之时，会起到一些作用！”

　　洛离立刻感谢，收起三张符箓，然后回归天倾峰，开始修炼静轩真君传授炼化他化自在分身的三套法门。

　　这法门，洛离随意选择一个，按照法门所授，洛离心神进入众生林中！

　　这众生林，不过十四棵大树，可是到处都是灵宠，密密麻麻，几乎没有歇脚的地方！

　　洛离心神在此，开始修炼，这法术很简单，几乎一学就会，随着法术运转，洛离就感觉身体一晃，处于一种恍惚状态。

　　这状态很是奇异，洛离有种熟悉感觉，正是在青冥之中，捕抓虚空灵光时处于的那种幻觉，日升日落，红尘万丈，男男女女，恩恩怨怨，万生如蚁，人烟鼎沸，红颜白发，美女骷髅，幻灭无常……

　　瞬间，在洛离身边，就有人说话：“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　在洛离的身体之中，走出一人，赫然就是那幻觉之中，梦到的一人！

　　这人开始只是一个婴儿，姗姗学步，但是每走一步，就壮大一分，最后和洛离一模一样，神情安详！

　　他看着洛离，说道：“道友请了！”

　　洛离马上回礼，说道：“多谢道友相助！”

　　就这样，洛离炼成了自己的第一个他化自在分身！

　　然后在洛离身边，又有人出现，这人赫然也是幻觉世界中一人，他也是如此，从婴儿到少年，冲着洛离一躬，说道：“道友请了！”

　　洛离继续回礼，说道：“多谢道友相助！”

　　想不到一下子来两个他化自在分身，洛离高兴无比，至此自己的众生林，可以加两棵大树，别看才加两棵大树，面积将会扩大一倍空间，再也不会如此拥挤！

　　就在洛离高兴之时，然后，又出现一人……

　　“道友请了！”

　　“多谢道友相助！”

　　“道友请了！”

　　“多谢道友相助！”

　　“道友请了！”

　　“多谢道友相助！”

　　……

　　洛离一下子愣了！

　　一个个他化自在分身出现，不一会的功夫，在洛离这里，站了满满一群人。

　　这些人都是他化自在分身，但是都是那幻境中所见，洛离顿时傻眼，这到底是怎么回事？

　　那他化自在分身，还在出现，洛离喊道：“行了，行了，不用了，不用了，够了，够了！”

　　这才终止，一口气足足出现一百一十人！

　　这下自己是他化自在分身足够，反倒是天道法则碎片不足了，没有办法增加小树了。

　　看着一地的分身，洛离不由的冒汗，这算什么事啊！

　　洛离咬咬牙，管他呢，一指前边出现的两个他化自在分身，说道：“你们两个，来吧！”

　　那两个他化自在分身无比高兴，说道：“多谢道友！”

　　他们立刻附身那两棵天道树苗之上，洛离缓缓激活英雄道，那金色盒子又一次的出现。

　　洛离说道：“随机选择英雄！”

　　然后他激活一个善功，注入这随机选择中！

　　那金色盒子发出无尽亮光，最后在其中飞出两个金色卡片，瞬间，洛离的两棵小树，方才那两个他化自在分身，就是一变，化两个强横的战将！

　　一个面目方正，仪表堂堂，魁梧大汉，一个则是凶神恶煞，面目狰狞，看着就是一个恶人凶狼！

　　这两人出现，看着洛离，并不说话，好像在思考什么。

　　洛离一伸手，丢出一亿灵石，说道：“众生林英雄，刚刚出现，必然穷极，小小意思，拿去花吧！”

　　看到这么多的灵石，那两个悍将，立刻神色一变，一起拜倒，说道：“颜良文丑，见过主公！”

　　直接一亿灵石，砸躺，直接认主！

　　这两大英雄诞生，立刻众生林中，那两棵小树开茁壮成长，随着这成长，众生林体积变大，树木变高，足足由原来的体积，足足扩展一倍空间。

　　一下子那些灵兽，在此高兴无比的玩耍，从此空间够了，再也不必互相残杀，可以快乐的生活繁衍！

　　洛离长出一口气，看向其他的他化自在分身，这可怎么办？

　　就在这时，那金色盒子一动，在其中飞出一百零八道银色卡片，注入到这一百零八分身中！

　　众生林英雄道，筑基期可以修炼一百零八人杰之术，至此这些人杰，全部出现，注入一百灵八他化自在分身中。

　　不过，以前的那一千多战兵，立刻减少一百零八人，洛离这众生林中，所有分身最多只能有一千零一个。

　　这些人杰出现之后，一起向着洛离一拜，说道：“见过主公！”

　　洛离回礼，说道：“各位，让我们一起修炼，披荆斩棘，勇往直前，大道向前！这是一亿灵石，拿去花吧，给我好好修炼，到时候一起破敌！”

　　洛离一咬牙，又投资一亿灵石。

　　看到这一亿灵石，立刻所有人杰一起回礼，说道：“是，遵从主公号令！”

　　他们立刻化作一百零八株小草，遍布这众生林间，一下子让此众生林又扩大一倍空间！

　　这人杰可不是废物，他们是职业战兵，拥有三十六仙兵修炼法门，完全是那些英雄所带的兵种的进化版本，同时他们立刻选取众生林中四十一种灵宠，融合祭炼，一一开始修炼。

　　洛离大喜，退出众生林，终于炼出他化自在分身，众生林也算小成了！

　　喜事成双！

　　洛离就感觉身体一震，前一段虚空修复天道灯塔，天地赐福，今天众生林如此变化，立刻带来好处，无尽的灵气暴涨，洛离就要晋升金丹第三重！

　　上一次洛离晋升金丹二重天，不过才三个月前，这马上又要晋升境界。

　　其实，倒也正常，洛离当初晋升金丹境界，真气就是暴涨，那时他就可以晋升金丹四重天，只是他苦苦压制，所以才是金丹一重。

　　可是现在洛离不想晋升，因为他还没有准备好晋升金丹三重的金丹破窍精华神通。

　　但是这灵气太足了，这过程竟然是不可逆转，洛离必须晋升境界。

　　这下洛离彻底呆了，他使劲的想要阻止这金丹境界晋升，但是完全没有办法。

　　他长叹一声，看来只能在自己修炼的琉璃海、通天峰中，随便选择一法，金丹破窍吧。

　　蝶龙海爆杀？洪荒吞天杀？虽然这金丹精华神通诞生后，比起其他修士的神通，已经很强，但是对于洛离已经拥有的万世浮屠金晨曦来说，根本不是一个档次的。

　　洛长叹一声，可惜，时不待我，只能如此了！

　　就在洛离感叹之时，突然那沉浸许久的仙秦秘法绝无相极道真意，这变异中无相，终于再一次的激活，发出光芒！


第659章 混元大比定名次！

　　仙秦秘法绝无相极道真意，自从洛离得到它之后，就有一个感觉，它很诡异！

　　本来这中无相需要金丹境界，才可修炼，那时洛离打算推迟修复它的时候，它顿时一变，由元婴境界修炼的秘籍，变成了炼气境界也可以修炼的秘籍。

　　洛离将它修复，可是却感觉完全上当，这么多年根本无法使用它。不过在吞天教，杨色传授洛离借法生剑时，它启动一次，不出手则已，一出手改变洛离命运，洛离借此走上剑修之路，诞生五大剑意。

　　然后中无相又一次沉寂，直到现在，突然它再一次的启动！

　　随着中无相神功发出的光芒，洛离顿时若有所悟，他拿出静轩真君送给他的三张茕茕孑立，形影为伴符箓，立刻全部激活。

　　这符箓生效，洛离立刻一分为二，诞生一个虚影分身，站在洛离身边，这个虚影，完全和洛离一模一样，无论是身上气息，还是神念神魂，还是佩戴法袍，没有任何区别！

　　然后洛离使出法术，顿时一道法术放出之后，立刻那虚影也是出手，同样放出法术，一实一影，但是每一道都是真实存在的法术，威力相同，一法二动。

　　突然那虚影就是一变，由一个化作二个，诞生两个虚影，再次出发，乃是一法三动。然后变成三个，变成四个……

　　最后一变，化作六个虚影，一实六虚，一法七动！

　　形影洞的核心功法茕茕孑立，形影为伴，就是如此，每一次施法，诞生的虚影，从一到六，完全随机，不受控制。

　　像灵远施展此法，大多数的时候，都是一法两动，三动，而像静轩真君施展，必是一法七动，每次使出此法所诞生的虚影数目，完全在于修士对此法的掌控强弱之上。

　　在那中无相神功之下，顿时这一瞬间，天地变异，天道法则改变，这符箓所化状态，好像就是洛离本身的状态，这法术就是洛离掌握的法术。

　　这一瞬间，极其短暂，但是足够了，立刻洛离的金丹破窍精华术启动，利用神念，对金丹一击，在金丹之上，开出一个小小穴窍！

　　以神念为笔，将此茕茕孑立，形影为伴，去其糟粕，只留精华，将此精华，注入金丹之中，化作无尽符文，刻在金丹之上！

　　这一切，完全是一种由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，浑然天成，好像半梦半醒间，将此雕刻完成！

　　那茕茕孑立，形影为伴，立刻消散，出现在洛离金丹之上，由法术化作神通，化作洛离的生命本能！

　　完成之时，洛离顿时心中产生一种空灵顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，至此金丹开窍精华术完成，洛离得到第二个金丹神通！

　　不过，这神通乃是中无相神功变异而来，刻入金丹，需要许久静养，才能化作金丹神通，而且不能像万世浮屠金晨曦那样，随心所欲的使用，每使用一次，需要度过一定时间，积累力量，才能下一次使用。

　　另外洛离对此法术，没有任何的掌控力，根本就不是他炼成的法术，取巧而得，所以洛离每次使出这个神通，诞生的效果，每一次都是不同。

　　等到洛离进入元婴境界，此神通进化为神威，或许那时洛离可以完美掌控此法术。

　　金丹破窍完成，金丹之上，诞生新的一层符文，洛离长出一口气，至此金丹三重天，他立刻去找虎禅真君。

　　虎禅真君看着洛离，细心的检查洛离的身体，最后说道：“没有问题，只是你以前积累的爆发而已，不过以前的诸多积累，怕是都已经耗尽，现在你要重新积累，到时候一飞冲天！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君说道：“一年三个月后，乃是我混元宗开宗祖师混元子的万年诞辰庆典，我混元宗将会举行大庆！

　　可以说，所有在外弟子，都会归来，参加这个庆典。

　　庆典之中，必有宗门大比混元问法，到时候，洛离你参加金丹真人大比，其中宗门前三名，将会参加楚南地域的英雄会，角逐楚南第一金丹真人的名号！”

　　洛离立刻知道师父的意思，他说道：“师父，你放心吧，我一定在此大比中，力压群雄，绝不辜负你的威名！”

　　虎禅真君在金丹期，连续十七次混元问法，位列混元宗金丹第一！同样，在楚南地域举行的英雄会，已经连续四届，都是第一，被评为楚南地域第一金丹真人！

　　如此名誉，岂能就此消散，洛离要接过师父手中的旗帜，夺取这楚南地域第一金丹真人的称号。

　　重玄宗一战，洛离以金丹一重大败过百金丹真人，威风十面。然后大战，洛离更是击杀近百金丹真人，更是痛快！

　　所以在洛离心中，天下之辈，不过如此，自己乃是金丹第一，谁可争锋！一种骄傲自大，在心中产生，视天下英雄为无物！

　　虎禅真君一皱眉，说道：“这个，这个，徒儿啊，你不必太看重所谓虚名，你参加金丹先期大比即可。”

　　金丹真人大比，分成两种，一种是金丹先期大比，乃是结丹不到百年金丹真人的比试，一种是真正的金丹大比，全方位是金丹真人即可参加的大比，那楚南英雄会就是全方位金丹大比。

　　听到师父让自己参加金丹先期大比，洛离立刻摇头，说道：“不，师父，我一定要参加真正金丹大比，夺取这第一称号！”

　　虎禅真君说道：“你还是参加金丹先期大比吧！”

　　洛离自信扬扬的说道：“没事，师父，我一定要参加真正的金丹真人大比！”

　　虎禅真君摇摇头，说道：“难，难，难！”

　　洛离说道：“师父，我有信心！”

　　虎禅真君好半天才说道：“不是我打击你，徒儿啊，你参加真正的金丹真人大比，必败无疑，而且你会输的很惨，就是参加金丹先期大比，你都不一定可以获得第一！”

　　这话一说，洛离一愣，想不到师父如此看不起自己，心中不满。

　　虎禅真君继续说道：“金丹先期大比，高手如云！

　　有两人，我敢预言，你肯定不是对手，他们就是你师兄七竹、天都。

　　说实话，徒儿啊，虽然你奇遇不断，法术无数，但是你和他们两个比起来，还是差了一些。

　　你七竹师兄，借助先天灵宝晋升金丹境界，比我当年还强三分，你天都师兄，身兼三家之长，就是你使出在重玄宗破灭罗睺神皇的奇异神威，你也打不败他们。

　　你要问鼎这金丹第一人，至少还需百年修炼，火绝道术、诸多金丹神通成型，才有机会！”

　　这话一说，洛离顿时心中一凉，冷静下来，细细一想，推算七竹师兄和天都师兄的实力。

　　七竹师兄，深不可测，每次见到他，洛离都看不出他的底细，而且七竹师兄炼化了一个先天灵宝，晋升金丹境界，那破窍精华术，他也掌握。想到自己和他对战，洛离摇头，自己不是对手。

　　但是洛离忍不住问道：“师父，天都师兄身兼那三家之长啊？”

　　虎禅真君说道：“他除了我们混元宗的传承，还有前世都天教的传承，另外他还侥幸得到先天一气宗的传承，炼化十二先天一气都天法身，真的交手，你不是他的对手！”

　　洛离细细推演，确实如此，自己不是天都师兄的对手！

　　虎禅真君继续说道：“除了他们，还有掌门座下的两大弟子，慕容兰山、北河。其他支脉的王五、阿酒、北川、大峰、正我……

　　还有转舟一脉梵无劫，对你虎视眈眈，可以说，最近我们混元宗百年，精英弟子无数。

　　这还不过是金丹先期大比参加弟子，如果你参加金丹大比，万象、赤岭、九荒……

　　这些老家伙，一个个修炼数百年，洛离啊，你才修炼三十年，想要赢他们，还是很难。咱们混元宗的金丹真人，可不是那旁门左道，那些门派的垃圾金丹真人。”

　　虎禅真君每说一句，洛离就冒汗一次，突然洛离明白过了。

　　自己在重玄宗打败诸多金丹真人，战场上，更是斩杀近百金丹真人，所以心中渐渐骄傲，自以为天下无敌，不把他人放在眼中。

　　可是，那都是旁门左道的金丹真人，虽然也有上门弟子，但是比起混元宗的金丹真人，他们差了无数！

　　自己会的混元五法，无论是琉璃生海，还是金晨曦，混元宗的金丹真人也会，甚至有的比自己会的还多，还厉害。

　　自己有奇遇，别人也有，自己努力，别人也努力！

　　说到底，自己不过才修炼三十年，积累还是不足啊！

　　越是如此想，洛离越是冷汗直流，顿时洛离明白了，自己回归之后，连续晋升两重境界，师父看出自己过于心急，心态不稳，所以方才乃是点化自己！

　　洛离长出一口气，说道：“师父，我懂了，洛离在重玄宗的胜利，让弟子忘乎所以，心中骄傲，弟子明白了！”

　　虎禅真君看着洛离，微笑道：“你清醒了？”

　　洛离说道：“弟子真的清醒了，多谢师父点醒！”

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“好，其实你也不必妄自菲薄，混元宗一千三百金丹真人，你虽不能拔尖第一，但是前一百人，必定有你！另外师父相信，随着时间的过去，随着你的修炼，那混元宗的金丹第一人，不，楚南的金丹第一人，不，全天下的金丹第一人，一定是你！”


第660章 要狠要强要崇圣！

　　经过师父点播，洛离清醒，那一丝妄自尊大，渐渐消散。

　　回到洞府，洛离坐在蒲团之上，彻底冷静，开始细细算计：“混元宗大比，确实对手无数，高手如云，就像王五师兄，阿酒师兄，都是强敌，其中一些人，我真的很难是他们的对手。

　　另外就像七竹师兄，天都师兄，除了混元宗七法，他们各有绝招。就是阿酒师兄，还有天涯海阁剑意。

　　而我会的，大家都会，大家完全都一样，所以想赢他们，千难万难！”

　　想到这里，洛离长出一口气，一种不甘的念头在心中出现！

　　“真的一样吗？真的千难万难吗？”

　　“不，绝不！我不承认！”

　　“为了筑基，我在岩浆之中，苦苦煎熬，为了结丹，我炼化无数天阶灵物，岂能一样！”

　　“就是一样，我也不怕！”

　　“记得在银州大陆之时，大家学得剑法都是一样，但是没有一个人是我的对手，为什么？”

　　“因为我的剑，比他们的狠，比他们的猛，比他们的毒！现在在此混元宗，其实和那时有什么区别，那怕大家学的一样，我也要超越他们！”

　　“只要我的法术，比他们的厚重，比他们的强大，比他们的凶猛，能所不能，更精更专，那怕学得都是一样，也是没有人是我对手！”

　　“对，就是如此！就是如此！我洛离岂能甘人身后！”

　　洛离狠狠的咬咬牙，确定自己的信念！

　　“可是，怎么比他们的重，怎么比他们强，怎么比他们狠呢？”

　　“修仙斗战之术，不过几点，只要我掌控其中两点，与众不同，我就立于不败之地！”

　　“这两点，就是一攻一守！”

　　“这守，我已经有了，我的万世浮屠金晨曦，可以说乃是混元宗化神之下，最强防御秘法！我还有渡厄红莲，我还有玄之又玄重玄盾，防守之上，我可以说已经处于混元宗金丹真人中前列位置，有此防御，固若金汤！”

　　“这攻，我现在还是真欠缺，我的真虚幻灭，琉璃生海。不够，不够，差的太多了！我必须炼成五湖四海零丁洋，有此超阶法术，我的攻，绝对是混元宗金丹真人中的顶尖几人，另外只要我的五湖四海零丁洋炼成，我相信我的火海也会出现，到时候一火一水，火绝道术，超阶法术，我不信谁能挡住！”

　　想到这里，洛离点头，心中坚定，但是他并没有就此结束！

　　“而且，这攻守，还是不够！”

　　“我现在拥有神通茕茕孑立，形影为伴。有此功法，战斗之时，无论攻守，我都可以得到二倍以上威力，但是此神通，每次使用之后，都需要蓄能，都需要很长时间，无法连续使用第二次，这不行，这必须改变。”

　　“神威宗专修神通之道，他们那里一定有办法解决这个问题！”

　　“不过，这还不够！茕茕孑立，形影为伴只是增加施法倍数，那法术强度并没有改变，这不行！

　　看来转舟一脉的崇圣心诀，我必须修炼，必须化作神通，传说此法一出，视自己为圣人，自我崇拜，脑中三亿九千万个念头，全部合为一体，精气神魂念，五道合一，修炼者爆发最强潜力，那怕一个枯萎老者，也可以举起千斤之石，只要我将它化作神通，一法发出，立刻增强数倍力量。

　　然后再发动茕茕孑立，形影为伴，一法数动，再增加几倍力量，那时混元宗谁有我强，谁有我狠？！”

　　“对，就是如此！

　　一年三个月时间，首先吸取形影洞教训，一定要亲身学习崇圣诀，那怕无法入门，也得修炼一段时间，掌握一定程度，然后晋升境界，将此法化作神通。

　　其次，找到神威宗强化神通之法，将自己的金丹神通，达到随心所欲，随念而动地步！

　　第三，修炼琉璃海七十九杀，炼成五湖四海零丁洋。

　　第四，借助五湖四海零丁洋，诞生火海火绝道术。

　　一年三个月啊，如果全部达成，我就不信了，混元宗金丹大比，我就不能扬威宗门！”

　　洛离渐渐下定决心，道路清明，他长出一口气，立刻行动，御剑而起，直奔转舟谷而去。

　　这是洛离头一次来到转舟谷，降落谷口，洛离立刻发出飞符，求见主张转舟一脉的大方真君！

　　洛离记得当初昌州大战之时，大方真君就对自己很是欣赏，而自己到了混元宗，入内门之时，混元宗传言，大方真君对于自己万分欣赏，恨不得将自己收入转舟一脉，对梵无劫百强论战逃避，万分厌恶。

　　可惜辛元极度的厌恶自己，在师父命令之下，最后这个想法不了了之。

　　有此过往，所以洛离，到此就求见大方真君。

　　果然，很快大方真君，接见洛离。

　　在前方傀儡法灵的引路下，洛离来到一处大殿，远远的就看到了大方真君！

　　洛离立刻过去一躬，行弟子礼，说道：“见过大方师伯！”

　　大方真君面色严肃，但是眉宇之间，看着洛离有着一种善意，他说道：“洛离，你到我这里，找我有什么事情？”

　　洛离说道：“师伯，当年在昌州，多谢您击败万兽宗，给予我一个机会，我才有今天，所以特来感谢！”

　　大方真君哈哈一笑，说道：“小毛猴子，要感谢你以前干什么去了，现在才来，别说废话，说吧，有什么事情！”

　　话语虽糟，但是话中带着无尽的欣赏之意！

　　洛离微笑，说道：“大方师伯，其实我到此，是想修炼转舟一脉的崇圣心诀！”

　　听到这话，大方真君脸色变阴，笑容消失，他看了一眼洛离，说道：“你要学崇圣心诀？”

　　洛离点头，说道：“是的，大方师伯！”

　　大方真君长叹一声，看着洛离，不住摇头，然后说道：“洛离啊，洛离，一直你在我心中，有勇有谋，有胆有识！可是为什么你如此狭隘！”

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　大方真君继续说道：“你和梵无劫，那都是过去的小恩怨，为什么你就放不下，他去学习你们天倾峰的八荒六合唯我独尊天倾诀，你就来学习崇圣心诀。你们是小孩子，过家家吗？完全没有把我们混元宗十万年传承放在心中！”

　　大方真君开始呵斥洛离，洛离顿时无语，大方真君想歪了！

　　洛离急忙说道：“师伯，师伯，不是的，不是的！这事真的和梵无劫无关，他爱怎么怎么地！我这个是我自己来的……”

　　但是看到大方真君一脸不相信的面容，反正师父的金丹破窍，虽然现在只是天倾峰弟子修炼，但是将来也会传遍混元宗。

　　洛离说道：“前辈，其实我为的是金丹破窍！”

　　大方真君一愣，说道：“虎禅师弟研究的金丹破窍？不过，我们已经论证过了，这崇圣心诀无法化作金丹神通，而且也只有你们天倾一脉筑基期的苦苦积累，才能金丹期进行金丹破窍……”

　　原来，师父早已经将金丹破窍之法，上交宗门，大方真君完全知道，可惜这金丹破窍，只有如天倾一脉筑基期的苦苦积累，才能金丹期进行金丹破窍，其他支脉，完全无法使用。

　　大方真君说道这里，话语停止，他看着洛离，缓缓说道：“原来你真的不是和梵无劫别劲？既然如此，那好我传你我转舟一脉核心功法崇圣心诀。不过，规矩不能破，你需要完成若干门派任务，积攒转舟一脉功勋，我才能传授你崇圣心诀。”

　　洛离说道：“师伯，师伯，你看看我可以用宝贝顶替任务吗？您看看这个，这可是拥有斗战圣佛血脉的斗战灵猿，您看我给您一只，怎么样？”

　　上一次，自己在形影洞，用所有的灵宠，换取茕茕孑立，形影为伴三张符箓，洛离感觉有点太赔本，所以在此，想要拿出一只斗战灵猿，换取崇圣心诀。

　　大方真君冷冷一笑，说道：“做梦！”

　　洛离本来也知道不行，立刻说道：“那我再加一只金刚爆熊，师伯您看如何？”

　　大方真君说道：“两只！”

　　洛离长出一口气，但是大方真君继续说道：“斗战灵猿、金刚爆熊、金背战龟、金角巨犀、铁翅三头鹰、五彩金翅孔雀，金背哮天犬，巨力铁憨熊，银翼冲天鹤……一共四十一种灵兽，全部两只！”

　　洛离一下子傻了，他怎么知道自己有这么多的灵兽？

　　大方真君说道：“你以为师伯是傻子？那静轩小子得到你那些宝贝之后，早就四处宣扬，混元宗元婴真君谁不知道，你身上有什么宝贝！竟然想拿一只两只灵兽忽悠我，所有的灵兽全部两只！”

　　洛离真的傻了，大方真君继续说道：“我不白拿，给你五张崇圣心诀的符箓，这是我亲自炼制的，在我混元宗除了我师父，再也没有人可以将崇圣心诀达到如此程度！”

　　洛离立刻行礼，说道：“多谢大方师伯！”

　　大方真君点点头，看着洛离，突然低声的说道：“当年，我要是能坚持一下，不听师父的，那该多好啊！”


第661章 云海虚境钓金龙！

　　至此，洛离用灵兽换取崇圣心诀修炼之法，然后开始修炼起来。

　　这崇圣心诀，原本是观神宗的镇派神功观神真我一心一念诀，后来观神宗为混元宗所灭，此法成为混元宗转舟一脉核心秘法崇圣心诀。此诀一出，视自己为圣人，自我崇拜，脑中三亿九千万个念头，全部合为一体，精气神魂念，五道合一。

　　洛离开始修炼，渐渐的他总结出三个字，不要脸！修炼此法就得不要脸！

　　这法决就是忽悠，不过不是忽悠别人，而是忽悠自己，当你相信这一切，你就可以通过崇圣心诀得到力量，但是当你真的彻底相信这话，你也就快差不多走火入魔，要死了。

　　这就是修炼崇圣心诀的最关键一点，当你需要力量的时候，就要相信这法决话语，得到力量，当你战斗结束的时候，就要不相信这法决，恢复正常，这崇圣心诀不过是一个工具，使用时就拿来利用，不用了就丢掉，运用在心，游刃有余！

　　这也是转舟一脉的理念，他们信奉的是转万斛之舟者，由一寻之木；发千钧之弩者，由一寸之机。一个支点可以翘起大地，一目可以观大天，一人可以君兆民。太虚茫茫而有涯，太上浩浩而有象。命可以活，天地可以反复。

　　借助工具，利用一个支点，撬起大地，利用最小的代价，获得最强大的力量，将一切掌握手中！

　　不知道为什么，洛离修炼起这转舟秘法，简直如有神助，就好像当初修炼金精绝不灭一样，一日千里，看的大方真君，目瞪口呆。

　　也许，这转舟一脉的理念，和洛离有些相合，利用一切，借势天地，未达目的，不惜手段。

　　许久大方真君说道：“果然，你果然适合我们转舟一脉！”

　　但是洛离就是笑笑，现在说什么都晚了，天倾才是他的家！

　　在此洛离修炼三天，将崇圣十二法诀全部炼会，就差水磨功夫，慢慢修炼。

　　洛离回归天倾峰，至此第一任务完成！只等再一次的晋升境界，进入金丹四重，将此崇圣心诀，化作本命金丹神通。

　　回到天倾峰，洛离一边联系崇圣心诀，一边召唤出虚灵金丹真人中的洛隐，开始询问关于神威宗秘笈事务。

　　洛隐想了又想，说道：“好像我们神威宗真的有此法术！神威宗六十四秘法中摩诃妙用，人间处处显神通！此法就可以使这类需要积蓄力量的神通，提前积蓄，然后在短时间中，连续使用。”

　　果然和自己想的一样，有秘法可以起到如此作用，他立刻联系混元宗法灵，寻找此秘籍，不到片刻，就得到回复，混元宗的藏经阁中，确实收藏神威宗六十四秘法中摩诃妙用，人间处处显神通！

　　洛离立刻申请此秘法秘籍，很快秘籍就送到这里，洛离高兴不已，将秘籍丢给贾诩，由他修炼，只要他炼会了，自己也会了！

　　贾诩接过秘籍，开始修炼，不过在修炼之前，先念道：“我是光，我是圣，我无所不知，我无所不能，天地赐予我智慧，光芒赐予明悟，我可以领悟一切，我可以掌控一切，任何瓶颈难关，全部存在……”

　　这也是崇圣心诀十二诀之一，用以修炼，在修炼之时使用此法，可以提升数倍修炼速度。

　　至此第二个任务完成，现在洛离的任务就是修炼琉璃海七十九杀，炼成五湖四海零丁洋！

　　这琉璃海七十九杀，洛离已经炼成三十五杀，他将其他琉璃海杀招秘籍，分派给自己的十二分身，由他们修炼，他们炼会，就是自己炼会！

　　不过洛离可不会在此天倾峰苦苦修炼，如果这样一年三个月时间，根本无法炼成琉璃海五湖四海，他有一个窍门，那就是云海虚境三个月的修炼权限。

　　洛离立刻使用这权限，前往云海虚境，来到混元宗的中心主峰的五法圣境大殿，还是祥舟真君在此，两人聊了一会，洛离传送来到云海虚境。

　　云海虚境和金塔虚境，完全不同，金塔虚境是一个个金塔世界，各成一界，而这云海虚境则是无数云海小世界，组成一个大世界。

　　那云海无尽，就是一个巨大的海洋，其中分成千百海域，每一处海域都有自己的特点。同样，其中一些海域没有开发出来，也是普通修士无法前往之地。

　　在此也有一处修士的落脚之处，那就是云海之上的一处小岛，诸多混元宗修士可以通过此地，前往那些已经开发出来的八百海域。

　　洛离到此，立刻前往一处广化海域，这里很少有混元宗修士到此修炼探查，因为这里属于荒僻之所，没有任何的修炼之处和试炼之地。

　　但是洛离知道，这片海域的海带，具有一种奇异的定魂妙用，这海带对于修士毫无意义，一钱不值，但是对于虚灵却极其有价值，可以巩固它们的虚灵之体。所以此地乃是云海中，类似金猿袁虹那些强大虚灵聚会之所。

　　传送到此，顿时洛离身处一片大海之中，这里海水不过三丈，清晰见底，大海之下，海沙徐徐，海带飘荡，普通到极点的海域。

　　在此世界，一切皆虚，万物不清，只要你修炼了琉璃海，到此就不会被水淹，就好像你乃是这海中生灵一样，随意游走。

　　洛离到此，立刻浮出水面，然后拿出一物，化作一道小岛，足足有百丈面积，然后洛离登陆岛上，开始拿出一些木材。

　　这木材可不简单，乃是洛离在金塔世界万般询问，才知道的一种炼器灵材静魂木，具有净神养魂妙用，和此海域中的海带一样，乃是虚灵们喜欢的东西。

　　但是洛离只是将它们当做木材，为了准备这些木材，洛离足足花了五百万灵石，大肆采购。

　　点起这些静魂木，燃烧起来，然后拿出菊花猪肉，开始烧烤。

　　随着洛离的烧烤，那静魂木净神养魂的味道传播四方，顿时好像脚下大海，开始沸腾起来，这味道太鲜美了，乃是所有虚灵无法抗拒的味道。

　　立刻无数各种虚灵，出现在岛屿之下，这云海不同于金塔，此地乃是大海，大海养灵，海中有着无数虚灵。

　　但是，却没有一个虚灵，可以登上这小岛，此小岛也是洛离经过精心炼制，具有破虚法术，没有达到一定实力的虚灵，根本无法上岛。这样避免那些无用的小虚灵，破坏自己的计划。

　　洛离只等相当于金猿袁虹那样实力的虚灵到此，这是姜太公钓鱼，愿者上钩！

　　果然，不一会的功夫，一只蛟龙游到此处，这蛟龙足足百丈之上，全身赤红，所到之处，大海化作一片血红。

　　它用力一跃，落到海岛之上，化作一个彪形大汉，向着洛离走来！

　　那大汉来到洛离身前，怒目圆睁，异常愤怒，好像要说些什么，洛离立刻拿出将烤好的灵肉送上。

　　闻到这灵肉的味道，大汉顿时要说的话语，说不出口，忍不住吃了一口这个烤肉，至此彻底说不出话来，就是拼命的狂吃！

　　洛离微笑，好了，鱼饵投放完毕，鱼儿上钩了！

　　大汉吃完烤肉，长出一口气，说道：“你就是洛离吧？”

　　洛离一愣，想不到大汉知道自己的名字，他急忙说道：“前辈，正是弟子！”

　　大汉说道：“我乃江岳海域之主赤天蛟！前一段听到金疙瘩那帮家伙，吹嘘你的烤肉怎么好吃，我们说什么都不信，谁知道真的好吃，比起他们说的好吃，还要好吃十倍！小子，快点，再给我烤点！”

　　金疙瘩，应该就是云海幻境对金塔幻境的蔑称。

　　洛离说道：“好了，您等着！”

　　顿时洛离的诸多分身，虚灵金丹真人全部出现，开始准备烤肉，准备美餐。

　　赤天蛟说道：“这么好吃的东西，我不能一个人吃！”

　　然后他开始喊人：“老王，过来，到广化海域，这里有好吃的！”

　　“什么你不想吃海带了，我可喊你了，吃不到好东西，不要怨我！”

　　“马三炮，你也快来，这里有金疙瘩那帮人说的烤肉，太好吃了！”

　　“什么，你不信，我告诉你，金疙瘩那帮人都是傻子，这烤肉比他们说的好吃百倍！”

　　随着大汉的喊人，陆续有着强大的虚灵到此，那老王是一只巨龟，游动过来，好像整个世界都在晃动，他化作一个秃头小老头，就穿着一个大花裤衩子，无比悠闲。

　　那马三炮，乃是一只海马，破浪而来，速度极快，到此化作一个英俊少年，一看就是白马王子。

　　但是管他们是谁，吃起洛离的灵肉，一个个全部惊呆，忘记一切，就是开始吃！

　　随着他们的到来，他们继续喊人，鲸鱼、恶鲨、剑鱼、鲤鱼、美人鱼……

　　一个个云海世界的强者，汇集此地，化作一个个人族模样，开始大吃特吃起来。

　　这一吃，顿时一个个上瘾，一个个高兴不已，一个个视洛离为亲兄弟，什么都好使，什么都好说！


第662章 四海沸腾生五湖！

　　这一顿狂吃，将这些老大吃的是高兴不已，其中那个美人鱼所化美女，开始在此高歌起来，用以助兴，这歌声带着一丝犹豫，一丝妩媚，一丝苍凉，让人听到忍不住沉迷其中。

　　随着这歌声响起，宴会更是热闹。

　　赤天蛟吃的爽了，说道：“洛离，这个给你！”

　　说完，他也给了洛离一个水色石头，赤天蛟继续说道：“你将这个炼化到你的圣地琉璃海中，到时候你就可以激活一个传送门，随意来往我们这云海幻境。”

　　洛离收起，说道：“多谢天蛟大哥！”

　　赤天蛟说道：“给你这个的主要目的，是让你没事就过来请我们吃烤肉！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“没问题，别的没有，灵肉无数！”

　　赤天蛟说道：“好，够义气，你们也别装糊涂，一个个的吃的沟满壕平，都放点血出来，快给俺洛离老弟好处！破烂东西，就不要拿出来丢人现眼！”

　　这话一说，顿时这些老大，一个个都要拿出好东西，感谢洛离。

　　洛离急忙说道：“各位大哥大姐，不必了，不必了！洛离打算在此修炼琉璃海七十九杀，借以炼成五湖四海零丁洋！所以还请各位大哥大姐指点一条明路，让洛离炼成这盖世神功！”

　　这话一说，众人顿时肃静，马三炮说道：“琉璃海七十七杀，你要都炼成？难啊，难啊，难！”

　　这话一说，众人不住点头，一个都是如此说道：“难啊，太难了！”

　　“五湖四海零丁洋！倒是有可能炼成，但是琉璃海七十七杀，想要都练成，混元宗十二万年来，也不过七人！”

　　“是啊，是啊，太难了，混元宗迁徙到此，炼成琉璃海七十七杀的，也就是王阳明祖师，海公子，真天长老，在无一人可以将七十七杀全部炼成！”

　　这些老大，你一言，我一语，说个没完，洛离渐渐的知道，炼成五湖四海零丁洋，比起炼成全部七十七杀，要容易多了。

　　突然，巨鲸霸主看着洛离，说道：“你叫洛离？好像方才你说琉璃海七十九杀，混元宗琉璃海又多杀招了？”

　　这里诸多虚灵，对于琉璃海的理解只是七十七杀，需要等到掌握蝶龙海爆杀、洪荒吞天杀的元婴真君死亡，他们的次元洞天融入这里，他们才会得到后面两杀的资料。

　　洛离点头，说道：“是的，琉璃海新增第七十八杀蝶龙海爆杀、第七十九杀洪荒吞天杀！”

　　这话一说，顿时这些虚灵高兴不已：“太好了，我们的云海世界又要扩大了！”

　　“是啊，是啊，又多了两杀，真是老天有眼，太好了！”

　　有人问道：“洛离，是谁发明的这两杀，此人功劳极大啊！”

　　“是啊，能发明琉璃海杀招的，必然可以晋升元婴，我们锁住他的次元空间，等他死后，我们好将他的次元洞天保存下来，拉到这里，诞生虚灵，增加我们云海海域！”

　　这些老大开始算计起来，怎么将发明这两大杀招修士死后的次元洞天，拉倒云海之中，诞生掌握这两杀的虚灵。

　　洛离在一旁直冒冷汗，那毒鲨狂尊又问道：“洛离，那发明这两杀的修士，到底是谁？”

　　洛离怯怯的说道：“那个，那个，各位前辈，发明这两杀的正是在下！你们就不要算计这些了，我还不想那么早归尘。”

　　这话一说，那些老大，顿时一愣，然后哈哈大笑。

　　赤天蛟说道：“混元宗修士，除了三大祖师，剩下所有修士，生仙无望，最后的归宿，无非三个！一个是战死疆场，形神俱灭，一个是投胎转世，重新开始新的生活，最后一个就是神魂受创，无非转世，最后魂归此地，化作我等！”

　　洛离一愣，恍然所悟，原来这些强大虚灵，都是混元宗历代前辈残魂所化，再想问下去，这些老大再也不说此事。

　　那巨鲸霸主说道：“既然如此，那我们就帮帮你，五湖四海零丁洋，这其中九大海域，你都掌握那几个海域了？”

　　洛离回答道：“我已经练成琉璃海三十五杀，掌握东南西北四大海域！”

　　然后洛离开始使出真虚幻灭，琉璃生海！东海浩荡，南海汹涌，西海浩瀚，北海玄冥……

　　东海浩荡，一声轰鸣，十三道接天连地的光柱以洛离为中心，同时升起！闪耀的光芒照耀整个夜空，在此只有那无尽堂皇傲然的璀璨光柱！

　　十三道光柱，以洛离为中心，猛的碰撞到一起，一道贯穿天地的粗十余里的巨大耀眼的炽白光海升了起来，光海之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　南海汹涌，大海如漩，混乱一切！风暴，漩涡，龙卷，混乱，海啸，暗流，潮汐，巨浪……

　　一瞬间，四周天地混乱，漩涡无数，海啸连连，不知东南西北，不辨四面八方，无数死亡波动，轰鸣天地！

　　西海浩瀚，琉璃海一下子扩张数倍，无边无际，没有尽头，容纳一切！

　　北海玄冥，冻结天地，万物成冰，一切全部在此瞬间凝滞！然后一声轰鸣，化作冰渣，粉碎天地间！

　　东海浩荡，最是凶猛，冲击最大，最是澎湃！南海汹涌，最是混乱，漩涡无尽，最是危险！西海浩瀚，最是广阔，无边无际，最是宏伟！北海玄冥，最是寒冷，冰封冻海，最是可怕！

　　四大海域一生，彼此之间，形成完美循环，东海化南海，南海化西海，西海化北海，北海化东海！生生不绝，生生不灭！

　　这些虚灵看着不住点头，赤天蛟说道：“好一个东海浩荡，好一个北海玄妙，不错，不错！”

　　马三炮说道：“这就简单了，你已经掌握真虚幻灭，琉璃生海！

　　这就简单多了，现在已经练成三十五杀，我们给你搭配一些琉璃海杀招，你再练成二十三杀，就可以组合出五湖海域。

　　到时候五湖加四海，就可以练成五湖四海零丁洋！”

　　巨鲸霸主也说道：“是啊，是啊，九真飘渺，黄蓬烟波，洞庭壮阔，洪泽波澜、潘阳秀奇！放心吧，洛离，只要你这灵肉不断，我们一定让你练成五湖四海！”

　　洛离心中高兴，说道：“多谢各位前辈！”

　　但是一直没有说话的毒煞真尊，突然说道：“小子，不要上当，方才巨鲸说的是五湖四海，可不是五湖四海零丁洋，想要练成五湖四海零丁洋，必须领悟法意！”

　　洛离一愣，说道：“法意？”

　　毒煞尊者说道：“对，法意，‘惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁’！

　　当初王阳明祖师，被乾坤魔教追杀，围困苦海零丁洋中，绝望至极，走投无路，一夜白头，生死存亡至极，这才领悟出此法，然后依靠此法，杀出包围，死里逃生！

　　所以想要练成此法，必须掌握这‘惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁’的法意，才有可能，这个可是我们帮不了你的！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白，弟子只求练成五湖海域！”

　　然后他又加了一句：“最好能在一年之内，一年三个月后，混元宗大比！”

　　这话一说，诸多虚灵对视一笑，赤天蛟说道：“那好吧，你先到爆浪海域，修炼琉璃海第一杀共工不周杀！然后再到白庸海域，修炼琉璃海第七杀金龙戮神杀！再到夜慧海域修炼第十二杀皇极星雨杀！再到细水海域，修炼第十三杀弱水太渊杀！再到微波海域修炼第三十一杀海漩涡流杀！

　　这五杀如果你都能练成，我们就可以进行下一步，如果你有一法无法练成，其中对应的五湖海域的修炼大法，只能调换。

　　既然你这么要求时间，我要求你在三个月内，在这些杀招炼生海域，如果两个月无法炼生，立刻调换海域，修炼其他杀招！”

　　巨鲸霸主说道：“等一等，我建议，不要到夜慧海域修炼第十二杀皇极星雨杀！天蛟按照你的计算，这应该是为修炼九真飘渺做准备，其实他可以到诡流海域，修炼第四十五杀海蜃幻灭杀！那个比皇极星雨杀更适合他掌握九真飘渺！”

　　赤天蛟摇摇头，说道：“不，你看他，第四十四杀海韵天音杀！第四十五杀，海蜃幻灭杀！第四十八杀，冉遗煞梦杀！全部没有练成，可见他对那些虚幻杀招，掌握能力不强，上手就修炼杀海蜃幻灭杀，我感觉他很难练成，所以应该从皇极星雨杀入手，他练成了暴雨轰天杀，这个应该很容易上手。”

　　这话一说，巨鲸霸主不断点头，说道：“有道理啊，有道理，好，就按照你的来！”

　　洛离听着众人的安排，说道：“多谢各位前辈！”

　　赤天蛟说道：“来吧，马上我们就行动，我负责爆浪海域，老龟你负责白庸海域！”

　　毒鲨尊者说道：“我负责微波海域！细水海域！”

　　其他两个海域立刻有人负责，洛离开始了在云海之中的修炼之旅！


第663章 三大神通坚不破！

　　有人帮忙，就是好办事！

　　在这些老大的引领下，洛离来到一处海域，这里就是爆浪海域，这里到处都是从天而降的瀑布，在三千尺高空，轰鸣落下，大海之中，轰隆巨响！

　　在赤天蛟的引领下，洛离来到这瀑布之上，开始修炼琉璃海第一杀共工不周杀！

　　这一杀来自万兽化身宗的共工怒撞不周山，有些类似，其实都是修士效仿古神之意，诞生的法术。

　　不过琉璃海这第一杀，却是来自北昆仑遗法，混元宗的法术都有一个特点，无论是琉璃海，还是金浮屠，还是万狱炎，最开始的法术，都是来自其他上门的绝招神功，到了后期，开始由混元宗弟子自发创造。

　　洛离开始在此修炼琉璃海第一杀共工不周杀！

　　这一招也好练，就是从此瀑布之上，高空跳下，以身为器，以体为法，撞向对手，撞碎一切！

　　这一撞要将修士的身魂念，全部集中一点，用力一撞，要有一种决绝之心，不生既死！

　　但是又要修士，掌握时机，恰到好处，如果一味蛮干，只会将自己撞死，必须拿捏正好，进退自如。

　　这第一杀，经过混元宗十二万年，到现在已经很少有修士修炼此法了，后面琉璃海的杀招，全部是远程轰击，谁还会拿身体近身去撞。

　　不知道为什么，这些虚灵安排自己修炼此法，但是洛离相信他们，没有比他们更了解琉璃海的玄妙。

　　站在那九天之上，看着下边，洛离长出一口气，运转共工不周杀，就是跃起，向着海面之上，猛猛撞去！

　　高空落下，洛离突然感觉到一种奇异的力量，他仿佛看到了一个巨神，身怀无尽恨恨之意，在高空一跃而下，撞向那巍峨巨山，一击下去，不周山轰鸣倒下，天破了一个大窟窿，顿时天地涂炭，生灵灭绝！

　　在此力量之下，洛离对此共工不周杀的理解，疯狂提升，这一撞相当于他在天倾峰修炼此法千次，这就是云海幻境修炼的好处。

　　轰，一声轰鸣，洛离撞到大海之上，顿时掀起一层巨浪，许久他浮出水面，长出一口气，说道：“我好像懂了一些！”

　　一旁的赤天蛟微笑道：“懂了就好，这片海域当年的主人，乃是混元宗爆浪真君，他曾经得到过古神共工撞毁不周山的碎片，其中蕴含共工一撞之力，所以在此修炼琉璃海第一杀共工不周杀，可以感受当初共工撞山之意，很容易炼成！”

　　洛离说道：“多谢前辈指点！”

　　就这样洛离开始在此修炼，他可不是一个人修炼，他的十二英雄分身，除了修炼摩诃妙用人间处处显神通的贾诩，剩下十一个英雄，都和他一起跳，拿脑袋撞大海，修炼此法！

　　这样众人一起修炼，无数感悟，汇集洛离一人身上，加快修炼速度。

　　在此修炼两个时辰，赤天蛟带着洛离离开这里，前往另外一处海域。

　　那里乃是白庸海域，洛离在此修炼第七杀金龙戮神杀，然后又是两个时辰，再到夜慧海域修炼第十二杀皇极星雨杀，再到细水海域，修炼第十三杀弱水太渊杀，再到微波海域修炼第十四杀妙化逐浪杀！

　　每天洛离只有两个时辰的休息时间，然后五大海域，修炼五大杀招。

　　这时在金塔幻境得到的微生金丹，起到了作用，吃下一颗，不饥不饿不渴不困，借以洛离才能如此修炼，不过本来有一年药效的微生金丹，在洛离这么拼命的修炼下，药效由一年减弱到十天。

　　就这样修炼下去，第二十三天，洛离炼成琉璃海第一杀共工不周杀！

　　赤天蛟高兴不已，立刻带着洛离，调换一个海域，开始修炼第十一杀太玄洗藏杀。

　　第四十七天，洛离炼成第七杀金龙戮神杀。然后调换海域，开始修炼第七十五杀麒麟太阿杀。

　　到了第五十四天，这一天洛离同时炼成第十二杀皇极星雨杀，第十三杀弱水太渊杀，然后开始转换其他杀招。

　　第六十天，最后一天，洛离终于炼成第十四杀妙化逐浪杀。就此洛离在这云海幻境中，开始苦练。

　　琉璃海一个个杀招，在他的潜心修炼之下，在诸多分身的努力下，慢慢掌握。

　　第一杀共工不周杀，第七杀金龙戮神杀，第十一杀太玄洗藏杀，第十二杀皇极星雨杀，第十三杀弱水太渊杀，第十四杀妙化逐浪杀，第十六杀睚眦告死杀，第十九杀海贼幻色杀，第二十杀海星吸盘杀，第二十二杀王贼群鞭杀，这些杀招，陆续掌握。

　　继续苦修，在原来掌握杀招的基础上，陆续又有新的杀招炼成！

　　第四十七杀蠃鱼控神杀，第四十八杀冉遗煞梦杀，第五十一杀海马魔怨杀，第五十六杀珊瑚魔崩杀，第六十二杀纳海归元杀，第六十四杀海蛇黑魔杀，第六十九杀血海魔污杀，第七十杀天蛟碧落杀，第七十四杀跨海擎山杀，第七十五杀麒麟太阿杀，第七十六杀浮游流金杀……

　　随着这些杀招的掌握，半年之后，一声轰鸣，五湖海域的洞庭湖，洞庭壮阔，洛离第一个炼成！

　　炼成之后，立刻就达到真虚幻灭，琉璃生海的地步。

　　继续苦练！九个月后，第二湖泊黄蓬烟湖炼成，黄蓬烟波！

　　第二湖泊炼成之后，洛离就好像打开了一扇门，第十个月，第三湖泊潘阳秀奇炼成，第四湖泊洪泽波澜，同时炼成！

　　但是最后一个湖泊，九真飘渺，却是最难。不知道为什么，洛离就是无法炼成第四十四杀海韵天音杀，第四十五杀海蜃幻灭杀，第四十九杀鲛人妩媚杀，足足拖延了两个月时间。

　　整整一年之后，最后一个海域潘阳秀奇，洛离炼成！

　　至此，洛离掌握五十七杀招！五湖四海，完全成型！

　　理论上说，五湖四海零丁洋的基础洛离已经完全掌握，但是就差那一丝法术真意，如果洛离可以领悟当年王阳明祖师‘惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁’的法意，就可以炼成五湖四海零丁洋。

　　这时洛离已经在此云海幻境修炼了整整一年，一年之中，那灵肉洛离几乎几天就是拿出万斤，毫不吝惜，当然也得到了各种回报。

　　那些老大，吃的爽了，绝不吝啬，各种稀有灵兽，给！各种宝贵资源，送！各种法宝神剑，拿去！

　　洛离这一年也是赚得沟满壕平！

　　在那众生林中，多了三十六种稀有灵兽，黄金海龙、九头海婴、巨剑鲨、龙犀牛、毒龙蛰、白泽水兽、紫珊瑚魔虫、血光青鱼、九灭水母、荆棘海胆……

　　这些海兽放入洛离的众生林中，在那林木之下，自然生出一片水域，它们在那水域中栖息。

　　距离混元宗大比，还有三个月，洛离离开云海虚境。

　　赤天蛟、巨鲸霸主等人，对洛离依依不舍，赤天蛟说道：“洛离，记着如果在混元宗地域内，你遇到强敌，你可以激活我送你的石头，那时我们可以离开云海，帮你战斗，虽然只有半个时辰，但是有我们帮忙，你应该横行无忌！”

　　洛离感激不尽，和众人告别。

　　离开这里，回归现实世界，洛离第一个反应就是差一点栽倒，脚下发虚，在那虚界待着时间太长了。

　　不过这一年的苦修，也有好处，回到洞府，不到片刻，洛离就感激金丹气足，饱满将溢！

　　洛离长出一口气，可以晋升境界了，他立刻闭关，开始晋升境界，由金丹三重晋升到金丹四重。

　　在这晋升的过程中，洛离将五张崇圣心诀符箓全部激活，然后使用中无相神功，金丹破窍，将崇圣心诀化作属于自己的神通。

　　果然，洛离修炼了和不修炼，效果就是不同，这崇圣心诀刻入之后，只要休养一个月就可以使用，而且毫无限制，随意使用。

　　一个月后，洛离出关，金丹四重！

　　贾诩已经练成摩诃妙用，人间处处显神通。使用此法，可以提前集墟力量，形影神通，洛离可以随意使出。

　　洛离来到天倾峰的演武场，开始试验自己的法术神通。

　　这演武场，经过秘法守护，修士可以随意施法，洛离内金丹一动，一道道神通启动。

　　首先使出神通金晨曦，瞬间一道金光出现，覆盖洛离身上，形成无懈防御，然后火绝道术，洛离体外，一道红莲出现，更是无懈可击！

　　洛离微笑，启动神，崇圣神通：“我是山，我是海，我是石，我是渊，大地是我的亲人，坚韧是我的信念，我的防御无敌，刀枪不入，万法不侵，我……”

　　一下子洛离自我催眠，那防御立刻改变，金光变得更强，红莲变得更硬，一下子提升一倍防御！

　　洛离摇摇头，才提升一倍，算是崇圣神通提升最弱的状态了，这提升状态，完全不受洛离控制，在一倍到五倍之间。

　　洛离微笑，使出第二神通，在形影神通的作用下，瞬间又是一道金光出现，又是一道红莲出现，一下子防御提升一倍。然后又是一道金光出现，又是一道红莲出现，三倍提升！

　　这形影神通诞生的虚动，从一到六，完全随机，不受洛离控制，不过这法术启动，洛离不消耗任何真气，不需要任何控制，自动出现，完全白来！

　　至此，洛离现在的防御是最开始时候的六倍，洛离说道：“测试，以混元宗金丹七重天境界为起点，使用混元五法，看看什么法术，可以打破我的防御！”

　　随着洛离的下令，那演武场中，一道道法术升起，轰在洛离身上，只听见耳边响起：“滴滴，金丹七重天境界，无效！”

　　“滴滴，金丹八重天境界，无效！”

　　“滴滴，金丹九重天境界，无效！”

　　“滴滴，金丹大圆满境界，无效！”

　　这法术攻击，只是洛离的红莲微动而已！

　　“滴滴，请演武者注意，法术提升到元婴境界，试炼有危险，请演武者注意！”

　　洛离长出一口气，开始小心戒备！

　　“滴滴，元婴一重天法术，无效！”

　　“滴滴，元婴二重天法术，无效！”

　　“滴滴，元婴三重天法术，无效！”

　　“滴滴，元婴四重天法术，无效！”

　　“滴滴，超越本演武场试炼范围，无法进行下一步测试，请演武者注意！”

　　洛离哈哈大笑，至此付出完全值得，自己防御无敌，就差五湖四海零丁洋了，到时候自己拥有最强之盾，最凶之矛，混元宗大比，我要横行！


第664章 做人不能太无耻！

　　万事浮屠金晨曦试炼结束，洛离长出一口气，他开始试炼五湖四海！

　　东海浩荡，南海汹涌，西海浩瀚，北海玄冥……

　　九真飘渺，黄蓬烟波，洞庭壮阔，洪泽波澜、潘阳秀奇……

　　每一个海域，都由十三琉璃海杀招组成，形成一个个威力不同的巨大海域，但是洛离就是无法将此五湖四海融合一起，化作最可怕的一招，五湖四海零丁洋。

　　洛离嘴里默念：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁！”

　　细细感悟其中法意，但是洛离摇头，就是不行！

　　距离混元宗大比还有两个月时间，不知道自己是否可以练成此法。

　　修炼了半天，洛离结束修炼，就要离开演武场，突然洛离一愣，他看到天都师兄，晃晃悠悠，也来到这里修炼。

　　洛离立刻想起师父当初所说话语：“你天都师兄，身兼三家之长，就是你使出在重玄宗破灭罗睺神皇的奇异神威，你也打不败他们。”

　　真的不行吗？难道我那灭世盘古斧都不是天都师兄对手？

　　洛离忍不住冲着天都师兄喊道：“师兄，师兄，我在这里！”

　　天都立刻走了过来，说道：“小师弟也在这里苦修呢？怎么样，有什么收获？”

　　洛离看着天都，不由的一愣，然后洛离使出法术开始辨识，苦笑说道：“天都师兄，你金丹七重天了？”

　　然后洛离说道：“恭喜，恭喜，六大神通大成啊！”

　　天都一笑，说道：“是啊，是啊，洛离小师弟，你也金丹四重了！恭喜你三大神通大成！”

　　洛离说道：“天都师兄，没有人问你是不是天倾峰弟子？”

　　天倾峰自古以来，以积累为主，弟子晋升境界都是缓慢无比，虎禅真君千年金丹，就是例子。

　　现在洛离、天都，境界暴涨，甚至超越转舟一脉，顿时被无数混元宗修士问询嘲讽。

　　天都也是长叹一声，说道：“看来小师弟也有如此烦恼！七竹师兄都已经金丹九重了。为了这次宗门大比，我们最近境界提升的太快了，让所有人都不适应！”

　　洛离点头，自己有着继承师父威名的想法，看来其他师兄也是如此！

　　虎禅真君号称楚南地域第一金丹真人，现在他成了元婴真君，七竹天都不想这名誉被别人抢走，所以全部宁可飙升境界，也要夺回这个名誉。

　　看着师兄，洛离忍不住说道：“师兄，师父说你身兼三家之长，就是我使出在重玄宗破灭罗睺神皇的神威，也打不败你，不知道师兄是什么神通如此厉害？”

　　天都看着洛离，一笑说道：“你那神威，太厉害，就连罗睺神皇都能破灭三次，不要说我挡不住，就是谁也挡不住，我看返虚真一也是一样的挡不住！

　　不过，挡不住，我可以忍受，那神威就是一击之力，只要能忍过去，就可以破解此法！

　　我以混元宗、都天教，先天一气宗三大秘发，创出一套神功，叫做十二先天一气都天法身。”

　　说完，天都师兄膨的一声，自爆了，血肉迸溅一地，吓的洛离就是一跳。

　　但是那迸溅四方的血肉，很快化作灵气，消散空中，然后在那空中一闪，天都师兄又一次出现，毫发无损，和原来一样。

　　洛离惊讶的看着，说道：“重生之法？”

　　天都师兄摇头，说道：“还达不到重生境界，只是替死境界，关键时刻，我将心神魂魄本源，传递到先天一气都天法身中，舍弃现在肉身，在先天一气都天法身，重塑肉胎，得以替死复活！”

　　洛离说道：“太厉害了，太厉害了，既然叫做十二先天一气都天法身，那就是说你可以替死十二次，比起那罗睺神皇的九死不灭还要厉害！”

　　天都师兄摇摇头，说道：“没有，没有，他那是真正的重生境界，不死不灭，无论什么伤害，哪怕本源破灭，所有一切，化作飞灰，也可以复活。我这法术不行，我这只是替死境界，本源不能受损，而且，虽然号称十二，但是现在以我的法力只能做到三次复活。”

　　听到这里，洛离一愣，看来师父错了，他还是小看自己的灭世盘古斧，自己那大神威暗含灭世之力，这灭世之力可怕在于，具有天道破灭之效，如果师兄达到重生境界，可以抗住，现在只是替死境界，一斧下去就是师兄本源挪移到先天一气都天法身中，也是身死！

　　这也正常，师父知道自己的盘古斧神威，乃是通过其他人的口述，没有亲眼见过，只是看到盘古斧之利，爆发之猛，不知道灭世之威。

　　不只是他，几乎天下所有修士都是如此认为，因为超脱仙子的光辉太强了，将自己完全覆盖，哪怕返虚真一都是下意识的忽略自己，不过这样更好！

　　洛离还是羡慕不已的说道：“太厉害，我要是有了这个法术，十二次替死，不，哪怕三次也行，简直就是天下无敌。师兄，教我吧！”

　　天都师兄又摇摇头，说道：“师弟，师兄可以教你，不过需要付出代价的。

　　只从我金丹之后，此法大成，形成先天法障，我混元宗其他混元四法，只能修炼，不能使出，失去其他法术，这法术立刻报废。

　　你真的要学，我可以传授你，但是你除了众生林之外，其他混元宗四法，全部被此法屏蔽，只要使出，此法就算是白白修炼，立刻作废！”

　　洛离立刻摇头，说道：“不学，不学！师兄，为了这替死之术，你付出的也太大了吧！”

　　天都师兄摇头说道：“不只是因为它，无论是我前世都天教，还是我今生混元宗，我专修唤灵控灵之法，师弟，有没有兴趣，我们来一局？”

　　洛离立刻眼睛放亮，说道：“来吧，师兄，我们来一局！”

　　天都说道：“演武场，申请模拟战斗，对战者天都、洛离！”

　　顿时，两道光华落下，瞬间洛离和天都，来到一个巨大的角斗场，这只是幻影法身，并不是真身到此，但是一切全部复制，没有任何区别！

　　天都到此，一伸手，一道金光升起，万世浮屠金晨曦！

　　洛离到此，也是一道金光升起，万世浮屠金晨曦！

　　两人对视一笑，都是使用的破窍金丹神通，都是万世浮屠金晨曦。

　　天都的万世浮屠金晨曦，和洛离的万世浮屠金晨曦，一模一样，毫无任何的破绽，完美无限。只是洛离没有使出火绝道术，没有使出形影、崇圣两大神通。

　　天都说道：“看来以后我们天倾峰弟子，标配法术就是这万世浮屠金晨曦了！”

　　洛离看着天都师兄的万世浮屠金晨曦，忍不住说道：“师兄，你不是不能施展混元宗其他四法的法术吗？”

　　天都师兄一笑，说道：“感谢师父，金丹破窍，这已经不是法术，而是本命金丹神通，避开那法术屏蔽，所以我可以施展了！”

　　洛离说道：“师兄，你其他五大神通都是什么？”

　　天都哈哈一笑，说道：“一会你就知道了！小心了，师弟，我来了！”

　　说完，天都身形一晃，一分为二，二分为四，四分八，开始分身，化作一千零一恐怖巨兽，有的是兽形，有的是巨人，有的是妖魔，有的是鬼怪！

　　这是众生林，但是洛离看过去，硬是看不出这是众生林那一道！

　　不过当年天都曾经创出巨龟道、冰魔道、圣鹏道、战鬼道、玄书道等五个众生林大道，这众生林可以说，他乃是混元宗前十之列！看不出来倒也正常。

　　洛离一笑，说道：“小的们，给我出来，会会师兄的手下！”

　　顿时一声大吼，典韦出现，张飞策马，一个个众生林英雄道分身出现，十二战将，一百零八人杰，八百八十一战兵！

　　双方各有一千零一人，彼此对峙！

　　天都的声音响起：“好家伙，一百二十他化分身，好厉害啊，小师弟！”

　　洛离一笑，说道：“一般，一般！”

　　天都说道：“小心了，师弟！我出招了！”

　　在天都那众生林之上，一道光芒落下，那一千零一恐怖巨兽，瞬间融入这光芒之中，化作一体，乃是一个恐怖魔神！

　　然后这恐怖魔神，又变成一道光芒，开始分化，化作十二道光芒，分散在洛离的周围，每道光芒中都好似一个世界，有的世界繁华似锦，有的世界残破凋零，有的世界大漠无边，有的世界殷绿一片，有的世界火海熔岩，有的世界波浪涛天，有的世界死气沉沉，总之十二世界各不相同。

　　这世界快速进化，不到一息，就好像经历了千年万年，那世界融合一体，一尊神魔由界转生，换句话说一界即是一神魔。

　　看到如此变化，洛离立刻心中想到一个法术，十二都天神魔界，和混元宗众生林齐名的恒古都天教无上秘法！

　　然后这神魔，再一次的逆转分化，由一化千，瞬间，在洛离身边，出现十二群强大的生灵，每一群正好一千零一人！

　　其中有的是仙兵神将，有的是金刚佛体，有的是奇异魔虫，有的是洪荒巨兽，有的是六界魁魔，有的是八部天龙，有的是天魔外道，有的是孽障阴神、怨恨怒鬼……

　　足足一万两千零十二个强大生灵，将洛离这千人团团围住！

　　洛离不由的皱眉，忍不住说道：“怎么可能，个个都是他化自在分身！”

　　混元宗众生林，他化自在分身，具有独立人格特性，可以将实力发挥百分百，而普通分身，只能将实力发挥三成，需要他化分身，不断挪移它们体内，发挥全力。

　　可是对方这一万零十二个强大生灵，洛离确定全是他化分身，换句话说，个个都是英雄道英雄那样的强大战士，这简直就是一万两千斗二百，相差的太多了！

　　天都师兄的声音响起：“洛离师弟，我前世今生，舍弃一切法门，苦修这唤灵控灵之术，你都拥有一百二十他化真灵，在怎么说我前世也是一个化神真尊，凭什么我不能拥有十二万他化分身？”

　　洛离点头，说道：“师兄，你太无耻了！十二万两千他化自在分身，怎么打啊！”

　　天都师兄哈哈一笑，说道：“更无耻的在后头呢！”

　　说完这话，天都师兄使出自己的第二金丹破窍神通，瞬间，一道金光升起，赫然是那万世浮屠金晨曦，这道金光，遍布所有天都师兄的手下分身！

　　看到这一道金光升起，洛离顿时无语，说道：“这也太无耻了，无耻！”

　　在洛离心中，更是坚定，必须练成五湖四海零丁洋，当年中兴祖师王阳明，依靠此法，以一破万，最适合群战。只有此法，自己才能破灭这么多可怕无比的各种分身！


第665章 零丁洋里叹零丁！

　　看着四面八方，过万分身，那就战吧，没有什么可说的！

　　洛离顿时融入自己的一千零一分身之中，所有众生林分身组成战阵，向着前方冲去。

　　别看对方人多，但是洛离的英雄道有一个好处，就是冲锋破阵，对方无论多少人，诸多英雄也是不怕！

　　典韦，张飞，许褚三大将军为锋，组成锋弩前锋，带领所有战将谋士，千人一体，组成一阵，杀，杀，杀！

　　顿时一场大战开始，在此展开！

　　那天都师兄的一万二千分身，赫然不只是数量众多，在冥冥中，组成一个大阵，将洛离等千人团团围住，将一万二千分身的优势发挥无疑，无尽威压袭来，无数的远程法术轰来，真是漫天遍地，皆是火海，四面八方，都是强敌！

　　如果不是英雄道擅长破阵，千人一体，如同锋芒，不屈不挠，没有交手，就已经被对方全歼。

　　瞬间，队伍冲锋在前，洛离出现，一伸手，左手琉璃生海东海浩荡，右手北海玄冥！

　　在洛离的猛轰之下，顿时那对方大阵破开一个缺口，然后英雄道诸将冲锋过去，死战。

　　对方所有分身身上都有金光，此乃万世浮屠金晨曦之神通，但是分布太广，这防御威能，只有十分之一存在，但是由此十分之一的防御，却让洛离损兵折将。

　　交手不到十息，洛离手下除了十二英雄，一百零八人杰，所有普通分身战兵全部战死，那怕复活，立刻死亡，洛离不让他们出现。在此战斗，不是他化自在分身，根本没有出手的可能。

　　然后又是片刻，洛离的他化自在分身开始死亡，田丰战死，典韦战死，但是洛离的众生林一动，他们纷纷重新出现，毫发无伤。

　　看着这些众生林英雄们的回归，洛离心中有一个感觉，自己的诸多分身，好像比起方才，厉害了不少，强大了不少，自己以前很少用他们战斗，只有经历血战，他们才能变得更强。

　　风雨之后，才有彩虹！

　　那就战吧，洛离一伸手，小白、小石、小红、小灰，全部出现，加入战斗，虽然小灰出现，就被对方打成碎片，洛离毫不在意，继续召唤。

　　这战斗如同熔炉，可以将自己的诸多分身，凝炼成长！

　　同时洛离在此，不断的在诸多众生林分身中，来去穿梭，变换身形，然后就是施展琉璃生海，四海纷纷使出，五湖纷纷轰炸，将自己掌握的五湖四海，拼命放出！

　　随着这五湖四海诸多海域的狂轰乱炸，洛离渐渐也有所悟，这场大战，完全值得！

　　一场大战，那天都师兄一万二千分身，无论如何受损，也不见减少一人，其中各安其职，组合大阵，太强了！

　　转眼一个时辰之后，一声轰鸣，瞬间，战场消散，洛离和天都回归所在位置，两人一愣。

　　一个声音响起：“本演武场，经此战斗，最大推演能力，达到极限，无法在继续战斗下去，请两位明天再战！”

　　洛离一下子坐到地上，长出一口气说道：“过瘾，过瘾！”

　　天都师兄摇头说道：“不爽，不爽，我的诸多分身，还是有缺陷啊！”

　　洛离说道：“是啊，师兄，你的诸多分身，很多都用不上，只是摆设！”

　　天都师兄说道：“是啊，看来我得研究一下，师弟，还来吗？”

　　洛离说道：“来，必须来，我感觉受益匪浅！”

　　天都师兄说道：“好，我们继续，不用那什么演武场，你我都是众生林分身，我这分身生生不息，而我也可以三次复活，我们就干脆来真的吧。”

　　洛离点点头，说道：“好，我们来，不用什么演武场，我们就真正的一战！方才我好像若有所悟！对了，师兄，你给所有分身加持万世浮屠金晨曦，那是什么神通？”

　　天都说道：“此法乃是先天一气宗的秘法星垂平野阔，月涌大江流！被我化作神通，专门用以给我的诸多众生林加持状态，不只是金晨曦，其他法术也可以加持。师弟想学吗？我教你！”

　　此法倒是可以化作神通，但是洛离摇摇头，不想学习，一个金丹真人最佳状态只能九次破窍，换句话说最多也就是只能有九大金丹本命神通。

　　洛离现在已经有了三个，还差六个，其中五湖四海零丁洋已经定下，还剩下五个神通名额。

　　那三山五岳十方天怎么也得炼化几个吧？万狱炎的超阶法术，也不能放过吧？名额有限，自己又不是主修众生林，这神通还是算了吧。

　　在天都师兄的带领下，两人前往一处小千世界，此乃天倾峰的附属世界，此地一片荒芜大地，就是给天倾峰弟子在此施法修炼的小千世界。

　　到了这里，两人又是大战。

　　这一次，战的痛快，足足打了三天三夜，随着这战斗，洛离诸多众生林英雄，越来越强，越来越猛！一百零八人杰，渐渐全部达到仙兵境界，和洛离拥有的那些灵宠融合，配合诸多英雄，战力强横！

　　于此同时，小白渐渐发威，一口下去，可以吞掉过数百天都分身，然后是小石开始出手，一道光芒，近百天都分身化作石像，最后小红爆发，无尽火焰，炼化苍穹。唯独小灰，就是洛离都不知道他藏在那里，谁也找不到他，在此战场，藏身不知处，安全无忧。

　　而洛离则是拼命的使出五湖四海之法，轰，轰，轰，时刻狂轰，头一次如此疯狂！

　　三天三夜之后，洛离和天都，两人躺在大地之上，一个分身都没有，什么五法圣地，什么金丹破窍，两人累的一点力气都没有，彼此哈哈大笑，躺在这冰冷的慢慢回气！

　　休息一天一夜，两人恢复，再来！

　　又是大战，又是死拼！然后又是两人，累的躺在地上，爬都爬不起来。

　　然后休息，然后再战！

　　如此循环，战个痛快！

　　就这样一个月后，洛离收获无穷，众生林诸多英雄人杰，一个个比起以前，全部强大数倍，而小白等分身，也是更加强悍，最大收获，乃是洛离，这一个月的死战，那五湖四海相当于修炼百年，对此他有着深刻的理解，而且隐约之中，洛离有种突破感觉。

　　一个半月后，两人战斗结束，之所以结束，是因为天都师兄也得到无尽好处，他的进步更大！

　　他的一万两千分身，合演出七大法阵，最开始和洛离大阵，还是诸多分身围攻大战，现在根本就是这些分身，演化诸多法阵，幻化无尽攻击，现在洛离和他交手，立刻被七大法阵所困，根本无法破阵。

　　不过战斗到现在，洛离也没有使出形影神通、崇圣神通，而天都也有底牌，至少他有三个神通，洛离没有看到。

　　还有半个月，混元宗就要大比，两人结束战斗，回归宗门。

　　回到混元宗，立刻发现，混元宗和以前不同，只见虚空之中，光华无尽，无数原来在外云游的弟子，全部回归宗门，准备参加大比。

　　还有半个月时间，洛离还是没有炼成五湖四海零丁洋，但是洛离却丝毫不着急。

　　因为他心中有一个秘密！一丝把握！

　　差不多了，洛离悄悄的离开混元宗，无影无形，来到南海那个小岛之上。

　　这就是洛离的把握，在此小岛之上，洛离连续三次晋升境界，领悟洪荒吞天杀，他隐约感觉此地不简单，和当初王阳明祖师在南海悟道有关。

　　既然要感受王阳明祖师留下的法意，那这个小岛，不是正好！

　　来到这岛上，洛离立刻使用神眼望去，顿时看到，在此岛屿中，那一点灵光，又一次恢复。

　　洛离微笑，就在那灵光之上住下，在此开始苦修成五湖四海零丁洋。

　　日升月落，潮起潮降，在这不显山水的小岛之上，五天就这么的过去，洛离感觉到无比的平静，心平气和，看着大海苍茫，看着紫日当空，此地带给洛离无尽的平静。

　　继续修炼，洛离不急不躁，丝毫不以大比的临近而焦急！

　　虚空之上，不断有一道道的光华飞过，那都是外出云游的混元宗弟子，纷纷回归宗门，看着那些光华，洛离不由的想到：“不知道，若彤师姐会不会归来？”

　　继续修炼，又是五天，还是毫无收获，再有五天，就是大比之时！

　　洛离还是不急，继续修炼！

　　转眼，四天过去，夜晚来临，明天就是宗门大比，但是洛离还是不急。

　　这天子夜，远远看去，宣州大陆虚空之上高峰冲天，云海沸腾，金塔闪烁，森林无尽，火狱爆裂！

　　这五大异象，无尽爆发，冥冥中似乎有钟声，在那南海之上激荡飘扬！

　　洛离长出一口气，如果明天清晨，自己在无法炼成五湖四海零丁洋，只能离开！

　　他缓缓站起，向着那岛屿之上，大地之中，那点灵光，跪下！

　　开口说道：“混元宗弟子洛离，苦苦修炼，只求大法得成，扬我混元之名，求祖师庇护，求前辈赐法！”

　　说完，洛离就是三拜！

　　许久，洛离站起，三拜之后，毫无反应。

　　他长出一口气，看来自己失败了，最后一切全部白费！

　　洛离长叹一声，这种感觉真不好，付出如此之多，最后却还是失败！

　　但是，这又如何！就是失败了，也没有什么，不过再来，只要努力，只要坚持，我一定会成功的！

　　虽然沮丧，但是洛离心中无比的坚定，前方之路，毫不放弃！

　　就在这心念一生之时，那白光一闪，瞬间，洛离好像冥冥中进入一场梦幻，在他眼前，一片黑暗，在那黑暗中不知道隐藏多少猛兽强敌。

　　在此黑暗中，只有一点光芒，那光芒乃是一个修士发出，看那面貌，赫然乃是中兴祖师王阳明！

　　不过这时的王阳明祖师，可没有画像中的飘逸潇洒，十分落魄，双鬓如霜，满脸愁容，甚至没了一只手臂。

　　无数黑暗中的猛兽强敌向着他冲来，随着他们的冲击，祖师身上那护体光芒，在他身上，好像时刻都会暗淡消散，只要消散，那黑暗中的猛兽强敌就会将他撕成碎片！

　　但是他并没有就此放弃，而是继续坚持，坚持，坚持！

　　猛的他抬头，扬声长啸，开口吟道：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　……”

　　随着他的吟唱，在他身上那点光芒，立刻无尽狂涨，爆燃天地，要将整个世界点燃，所有猛兽强敌发出惨叫，在这光芒中，化作灰烬！

　　然后他豁然站起，好像远方！

　　洛离有个一感觉，他好像看着自己，然后在自己耳边听到一句话话语：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　轰，洛离就觉着眼前一爆，得成法意，五湖四海零丁洋炼成！


第666章 混元浩劫六百年！

　　晨风吹动，旭日初升，远处宣州大陆，传来轰鸣钟声，一共一百零八响，此乃聚英钟，听到钟声的混元宗弟子，必须在这一百零八钟声中，回归宗门，然后混元宗将会启动所有防御大阵，将宣州封印，开始祖师庆典！

　　洛离缓缓醒来，至此他炼成五湖四海零丁洋，但是他没有一丝喜意，昨夜一梦，看到祖师飘零一生，好友丧尽，红颜凋谢，但是仍是苦苦坚持，最后得成大道，对洛离产生很大的影响。

　　他缓缓站起，看了一眼这个小岛，此乃乃是他的福地，然后洛离就是迈出一步，四九遁法，回归天倾峰。

　　在那一百零八钟声中，洛离回到天倾峰。

　　在此天倾峰，在那菩提树下，以虎禅真君，所有弟子，全部汇集此处，其中多了很多只有上一次夕照祖师归尘之时才回来的师兄弟。

　　他们看到洛离，纷纷打招呼，洛离也是纷纷回礼。

　　在他们上手，虎禅真君之下，乃是无影、芳华两位金丹真人，然后是静忍、九香、赤野三人。

　　灵玉师叔已经放弃了天倾之道，晋升元婴真君，他这次没有在此，所以这次只有三十三人，比起上次少了一人。

　　看到洛离到此，虎禅真君微微点头，说道：“今日混元宗大典，终于来临！诸君一起努力，开创混元未来！”

　　顿时所有弟子回答道：“是，弟子遵命！”

　　虎禅真君看着众人，缓缓说道：“你们只是知道此乃混元宗大典，却不知道，此乃混元宗浩劫！”

　　这话一说，众人一愣，其中只有无影、芳华、静忍、九香、赤野、七竹等少数一些金丹真人微微点头。

　　虎禅真君又说道：“我们混元宗，每隔六百年，必有一次庆典，或者说庆祝祖师诞辰，或者说宗门立派大庆，其实都是幌子！就是以此庆典之名，将所有能回归的弟子，全部回归混元宗，然后紧闭山门，防止外敌入侵，因为每隔六百年，对我混元宗弟子来说，就是一次浩劫！”

　　他看向虚空五大爆发的幻境，继续说道：“你们看那幻境，一般都会因为此乃大典来临，我混元宗制造的天地异象！

　　其实，这不是我们人为的，而是真正的天地异象，我们的大典就是为了掩饰这异象发生。

　　不知道为什么，每隔六百年，我们混元宗弟子，体内五法圣地，就会形成元能海啸，而这五大幻境会受此影响，发生天地异变。

　　这元能海啸十分可怕，无论是返虚真一，还是筑基真修，大家全部一样，忍受海啸冲击，乃是我混元宗弟子，第一劫难！在那本源真火浩劫之上！

　　如何度过这劫难，那就是人人为我，我为人人！

　　一直以来，我们都构建一个团结互助的宗门氛围，为的就是这一天，在此元能海啸爆发之时，大家互相帮助，人人为我，我为人人，这样我们才能度过这个难关！

　　生死关头，必须互相守护，亲如一家人，凡是不能如此的混元宗弟子，仙路崎岖，都走不远的啊！”

　　洛离等人细细倾听，原来混元宗六百年有此浩劫一次，然后对外宣传庆典，汇集众弟子，对抗这元能海啸。

　　五仁忍不住问道：“师伯，这应该是我们混元宗最大的秘密了，千万不能让外界知道，不然太危险了！”

　　虎禅真君一笑，说道：“只要是存在许久的上门，都知道我们混元宗这个秘密。”

　　这话一说，顿时众人全部一愣，洛离说道：“万一我们混元宗浩劫之时，其他门派袭击我们怎么办？”

　　虎禅真君说道：“以前也不是没有发生过，三万六千年前，空魔宗趁我宗浩劫之时，袭击我混元宗，结果被此元能潮汐冲击，三大返虚，三十七化神，未战全灭。

　　二万四千年前，不死宗趁我宗浩劫，传送十二返虚魔尸，入我宗门，想要破灭我宗，结果被元能潮汐一冲，全部飞灰！

　　可以说这时我混元宗，乃是防御最强之时，除我混元宗弟子，其他宗门修士入我混元宗天地，皆是寻死！”

　　众人长出一口气，这样就放心了！

　　虎禅真君继续说道：“这元能潮汐，到来之时，由三大祖师掌控，你们等着就行了！记住，生死关头，必须互相守护，亲如一家人，凡是不能如此的混元宗弟子，仙路崎岖，都走不远的啊！”

　　洛离等人一起回答：“弟子遵命！”

　　虎禅真君说道：“好了，走吧，大典在即，我们一起前往祖师堂！”

　　说完，在他身上浮现一道人影，此乃虎禅真君的众生林分身，他本体还在这大树之下潜修。

　　这分身出现，说道：“出发！”

　　顿时，四十三人御空而起，向着混元宗中心主峰飞去。

　　一路之上，只见其他飞陆，开始出现无各种御空光芒，都是混元宗的弟子，向着主峰汇集。

　　只有这天倾峰才三十三人，其他支脉，少则过百，多者数百，特别是精真林、净火岛、蛰藏崖、正一府、转舟谷五岭人数最多。

　　诸多混元宗弟子，个个身穿仪式法袍，庄严肃穆，一路之上，谁也不多说一句话，万分庄重！

　　众人一批批的汇集主峰，空间一转，纷纷出现在祖师堂中。

　　那祖师堂不知道施展了什么法术，空间无限，到此近三千人，完全装下。

　　洛离眼神一动，立刻算出多少人，一共二千八百六十七人，其中返虚三人，疑似化神十一人，元婴真君五十六人，比起前一段时间，又多了八个元婴，金丹真人一千四百二十五人。

　　不过这并不是混元宗的所有弟子，若彤师姐就没有回来，和她一样，没有归来的弟子，应该不少。

　　就是如此，若彤师姐也是没有归来，当年她一句百年之期，看来不是戏言。

　　在此祖师堂中，三大祖师赫然现形，由石川掌门主持，开始仪式！

　　首先祭拜祖师法相，所有人，恭恭敬敬，一起随着跪拜！

　　然后为自己的生死树浇水，然后为自己的魂灯注入灯油，然后在混元名册碑下祭奠过去归尘的无数前辈！

　　如此程序，足足三十六道，复杂繁琐。

　　但是随着一道道复杂的程序，庄严肃穆，却让你有种心灵沉浸的感觉，好像混元宗过去十二万年，无数前辈在你眼前走过！

　　他们奋斗过，努力过，辉煌过，成功过，失败过，现在这些荣耀传承，属于洛离他们，人人都有一种说不出的庄严感觉。

　　诸多仪式，足足三天三夜，才算完毕！

　　石川掌门看着众人，说道：“好，各位同门，回归各自支脉，静静等候，明天将会风暴扎起，元能潮汐出现，大家相互守护，共度难关！元能潮汐结束之后，为死难弟子送葬，然后三天之后，混元宗大比开始！”

　　诸多弟子一起行礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　然后所有人各自回归支脉，方才石川掌门可是说了句为死难弟子送葬，这元能潮汐看来会死人的！


第667章 元能潮汐心魔劫！

　　众人回归洞府，但是并没有就此散去，而是全部来到天倾峰那中心庭院中，围在那大树之下，各自席地坐下，默默等待。

　　虎禅真君分身回归身体，他缓缓说道：“各位同门，不用害怕，六百年前，我曾经经受过一次元能潮汐，虽然此乃我混元宗弟子的可怕危机，但是危机危机，也是一个难求的机会。只要你们坚持挺过浩劫，体内五气精纯，圣地更是坚固，混元五法理解增加三分，而且潮汐过后，必留灵能，不出三个月，都可以真气饱满，晋升一阶到三阶境界。”

　　洛离担心若彤师姐，忍不住问道：“师父，如果没有回归混元宗的修士，会怎么样？”

　　虎禅真君说道：“如果没有回归宗门，这元能潮汐，只能靠自己抵御，有五成可能可以度过这危机，不过在此元能潮汐期间，身无缚鸡之力，一切随缘了！如果有五个弟子以上，就可以用道魔大阵之法，五人合力对抗这元能潮汐，这死亡率，会大幅下降，就有四成可能度过浩劫，二十五人就是三成。而我们现在在此混元宗的诸多弟子，死亡率也就是百分之一。”

　　百分之一啊，不知道是谁倒霉，是这百分之一中一个！在别人看来，这只是一个数字，在自己看来，这是自己的全部！

　　众人点头，在此默默等待那浩劫到来。

　　一夜无话，第二天天明，太阳升起，阳光照到这天倾峰上，这时在众人心里突然有一种奇怪的感觉，好像就是一颤。

　　然后所有人就感觉到自己的五法圣地，开始晃动，开始向外无尽的泄出元能，这些元能，疯狂暴涨，向外喷涌，浩劫来了。

　　洛离死死的控制自身，感受那暴涨的五法圣地元能，那些元能说也奇怪，喷涌出来之后，就消失不见，不知道跑到哪里，可是那天空的五大幻境，却越来越清晰，越来越巨大。

　　耳轮中，洛离就好像听到狂风呼啸之声，冥冥中，洛离好像感觉到天空乌云密布，好像暴风雨就要来临，可是在洛离眼前，一切都是正常无比，没有任何反常现象，这应该是幻觉，可是却又无比的真实。

　　那幻觉越来越巨大，越来越疯狂，渐渐的洛离与真实世界之间，好像多了一层桎梏，渐渐的双眼看不清，双耳听不见，口不能言，鼻不能嗅，心灵封闭，五感消失，自己沉浸在一种可怕的风暴之中。

　　这风暴，带着各种颜色，红是火，白是金，黄是土，绿是木，黑是水，这风暴赫然是五行风暴，遮蔽天地，在此风暴中，只有洛离一人，经受这狂风暴雨的侵袭。

　　在此风暴之下，潮汐形成，一浪浪而来，轰鸣万丈，波涛千里！

　　洛离被此潮汐席卷，那大浪在他身边，一道道的冲过，洛离突然发现，自己的身躯，好像在被这潮汐洗刷，而且随着这潮汐冲击自己的身体，竟然有丝丝血肉，被这潮汐卷走。

　　瞬间，洛离知道了，这其实不是身体血肉，而是自己的元神魂魄，那元能潮汐竟然有破魂之力，这样下去，自己元神魂魄破灭，必死无疑。

　　可是此时此刻，在此元能潮汐之下，一切法无效，一切神通无功，一切的一切，全部无用，只能有此潮汐，不断冲击洗刷！

　　这样下去，绝对死亡，没有一点的活路！

　　就在洛离紧张之时，突然远处好像出现一道光芒，一个亮点出现，在那亮点中，传来一个声音：“积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！”

　　“不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　这是师父的声音，洛离立刻看到虎禅真君，两人之间顿时生出一道光线，随着这光线生出，一道屏蔽在洛离身上浮起，那元能潮汐再也不能卷走他的血肉。

　　虎禅真君对着洛离微笑，洛离再看去，在虎禅真君身上还有无数光线，每一个光线，都连接一个混元宗的修士。

　　大家互相联系，互相帮助，彼此之间的神魂，产生奇妙联系，生成这无尽光芒，在此元能潮汐中，保护大家！

　　洛离也随着念起：“积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！”

　　“不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　随着他的大声念起，那连接彼此的光芒就更强了，渐渐的洛离看到了天倾一脉的所有三十三人，然后顺着这光芒向外看去，看到了其他支脉的无数同门，无论是三大返虚，还是天涯、羽辰等真尊，还有石川掌门，还有陆舟、陆青、梵无劫等人，所有人都被这光芒连接，对抗风暴。

　　这风暴汹涌，足足肆虐三个时辰，但是众人有此联系，每个人都是毫发无伤，度过这浩劫。

　　有的人心中升起轻视之念，认为这浩劫不算什么，随着他们的念头，这元能潮汐渐渐的减弱。

　　突然金圣真一的声音响起：“大家小心，元能潮汐最可怕的心魔侵袭来了！”

　　随着这话语，在洛离根本，好像有人在窃窃私语，那声音熟悉无比，随着这声音，洛离发现眼前的世界，开始改变，不再是原来模样，变得混乱不堪，变得梦幻虚无。

　　那声音继续说话，渐渐的洛离听清了，这声音不是别人的声音，而就是自己的声音。

　　“我要活下去，我要永远的活下去，我是洛离，天下独一无二的洛离！”

　　“七竹师兄，七竹师兄太强了，他可是炼化先天灵宝晋升金丹，有他在一天，我就永无出头之日，这混元宗大比我就输定了！”

　　“只要我松手，七竹师兄就死定了，从此这一切都是我的了，我将成为混元宗大比第一人，不，楚南地域第一人！”

　　随着这胡言乱语，洛离发现，自己在一处悬崖之上，七竹师兄跌落悬崖之外，自己用手拉着他的手，只要自己松手，七竹师兄立刻就会跌落悬崖，被这元能潮汐撕成碎片。

　　只要松手，自己就是混元宗大比第一，那洛离的声音不住的诱惑洛离，而洛离也完全相信，自己就在悬崖之边，一伸手，就可以将七竹师兄推下悬崖。

　　但是洛离冷冷一笑，他使劲的开始拉起七竹师兄，小小的一个大比，就让自己背弃朋友，怎么可能！

　　顿时那声音一变，化作其他，将无数洛离心底的阴暗念头，引发出来，随着念头出现，幻境改变，自己只要轻轻一松手，一推，就可以完成这些念头。

　　但是洛离根本不上当，突然那声音一变！

　　“梵无劫，梵无劫！”

　　梵无劫出现在洛离面前，他那衰老的面容，阴冷的看着洛离，恨不得要将洛离撕成碎片，那眼中的仇恨，如同烈火燃烧！

　　“杀了他，杀了这个家伙，这家伙始终与我为敌，而且他越来越强大，具有道主血脉，未来不可限量，太烦人了，今天杀了他，就永绝后患！”

　　然后幻境改变，又是那悬崖，洛离拉着梵无劫，洛离只要轻轻一松手，梵无劫就必死无疑。

　　但是洛离却闭上眼睛，缓缓的将梵无劫拉倒悬崖之上，然后他说道：“不要小看我，我是洛离，我要活下去，我要永远的活下去，天下独一无二的洛离！”

　　“梵无劫，那怕他未来在强大，那怕就是成为真正的道主，我也不会现在将他丢下悬崖，因为他是我的同门，那怕我们互相仇视，互相争斗，那是我们自己的事情，至少他是我同门！那怕我再讨厌他，在烦他，我也不会落井下石！”

　　“我要堂堂正正的打败他，打的他痛哭流涕，打的他心服口服，这才是正在的过瘾，真正的痛快！这种落井下石，小人行径，卑鄙下流，哼哼，不要小看我，我可是洛离，天下独一无二的洛离！”

　　随着这个念头，一声轰鸣，一切虚幻消散，洛离又一次的出现在那元能潮汐中。

　　虎禅真君在远方对着洛离一笑，洛离回首行礼，他们都抗过了这可怕的元能潮汐浩劫。

　　洛离向着其他方向看去，只见七竹，天都师兄，都已经苏醒，和洛离遥遥相望，互相传音。

　　但是三狂、五仁师兄，还没有冲破那心魔桎梏，一个个紧闭双眼，眉头紧锁。不过不一会的功夫，三狂长出一口气，他破开心魔桎梏，又一个过关！

　　看来这浩劫，应该没有什么问题，洛离欣慰的想到。

　　就在这时，在天倾峰的三十三人中，有一人突然高喊：“青青，青青师妹，你为什么不喜欢我，为什么不喜欢我！”

　　洛离一愣，看向那边，只见静忍九香真人座下大弟子柳青浦，激动无比，大声的怒吼起来！

　　虎禅真君顿时说道：“不好，心魔入体，青浦，危险！”

　　说完，在他身上立刻爆发更猛烈的白光，护住柳青浦！


第668章 百里损一送同门！

　　柳青浦继续大喊：“师妹，师妹，不要离开我，师妹，师妹，宗如师弟那么好吗？你真的要和他在一起吗？”

　　“为什么，为什么，难道我就真的不如宗如师弟，论修为他不是我的对手，论相貌我比他英俊，论灵石我比他多上无数，为什么师妹，你就不喜欢我？”

　　“师父，师娘，都看好我，师妹，师妹，为什么你就不喜欢我，为什么！”

　　洛离看到这一幕，不由的一滞！

　　静忍真人姓柳，柳青浦是他们夫妻在游历天下的时候，捡的婴儿，所以随他姓，柳青青是他们的女儿。除了他们两个，静忍真人还收了一个弟子，叫做李宗如。

　　柳青浦、柳青青、李宗如，三人之间，关系密切，时刻都在一起。今天听到柳青浦如此大喊，洛离顿时知道三人一直以来，两男追一女，无比苦恋。

　　而柳青青终于做出了选择，她选择了李宗如，放弃了柳青浦。

　　虎禅真君说道：“情啊，情啊，情！天下最难过的难关！”

　　天都师兄说道：“师父，还有办法吗？”

　　虎禅真君摇头，说道：“元能潮汐浩劫，只能靠自己，希望他可以把持住最后一道清明！”

　　天都师兄说道：“如果把持不住呢？”

　　虎禅真君说道：“那就随缘吧，九死一生！不过，在我混元宗的历史中，倒是有前辈曾经把持不住，深陷元能潮汐中，但是最后还是挺了过去，活了下来，但是只是极少极少数！万里无一！”

　　就在这时一边的柳青青、李宗如，都相续苏醒，虽然他们方才也都是咬牙切齿，满脸疾苦，但是最后都挺过心魔，没有像柳青浦这样，深陷魔障之中。

　　柳青青在一旁喊道：“师兄，师兄，醒醒啊，醒醒啊！”

　　李宗如也在一旁喊道：“师兄，不要啊，快醒醒！”

　　但是柳青浦丝毫听不到，他突然面色一变，化作无比的狰狞说道：“宗如，对不起，只要你死了，青青就是我的了，所以，你去死吧！”

　　他还是没有守住最后的清明，在幻觉中，自己只要一松手，就可以杀死李宗如！

　　冥冥中，好像他一松手，在他那封闭的世界中，李宗如落入无尽深渊，可是现实之中，那连接他和众人的光线，瞬间被斩断。

　　柳青浦最后一刻清醒过来，睁开眼睛，看向众人，目光中带着无比的悔恨和不甘心，然后瞬间，众人再也不能在此元能潮汐中看到他的身影。

　　失去众人光芒联系，元神支持，在此潮汐中，他的神魂最后将会被元能潮汐彻底化作虚无，神魂消散，人已死亡！

　　一边的柳青青开始哭泣起来，但是没有办法，人生就是如此。

　　这元能潮汐又足足肆虐了一个时辰，远处太阳下山，元能潮汐渐渐地开始暗淡，最后好像传来钟声，瞬间所有潮汐消散，洛离终于恢复对身体的控制。

　　缓缓的睁开眼睛，自己回归那天倾峰的中心庭院中，耳边传来阵阵哭声，那是柳青青的哭泣声，向着那里看去，柳青浦坐在那里，好像和入定之前一样，但是神魂全灭，人已经死亡，没有一丝气息，只有躯壳在此。

　　静忍真人，九香真人互相拉着手，站在自己的徒弟身前，面色悲凉，这柳青浦一直是由他们养大，如同亲生儿子一样。

　　而柳青青则是大声的哭泣，李宗如也是落泪，一片悲伤！

　　洛离走过去，来到柳青浦身前，缓缓念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　人生就是如此，这就是浩劫，柳青浦没有通过，自然陨落，而且是最可怕的死亡，元神魂魄消散，转世重生都不可能！

　　不只是这天倾峰如此，其他大陆，也是有悲凉声传来，不少修士，没有挺过心魔浩劫，最后坚持本心，最后松开了手……

　　在这悲伤中，虎禅真君缓缓说道：“不要哭了，这就是修士之命，浩劫当头，无法通过，即刻灰灰！人已经消散，厚葬吧，我等继续努力，保持本心，大道前行！将他没有走完的路，我们代他继续走下去！”

　　所有弟子，一起回答道：“是！”

　　不久混元宗伤亡数据很快汇集到此，这一次浩劫一共三十四人没有通过，其中十八金丹真人，十六筑基真修，相当于百分之一的损耗。

　　在此浩劫中，死亡的金丹真人，比筑基真修还要多，那些金丹真人都是风子虚晋升之后，那批不想落人身后，着急晋升的金丹真人。

　　洛离特别关心的就是梵无劫，消息传来，梵无劫也度过这个难关，洛离不由的长出一口气，不知道是庆幸，还是无奈。

　　潮汐结束，混元宗举行葬礼，随着他们的死去，他们种下的生死树，也是全部死亡，将那生死树砍下，为他们制成棺椁，然后将他们葬入混元宗公墓之中。

　　这元能潮汐中死亡，元神破灭，就是转世重生都没有机会，乃是真正的死亡，看着那些墓碑立起，洛离心中十分的伤痛。

　　石川掌门在此看向诸多弟子，缓缓开口说道：“各位同门，六百年浩劫，我混元宗又添三十四新墓！

　　也许在未来，我们大家都会在此立起属于我们的墓碑，也许，如此！但是也许不会如此！

　　我混元宗虽然号称不求长生不死，此不求乃是我混元宗不求跪着活，只求站着死，死战到底，活在天地间，只争一口气！

　　此不求，并不是真正的不求长生，因为只是不能，天地桎梏，我混元宗至今没有一个飞升祖师，无人可以长生！

　　但是我们一直坚信，在未来，我们必有弟子，斩破这天地的束缚，开辟新路，飞升仙界，真正长生不死！

　　我等同勉，这崎岖仙路之上，勇猛精进，突破桎梏，自强不息，追寻我道，绝不后退，致死不悔。”

　　随着他的话语，所有的混元宗弟子一起高喊：“绝不后退，致死不悔。”

　　石川掌门继续说道：“好，三天后，我混元宗大比开始！

　　筑基大比，金丹大比，元婴大比！

　　每个境界大比，只要你拼命使出全力，门派就有重奖！

　　这奖励将会极其丰厚，特别是前十，前三，第一名，会丰厚到让你笑的合不拢嘴！

　　另外其中金丹大比，前三者代表我混元宗参加楚南地域英雄会！

　　他们都说，现在飞升通道重新连接，我混元宗至此就会衰败，跌出上门，那就让他们看看，我混元宗的力量！”

　　葬礼结束，悲伤隐藏，所有人开始准备三天后的宗门大比。

　　众人散去，洛离刚要离开，突然有人喊道：“洛离师兄！”

　　洛离回头看去，赫然是梵无劫，但是洛离一愣，梵无劫和以前又不相同。

　　以前他是尘满面，鬓如霜，一副衰老的模样，老态龙钟，但是这时他完全不再那么衰老，只是看过去除了双鬓斑白，再无衰老迹象，三四十岁容貌，人到中年，却有着一种无比的成熟魅力。

　　洛离迟疑说道：“你，你怎么又变了！”

　　梵无劫微笑，说道：“洛离师兄，以前我那个模样，其实一直是想让你放松警惕，然后在大比之时，好好的打的你满地找牙！”

　　洛离也是一笑，说道：“我知道！”

　　梵无劫因为洛离不知道，但是洛离已经通过神眼，窥视过去，在星辰金塔发现了真相。

　　梵无劫继续说道：“可是这次浩劫，我突然发现，我错了！

　　以前我一直以为，我如此恨你，其实乃是转舟一脉秘法，以你为心魔，化作转舟一脉修炼支点，借你之力，进行苦修！

　　在我心中，一直没有把你当回事，因为我乃道主圣体，我乃神皇光明神后裔，我乃混元宗无上希望！

　　别看我次次输给你，但是我心中，从来都知道，那只是暂时的，不必在意，迟早我一定会超越你，你不过是我的垫脚石，磨刀石而已！”

　　这话一说，洛离顿时无语，说道：“师弟，崇圣心诀第一要点，就是不要妄自尊大，沉迷其中，好像没次都是我把你打着鼻青脸肿，你不要这么装好吗？”

　　洛离在讽刺他，他自大了！

　　但是梵无劫毫不在意，继续说道：“可是在那浩劫中，我发现，我的内心，竟然万分愤恨你，竟然无比的嫉恨你，这才是我的真正本心！”

　　洛离说道：“那你为什么不松手？”

　　梵无劫冷冷一笑，说道：“我不会松手的，我要堂堂正正的打败你，将你践踏到极限，让你为之骄傲的一切，全部成为笑话，这才是我梵无劫的人生，这才是证明我师父的选择是正确的！”

　　洛离说道：“我知道了，你就是想和我一战！何必说这些废话，那我们就战吧！”

　　话不投机半句多，两人分开，各走各路。

　　看着洛离远走，梵无劫长出一口气，说道：“洛离师兄，我又骗了你，其实我松手了！

　　只是老天不让我死，在那元能潮汐中，即将消亡之时，我的道主元魂苏醒，我梵无劫又回来了！

　　今天的我，已经和过去不同！”


第669章 我报名金丹大比！

　　三天之后，混元宗主峰，演武广场之上，诸多混元宗修士，汇集此地！

　　此时正是三月，春风送暖，初升的阳光，照耀天地，清风许许吹来，带着少许天地清香，令人心中一爽。

　　混元宗的大钟长鸣十二声，一队队各脉修士，静立守候。在石川掌门的带领下，焚香设坛，祝告天地之后，混元宗大比，立刻开始！

　　首先举行的是筑基期大比，分成前后两赛，一个是成功筑基十年内的混元宗新人，一个是所有筑基期混元宗修士。

　　混元宗所有法灵傀儡，集合无尽威能在此，虚拟战场，如同现实一样！整个广场之上，虚拟出十六个战场，每个战场都是自成一个小世界，足足百里，面积广阔，各种环境，真实无比，以供混元宗修士战斗。

　　首先是筑基新人大比，这三十年，混元宗每隔三年，接受一批新弟子入门，随着天地灵气的增加，新近弟子修为渐增，天才辈出，每次入门都会达到七八人。

　　看着场上的诸多新人，虎禅真君说道：“再过九年，灵绝漠过后，就轮到我天倾峰主持天梯入门，一共三界，到时候我脉凡是结成金丹者，每人必须招收两到三人！”

　　听到这话，洛离不由的一皱眉，他可不想收什么徒弟，自己都没有修炼明白，收徒弟可是误人子弟。

　　另外，洛离心中有一个念头，做自己徒弟者，可不是随意招收，必须经历考验，至少要入自己法眼。

　　诸多新人，一场大战，不少新人崭露头角，最后决出名次，这一天比试结束。

　　第二天开始筑基期大战，参加了筑基期新人战的修士，就不能参加这个大比了。

　　天倾一脉，柳青青、李宗如、血依人、血卿人、萧布衣、云织、天裳，李明浩、邓飞雪都没有完成筑基期的积累，还都是筑基，参加了这个比试。他们没有五仁那样得到万象商会的大力支持，也没有三狂那样，乃是前辈转世，依靠自己，需要继续积累，才能晋升金丹境界。

　　如果他们放弃天倾之路，立刻就可以晋升金丹境界，但是他们都没有如此，苦苦积累。

　　这场大战，更是精彩万分，这一比足足比了三天。

　　最后筑基期前三名，第一赫然乃是形影洞的灵远，第二是精真林一脉弟子，第三是净火岛弟子。

　　天倾峰的弟子，其中萧布衣、柳青青、李明浩进入前十，剩下全部是前五十名。

　　诸多筑基修士中，洛离看到了当年的同期入门的梦如刃，还有雷倾情、黎大隐、小刀、虎笼山人、易岚、燕子熙、杨凌，虞筱筱，霍晴空，罗十方他们。

　　这些人大多数都是筑基八九重天，其中雷倾情、虞筱筱达到了筑基大圆满，也杀入了筑基前五十名。

　　但是梦如刃却只有筑基六重天，洛离摇头，当初他乃是和洛离、铁兰山等人一起入门，而且是五大分支之一的正一府，应该突飞猛进，现在却还是筑基六重天，比起下一届入门的摇光海燕子熙等人，已经达到筑基九重天，不知不觉中，远远落在身后。

　　这就是仙路，仙路崎岖，无人知道未来如何！

　　大比结束，门派颁发奖励，果然无比丰厚，前十名获得洞天法宝天外仙山，前五十获得各种天地灵物，前一百名奖励各种法宝神剑，随意挑选。

　　只要参加大比，都有灵石奖励，可以说这是一次混元宗的福利大派发，奖励极其丰厚。

　　至此筑基期的比试结束，第五天，再一次大比开始，乃是混元宗金丹大比。

　　这大比也分成两赛，一个是金丹先期大比，一个是金丹期所有修士大比，这两个大比金丹真人也是只能参加一个。

　　在天倾峰树下，众人开始报名，洛离咬咬牙，报名金丹期所有修士大比，自己已经练成盖世神功，该出手了！

　　“师父，虽然您说的很多，料事如神，但是我想告诉您，您错了！”

　　洛离报名结束，最先发现异常的是静忍真人，他看向洛离说道：“洛离，你报了金丹大比？”

　　这话一说，顿时众人全部一愣！

　　洛离坚定的点头，说道：“是的，师叔我报名参加金丹大比！”

　　天倾峰等人，百年之内结丹的众人，洛离的四师兄岳空、三狂、五仁等人，全部报的是金丹先期大比，唯独七竹、天都、洛离三人参加金丹大比。

　　那七竹、天都，都是前辈高人转世，众人都潜意识的忽略他们，唯独洛离，修炼不过三十年，如此报名出乎众人意料！

　　九香真人说道：“洛离啊，金丹大比远超越你的想象，不要闹了，赶紧重来，参加金丹先期大比，这次说是大比，其实乃是门派大发奖励，你已经练成琉璃生海，应该可以在先期大比得到一个好成绩，不要错过那丰厚的奖励了！”

　　洛离看着树下师父，说道：“不，我想要试一试，不试一试，心中不静！我苦修大法，不博一次，心中不安！”

　　静忍真人接过话来，说道：“洛离啊，不同的，混元宗的金丹真人，越是修炼时间越长，越是格外的强大，你相信师叔。

　　你现在掌握的混元五法，不过是基础，大家都会！

　　真正的混元五法强悍之处，乃是进入异法、变法、超法状态，那才是真正混元宗金丹真人的真正力量。

　　你以为我们宗门，金丹斗元婴，只是号称，只是开玩笑？”

　　洛离只是坚定的说道：“师叔，我报名金丹大比！”

　　静忍真人看向虎禅真君，说道：“师兄，你劝劝洛离！”

　　虎禅真君却微笑的说道：“没关系，想博就博，去吧，那就博一次，不负今生，不后悔，没什么的！”

　　静忍真人不满的说道：“师兄！你怎么也这么说，你倒是劝劝洛离啊！”

　　虎禅真君说道：“我混元宗金丹真人，第一状态为看山是山，按规守则，将混元五法修炼大成，结丹百年的金丹真人，大多数都在此状态。第二状态为看山不是山，就是金丹真人，开始依靠天地灵物，进入异法、变法、超法状态，诞生属于自己的各种法术，各种变态。结丹三四百年之后，进入这个状态的金丹真人，开始格外的强大起来！”

　　说道这里，虎禅真君突然话题一转：“其实，师弟，混元宗的金丹真人，还有第三状态，那就是看山还是山！其中代表就是领悟真虚幻灭，琉璃生海！”

　　这话一说，静忍真人就知道虎禅真君支持洛离参加金丹大比，因为洛离已经练成了真虚幻灭，琉璃生海！

　　静忍真人忍不住说道：“师兄，那帮老家伙的绝招，你也不是不知道，一个比一个变态，洛离的琉璃生海根本不够看啊！”

　　虎禅真君继续微笑，说道：“反正宗门大比也死不了人，他想试一试，就试一试！”

　　静忍真人长叹一声，说道：“好吧，你徒弟，你说了算！”

　　就这样洛离定下参加金丹大比！

　　混元宗一千四百二十五金丹真人，元能潮汐陨落十八人，至此一千四百零七人，其中参加金丹先期大比，一共三百六十三人。

　　之所以如此多，其中不得不提风子虚，当初他结丹之事，在混元宗掀起一个潮流，那时他刚刚入门，就结成金丹，对混元宗无数在筑基大圆满境界飘荡的弟子，刺激无比。

　　这些修士，纷纷结丹，一下子混元宗金丹真人飙升，这些金丹真人，很多都是贸然金丹，使用了一些辅助手段，结果这次浩劫中，死亡了足足十八人。

　　另外这只是表面原因，真正的原因乃是最近岁月，天地灵气不住提升，修士提升境界，越来越容易。

　　所以不只是混元宗，其他宗门金丹、元婴，都在不断出现，此乃最近万年，十万年，甚至数十万年，从来没有过的迹象。

　　其实无论是偏僻之地的灵蝶宗，还是混元宗，昆仑派这些上门大派，诸多修士都有预感，都在积极准备，一个大时代，即将来临，只是没有人知道，这个时代是浩劫灭世，还是机遇大兴！

　　报名结束，洛离的朋友陆青、陆舟、白悠悠、风子虚等人，全部报名了金丹先期大比，就是洛离的四师兄岳空、三狂、五仁，也都是报名了这个金丹先期大比。

　　唯独七竹、天都、洛离三人，报名了金丹大比！另外王五、阿酒、宁千雪，也都报名了金丹大比，其中不少人和洛离一个心思，修炼有成，要闯一闯这金丹大比！

　　然后金丹先期大比开始，场地不再是百里面积，而是千里范围。

　　一场场大战进行，洛离细细估计，如果自己上场，如何应对！

　　这些修士，使出的都是混元五法，万狱炎烈火汹汹，众生林战阵森严，琉璃海光海一片，金浮屠攻守兼备，通天峰力压万钧！

　　这些法术，洛离看的津津有味，其中很多他都已经修炼大成，那些没有修炼大成的，借此学习其中奥妙。

　　在这大战之时，那些金丹前辈也在指点自己的弟子，看着这些前辈，天都师兄说道：“洛离师弟，你知道这次金丹大比，强敌都有谁吗？”

　　洛离摇头，说道：“还请师兄指点。”


第670章 雄狮搏兔别留手！

　　天都师兄看着场中众人，说道：“其实虽然是金丹大比，但是很多结丹超过八百年的老修士，他们已经元婴无望，根本不会真心参加，就是走走形势，当然了宗门也不会亏待他们，福利丰厚。这样的金丹真人，占据大比千人中的二成，一百八九十人，这些老家伙，别看元婴无望，但是一个个实力超群，都有可怕绝杀之法，他们不参与，是我们的幸运。”

　　洛离看去，形影洞笙妙真人、正一府黄离真人都是如此！

　　“剩下的大约还能有两百人，如我们天倾峰的无影师叔、芳华师叔、赤野师叔，大师兄左元、二师兄厉风，他们或者淡薄名利，一心修炼，或者雄心勃勃，准备冲击元婴境界。他们根本对此大比没有兴趣，上场也就是糊弄一下，不会和你我拼命到底的！”

　　洛离点头，天都说道的这些金丹真人，除了大比第一天到场意思一下，剩下来看热闹都不来，根本没有战斗之心，又少了两百人！

　　“至此之后剩下的六百人，才是强敌！但是这六百人中，只有一些人，才是你我对手，必须小心！”

　　天都和洛离大战一个半月，彼此实力都很了解，所以如此说！

　　洛离说道：“师兄，我知道了，就拿咱们本脉来说，静忍、九香两位师叔，应该很是厉害。”

　　天都师兄说道：“除了他们，还有你三师兄青痕，这家伙你别看他一天嘻嘻哈哈，喜欢算卦，但是他乃是法宝真灵转世，法力强悍，下手可不留情！”

　　然后天都师兄一指远方，说道：“混元宗五岭九峰，那一处支脉，都有可怕强敌，但是其中以五岭为首，九峰次之！”

　　看着诸多修士，天都师兄继续说道：“怎么说呢，强敌太多了！

　　你看那蓝袍道士模样，此乃精真林流古真人，此人在我混元宗内，名声不显，但是我知道三年前冰雪神宫冰凝真君就是被他所杀。

　　那边那个矮小少年，乃是蛰藏崖天象真人的师弟藏象真人，可以说在宗门之内，如同杂草，无人在意，但是我知道，此人十分可怕，乃是我混元宗暗部强者之一。另外他的师兄天象、万象、灵象等六人，号称蛰藏七象，那一个都是狠角色。

　　你在看，那个灵绝漠的净钟真人，他的毒功已经达到声毒、色毒、心毒等大成境界，一个眼神，一句话，就可以毒杀他人，十分厉害！”

　　洛离忍不住问道：“师兄，净钟真人和九香师叔，他们的毒功谁厉害？”

　　天都师兄说道：“不分上下，除了他们两个，还有三人，号称混元五毒。”

　　然后他一指东方，说道：“你在看哪里……”

　　天都师兄开始一一的为洛离介绍混元宗的强悍金丹真人，洛离一一记住。

　　金丹先期大比，足足战斗了两天，最后决出前十，其中王五师兄大比第一，阿酒第二，三狂、陆青、陆舟、白悠悠等四人竟然也全部杀入前十。

　　一直雄心勃勃的风子虚，却止步三十六名，让他十分沮丧，梵无劫则和洛离一样，根本没有参与金丹先期大比。

　　金丹先期大比结束，终于开始金丹大比，洛离长出一口气，心中斗志升起！

　　比赛采取淘汰制，胜者晋级第二轮，不过败者也有复活赛，自愿参加，前十可以晋升第二轮测试，然后第二轮继续淘汰，继续复活，如此类推，直到产生前三十二强。

　　擂台只有十六个，诸多一千金丹真人，开始抽签，洛离在四号擂台，第二场上台。

　　早早的洛离就在那擂台之下等待，第一场大战开始，洛离就在场外观看。可以神识注入擂台之中，如同亲临战场观战，出乎洛离的意料之外，这四号擂台第一场，竟然是宁千雪对战九香真人。

　　宁千雪心怀仇恨，一心报仇，多年苦修，赫然已经达到金丹六重天，但是她头发眉毛全部雪白，整个人如同冰雪，这应该是种金丹异象。

　　九香真人天倾峰老牌金丹真人，出身五毒教，静忍真人的道侣！

　　上台之后，她看着宁千雪说道：“千雪啊，其实你不该参加这金丹大比的！”

　　宁千雪说道：“九香师叔，凭什么我不能参加这金丹大比，我不服！”

　　九香真人说道：“我知道你们这帮小屁孩，结丹不到百年，就不听师父话，以为自己可以横行天下。告诉你，混元宗金丹真人，结丹时间越长，越是厉害。”

　　说道这里，她有意无意的看了洛离这里一眼，洛离顿时冷汗直流，这话好像是说给自己听的！

　　宁千雪冰冷说道：“师叔，不要自傲！不要小看我！”

　　随着她的话语，瞬间，这擂台之上，一片海域生成，赫然是真虚幻灭，琉璃生海！

　　这海域一出，天降飞雪，大地结冰，寒风凌厉，万物冻绝，乃是北海玄冥！这北海玄冥比起洛离的还要凶猛厉害，无尽冰封，至少冷上数倍，真是一切冻结，万物灭绝！

　　宁千雪不同于洛离，她心中怀着无尽的仇恨，专修这寒冰之术，另外她乃是神孽，冰雪女神血裔，所以最善于掌控寒冰之力。

　　九香真人看着这寒冰世界形成，微笑说道：“好个北海玄冥，那就让我告诉你们一个秘密！记住，我混元宗修士，真正的法术威力，不在于普通的混元五法，而是在于变异的混元五法！异法九十九变！”

　　然后她一点宁千雪，说道：“刺！”

　　随着她这句话，在她身后，瞬间出现一只巨大的青色马蜂，此乃金丹异象，此蜂一出，瞬间好像一道光芒闪过。

　　这一刺太快了，先刺中对方，然后这刺才发出，洛离立刻看出此乃琉璃海第六十杀龙枪生死杀！

　　此杀招效仿大海中一种魔虾的可怕喷水之力，瞬间攻击万丈之外，远程轰杀。但是九香真人使出的这一击，却完全不同，乃是龙枪生死杀的变种，更快，更强，更狠！

　　这是异法九十九变，在原来混元宗法术的基础上，注入各种天地灵物，进行变异，诞生各种可怕秘法！

　　除了快之外，这一刺还有一个可怕之处，那就是狠，如同毒蜂一针，刺上立刻死，隐约中还带有天道法则的影子，洛离不由的皱眉，面对这一次，自己根本避不开！

　　不过虽然避不开，但是洛离却不怕，只要自己使出形影神通、崇圣神通，立起金晨曦，这一刺就是刺中自己，也是不怕。

　　一刺下去，虽然宁千雪身边升起九道冰墙，但是根本挡不住，宁千雪一下子表情凝滞，在她眉心，出现一道血痕，一声轰鸣，她的身躯，化作万千碎片，在此一击之下，竟然当场灭杀。

　　但是这寒冰世界，并没有消散，那冰雪竟然向着一点汇集，冥冥中，好像有一首冰雪灵歌响起，带有无尽的飘渺神意！

　　洛离皱眉，看来这是冰雪女神血脉带给宁千雪的奇异神威了，这一定是类似天都师兄十二一气身，那类替死复活类法术。

　　果然，在这风雪中，宁千雪缓缓恢复，就要重回战场。

　　但是九香真人看到这一幕只是笑笑，她轻轻挥手，在她身上传来一股香气，遍布四方，融入这冰雪之中。洛离立刻看出这个法术，此乃第四十杀毒鮋无生杀，但是又是变异，和自己的毒鮋无生杀完全不同。

　　随着九香真人的香气弥漫，那寒冰开始变成碧绿色，天地再也不是雪白色，而是碧绿一片。

　　这碧绿冰雪，汇集一起，瞬间，宁千雪又一次出现，但是她还没有行动，噗的一声，再一次倒下，这一次彻底死亡，被无声毒杀！

　　九香真人微笑道：“记住，天下万毒，不只是只能毒杀生灵，就是元能生命，一样可以毒杀！”

　　“小小毛孩子，毛还没长起，就想横行天下，回去好好修炼吧！”

　　信心十足，想要大战天下的宁千雪，第一场比赛就是惨败，这就是混元宗金丹真人的力量。

　　她的经历不由的给洛离敲响警钟，这些金丹真人老家伙，一个个都不可小看，都有绝活在身！

　　第一场比赛结束，洛离上场，对手也是上场，赫然洛离认识，正是风子虚的师父赤岭真人！当初在赤岭真人看到洛离，也是一愣，笑道：“想不到，洛离，我们竟然第一场相遇，运气啊，运气！”

　　这话语中，好像十分庆幸，自己遇到洛离，可以避开其他强敌，高兴不已。

　　但是洛离并不回答，二话不说，运转神通金晨曦！瞬间一道金光升起，护卫洛离全身。

　　赤岭真人看着洛离，升起金晨曦，笑道：“金晨曦啊，不错，不错！”

　　但是这话语中，还是带着一种轻松。

　　不过与此同时，洛离使出形影神通、崇圣神通，刚刚上场，面对强敌，还是老实一点，有多大力量，使出多大力量。

　　千万莫学宁千雪，面对这帮变态老家伙，雄狮搏兔，别留手，使尽全力，使劲干！


第671章 晨曦远借彤云暖！

　　神通启动，在洛离身边，隐约梵音响起：“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　随着天地梵音的响起，洛离立刻整个人变的无比的强大，在他体内无尽的真气，开始暴涨，一倍倍的提升，而且还在继续狂涨，瞬间洛离体内实力飙升四倍，那万世浮屠金晨曦，也是一下子防御提升四倍。

　　赤岭真人立刻瞪大眼睛说道：“什么，怎么可能，崇圣心诀！”

　　这还不算完事，洛离继续使用神通，茕茕孑立，形影为伴！相对相视看不清，相随相依永不离！

　　不过这一次效果很差，只有一个影动，瞬间，那提升四倍的金晨曦，又升起一道，覆盖在洛离身上！

　　至此洛离长出一口气，看向赤岭真人，相当于自己以前金晨曦的八倍防御状态，十三道金浮屠防御法术同时启动，沙、骨、肉、皮、盾、宝、袍、甲、相、气、门、壁、宫的完美体系，赤岭真人应该没有办法了吧！

　　赤岭真人看着这一幕，面带苦笑，说道：“怎么可能，这也太无耻了吧！”

　　“金晨曦的防御，就已经是混元宗第一了，你这至少提升了五六倍，别说是我，就是元婴真君，也是打不破这乌龟壳！”

　　“这也太无耻了吧，太无耻了！”

　　洛离心中暗爽，终于轮到别人说自己无耻了！

　　这种被人说无耻的感觉，好像真的很爽，洛离就差一点就要张口狂笑了！

　　赤岭真人咬咬牙，说道：“不过，试一试吧，混蛋啊，本来这次大比，我要力压群雄的，没想到遇到你这个无耻的小混蛋！”

　　说完这里，在赤岭真人身上出现一道神幡，那幡共分五道，瞬间，将洛离包围，在那幡上，火焰升腾！

　　这御使神幡之法，赫然乃是第五十杀白泽祭幡杀，而那五道神幡之上，却不是琉璃海的水系法术，而是万狱炎的五种烈火。

　　第二狱圣世真狱火，第六狱天雷殛狱煷，第八狱太乙青狱煑，第十二狱火精兽狱燮，第十五狱禅那波罗净世炼！

　　六种烈焰出现，围着洛离焚烧，第二狱圣世真狱火暗含十八种火能，代表现实之火。第六狱天雷殛狱煷，为天空降落雷火，至刚至纯，专破邪魔。第八狱太乙青狱煑，为乙木之火，初生不烈，但是却无法熄灭，煮焚万物。第十二狱火精兽狱燮，为火灵之火，蕴含无尽动动执念。

　　第十五狱禅那波罗净世炼，以常、乐、我、净，无常、无乐、无我、无净等八大变化，乃是灭世净火。

　　这五种火焰，升起极快，彼此之间，有一种奇妙的互补关系，碰到一起，如同火遇到油，猛烈燃烧，立刻形成一处法阵围困洛离，要将洛离炼化。

　　但是洛离微笑，这火焰虽凶，却对洛离的金晨曦毫无办法，外面那道影动金光，可是相当于洛离正常金晨曦的四倍之力，守得滴水不漏。

　　在那火焰中，洛离并没有急于出手，他想看看赤岭真人这异变法术，到底有什么杀招。

　　赤岭真人猛的一声大吼，喝道：“火灭莲开五叶，烟消玉结三田。白泽祭幡杀，杀！”

　　随着他的这一声大吼，那五种烈焰，突然瞬间一涨，然后熄灭，非常突然，在那燃烧最猛烈的时候熄灭。

　　烈焰熄灭，威能却在，而且一瞬间，随着这熄灭，最后那一丝辉煌，如同爆炸，威能一下子无尽提升，然后这威能，全部注入五道神幡之中，白泽祭幡吸收这五火最后爆炸之力，转化神幡之威，一下子爆发！

　　不，准确的说，已经远远超越了白泽祭幡杀的威能，那幡上白泽好像复苏，看向洛离，这一眼看去，一种可怕的力量，向着洛离射来！

　　这就是贯穿之力，如同一道长矛，穿刺洛离！

　　那洛离体外影动四倍力量爆发的金晨曦，瞬间崩溃，然后那光芒继续向前，刺中洛离本体的金晨曦！

　　这道金晨曦就是一闪，然后一晃，最后稳定住了，那白泽杀矛消散虚空。

　　洛离忍不住长出一口气，可怕的一击，以五狱之火为燃料，激活白泽祭幡杀的白泽透过去，晓未来的穿刺之力，就是元婴真君，也可刺杀！

　　如果自己不是八道金晨曦防御，只是四道，自己已经败了！

　　洛离顿时知道，自己还是小看了混元宗群雄，上来就该一记五湖四海零丁洋，不该让赤岭真人出手。

　　洛离就要出手，赤岭真人看着洛离，长叹一声，说道：“我败了，百年准备，不过虚幻，唉！”

　　他长叹一声，退出擂台，认输，洛离赢得了第一场金丹大比。

　　顿时洛离离开擂台，那擂台战斗继续，洛离回归天倾峰队伍，九香真人看着洛离，说道：“崇圣心诀，茕茕孑立、形影为伴，你都练成了神通，怎么可能！”

　　洛离微笑，刚要回答，虎禅真君的分身说道：“这混元宗各大支脉核心秘法，根本无法化作神通，但是你还是做到了！能将不可能变成可能，只有一个可能，是不是仙秦秘法？”

　　虎禅真君还是无比厉害，立刻看出洛离可以将这些秘法化作神通的根本原因！

　　洛离点头，说道：“是的师父，我依靠仙秦秘法绝无相极道真意，才将这核心功法化作神通！”

　　虎禅真君点头说道：“机缘，机缘！”

　　九香真人长出一口气，说道：“不错，不错，不过洛离，你不要骄傲！虽然你有此神通，可以做到防御无敌，但是战斗是要决出胜负的，防御再强，如果攻击不够，迟早又被击穿的时候！”

　　洛离说道：“弟子明白，请师叔放心，弟子还有绝活！”

　　静忍真人突然说道：“好，那就好！凭你这三个神通，你确实有实力参加金丹大比，以前师叔说错了！”

　　洛离说道：“师叔也是为了我好，洛离明白！师叔，您的战况如何？”

　　静忍真人哈哈大笑，说道：“自然无敌！”

　　洛离询问他人，无影师叔、芳华师叔、赤野师叔，大师兄左元、二师兄厉风，他们全部败了，其实就是他们自动退出比赛。而静忍、九香两位师叔，青痕、七竹、天都三位师兄，全部胜利。

　　大比无限继续，有的比赛十分快，上场之后，立刻有人认输，最后决出胜组，然后那些不甘心失败的弟子，开始参加败组战斗，前十名可以进入第二轮战斗。

　　洛离等人回归天倾峰，休息一晚，第二天清早，回归广场，开始第二轮的战斗。

　　继续抽签，洛离这一次抽到了第五处擂台，第十二场比斗。

　　洛离立刻到那里等待，看着前边的战斗，第二轮的战斗可和第一轮不同了。

　　凡是参加第二轮战斗的修士，都期盼一个好名次，不像第一轮那些人故意放水，都是出尽全力。

　　洛离看着前边五场大战，不由的皱眉，这战斗，几乎就是一边倒。

　　混元宗普通的金丹真人，修炼混元五法，琉璃海七十九杀，通天峰三山五岳，金浮屠十三浮屠，万狱炎三十六狱，众生林一百零三天道。虽然他们将这些杀招，修炼的如火如荼，完美掌握，达到掌其域生其灵的境界。

　　但是遇到那些老家伙，精修异法九十九变、超法九十九术、变法九十九道、灵法九十九念的金丹真人，根本不是对手，完全就是摧枯拉朽，被完虐打败！

　　而能打败这些开始异法、变法的变态老家伙们，只有掌握混元五法超阶法术，才有可能！

　　在那三山五岳十方天、斩元破界金绝锋、曜明燄泓抹白昼、不染天下无尘火这些超阶法术之下，那些金丹真人则被完虐。因为这些法术乃是无数前辈总结创造的最变态，最可怕的超阶法术。

　　就在洛离观看的时候，到了他的比赛之时！

　　洛离上台，对面走来一个少年，看到那少年，洛离脸就白了，赫然乃是天都师兄介绍的藏象真人。

　　这藏象真人看过去就是一个小小少年，十分瘦弱，有种弱不禁风的模样，境界也就是金丹一重，看到他你心中就会有种此子不是你的对手，这场比赛赢定了的感觉。

　　这感觉非常突然，让你自大无比，无视对方，此乃琉璃海第四十九杀鲛人妩媚杀的变异法术。

　　少年看到洛离，诺诺的说道：“洛离，你是洛离！还记得我吗？当初你在万象真人那里学艺，我给你端茶……”

　　话语中带着无比的可怜和求饶之意，而且十分无耻，万象真人的师弟，冒充杂役，拉出师兄和洛离的学艺关系，让洛离放松警惕，如果不是师兄指点过，洛离也许就会上当。

　　洛离忍不住说道：“前辈，做人能不能不要这样无耻！”

　　立刻施法，金晨曦，崇圣神通，形影神通！

　　这一次崇圣神通效果不佳，只有一倍加成，但是形影神通却出现一个小高潮，升起四道影动，一瞬间，五道双倍金晨曦，覆盖在洛离身上！

　　金晨曦覆盖身上，此法无限防御，万法不侵，在看过去，那少年没有任何的可怜之处，阴沉着脸看着洛离。

　　好像他装可怜战术，被洛离识破，十分不爽！


第672章 人生自古谁无死！

　　藏象真人看着洛离，不在用诺诺的声音说话，而是老太横秋的说道：“你这个小子，怎么一点同情心都没有呢！”

　　洛离微笑，说道：“前辈其实你……”

　　话没有说完，洛离扬手就是一击，东海浩荡，琉璃生海，向着藏象真人轰去，和他废什么话，打完再说！

　　东海浩荡，一声轰鸣，十三道接天连地的光柱以洛离为中心，同时升起！

　　闪耀的光芒照耀整个天空，在场所有的金丹真人中，此时只有那无尽堂皇傲然的璀璨光柱！十三道光柱，以洛离为中心，猛的碰撞到一起，一道贯穿天地的粗十余里的巨大耀眼的炽白光海升了起来，光海之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　但是那藏象真人只是微笑，说道：“不错，不错，这琉璃生海，很是精纯！”

　　在这说话中，他在这光海之中，翩翩而动，如风如电，轻松自在，这一片琉璃光海，对他毫无伤害。

　　看到他的脚步，洛离立刻知道了此乃什么法术，赫然乃是琉璃海第四十六杀青鱼游鳞杀，当然乃是变异法术，使得藏象真人在此光海之中，游刃有余，轻松自在。

　　洛离冷哼一声，浩荡光海一变，瞬间化作南海汹涌！

　　大海如漩，混乱一切！风暴，漩涡，龙卷，混乱，海啸，暗流，潮汐，巨浪……

　　一瞬间，四周天地混乱，漩涡无数，海啸连连，不知东南西北，不辨四面八方，无数死亡波动，轰鸣天地！

　　但是藏象真人脚步一动，在这无尽的混乱光海中，他化作一道暗流，随着这大海汹涌而动，如同一道青烟，一道春风，波澜不惊，毫发无伤。

　　此乃第三十杀暗流无形杀，当然了也是变异法术！

　　然后他一指洛离，一道光华飞出，那光华如同彩蝶翩翩，随风飘荡，向着洛离飞来，看到这光华，洛离有种无比的熟悉感觉。

　　瞬间，那光华加速，变形，化作一只黑色龙头，一口咬到洛离的金晨曦上，但是在外面金晨曦的保护下，毫发无伤。

　　洛离却是一愣，这法术他熟悉无比，正是蝶龙海爆杀，洛离自己发明的琉璃海杀招。

　　藏象真人微笑道：“味道怎么样，这蝶龙海爆杀，好像还是你发明出来的，我十分喜欢，去年，我用此法术活活耗死三个圣甲宗金丹真人，用此法术攻击你这种厚壳硬盖金疙瘩最是有效果！不过，用它打你，颇有一种说不出的喜感，洛离，你会不会后悔当初将此法术贡献出来？”

　　洛离长出一口气，顿时那漫天的琉璃海消散，洛离看着藏象真人突然长叹一声：“唉！”

　　一声长唉，顿时藏象真人感觉到一种忧愁的感觉，他哈哈一笑，说道：“不用愁，其实对于你们这些结丹不到百年的金丹真人，你已经是很不错的了！”

　　在他说话的过程中，在他身后，出现点点星光，化作无尽彩蝶，这蝶龙海爆杀也是变异法术，洛离最多不过发出千道光华，他这里足足过万，漫天盖地！

　　但是洛离还是长叹一声：“唉！”

　　这一声唉，好像带着无尽的忧愁，藏象真人忍不住说道：“好吧，好吧，我轻一点，让你早一点输……”

　　说道这里，藏象真人顿时感觉到不对头，自己为什么会有这种感觉，愁什么？

　　瞬间，藏象真人就好像耳轮中听到一首悲诗！

　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　藏象真人发出一声尖叫：“五湖四海零丁……”

　　话语未落，洛离一指，一道琉璃光芒发出，如同光柱，笔直向前，瞬间打中藏象真人。

　　他一声惨叫，化作万千碎片，死亡！

　　这就是五湖四海零丁洋的威力，一击，强如藏象真人，灭！

　　这一击发出，冥冥中好像有人惊讶的说道：“五湖四海零丁洋！”

　　“怎么可能，他才金丹境界，怎么可能炼成五湖四海零丁洋呢！”

　　“没有道理啊，没有道理！”

　　“洛离才金丹啊，而且我怎么感觉这五湖四海零丁洋，有点不对头呢？”

　　“天涯，为什么我感觉他的五湖四海零丁洋，和你的完全不同呢？”

　　“是啊，是啊，天涯，为什么同是五湖四海零丁洋，感觉怎么完全不同呢！”

　　这都是混元宗化神真尊们的议论，他们都问向天涯真尊。

　　天涯真尊许久没有说话，最后说道：“是不同，我修炼的五湖四海零丁洋，乃是祖师之后，无数前辈，无论领悟法意，为了御使此法，经过无数次改编之后的五湖四海零丁洋。混元宗掌握此法五位修士，都是和我一样！而他的，乃是领悟了祖师法意，原版正宗的五湖四海零丁洋！”

　　这话一说，顿时众人无语！

　　洛离一击打败藏象真人，结束战斗，长出一口气，回归支脉队伍。远处偷偷窥视他的梵无劫，则是紧锁眉头，开始苦苦思量！

　　回到天倾峰，天都、三狂、五仁等人立刻围住洛离，一个个问道：“方才那是五湖四海零丁洋，真的假的？”

　　“洛离师弟，你真的炼成了五湖四海零丁洋？”

　　洛离微笑，说道：“是的，不然我也不敢报名参加金丹大比啊！”

　　九香真人说道：“想不到你竟然炼成了五湖四海零丁洋，在我混元宗，只有五人炼成此法，你是第六人啊！”

　　静忍真人看着洛离，长出一口气说道：“好，有此大法，这金丹大比，你应该参加！”

　　天都师兄说道：“好小子，你一直没有使出此法，是打算给我一个冷不防吧？”

　　洛离说道：“没有，没有，师兄，大比之前一天晚上，我才炼会此法！”

　　虎禅真君点头说道：“好，好，好！

　　洛离，你知道吗？我传授你的五湖四海零丁洋，其实并不是我混元宗那些炼成此法修士所修之法，而是当年中兴祖师所御使之原始法门。

　　已经一万八千年没有人炼成了，我感觉你可以，于是传你正法。你果然可以，不错，不错！”

　　洛离顿时无语，没想到还有这么一个说道。

　　大比继续，这一轮诸多金丹真人都是拼死一战，有战场耗费大量时间，结果三天之后才是正式结束，其中失败者继续战斗，前十名可以进入第三轮。

　　参加第三轮的修士，一共二百七十六人，继续抽签，在此十六个擂台，进行战斗！

　　洛离这一次抽到了一号擂台，第三场。

　　第三轮的金丹真人，一个个都不简单，大战起来，更是激烈。

　　洛离上台之后，看到对方，就是一皱眉，此人他认识，乃是道玉真人。道玉真人当年昌州大战，曾经参加，拥有十二仙身的天擎仙身，法力通天。

　　看到道玉真人上台，洛离就是立刻立刻施法，金晨曦，崇圣神通，形影神通！

　　“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　这一次崇圣神通达到三倍爆发，而形影神通也是不过，升起两道影动，一瞬间，三道三倍金晨曦，覆盖在洛离身上！

　　金晨曦覆盖身上，此法无限防御，万法不侵，洛离立刻处于不败之地！

　　道玉真人看到洛离使出这无耻防御，只是一笑，他缓缓说道：“修罗身量等须弥，入藕丝孔道不明。有限形躯，无涯火院，刹那光阴老。想人生、有似风烛，半张纸，一张琴，土榻安眠，牢拴意马，莫教斗乱身心。慧剑挥时，斩群魔，万神自宁。”

　　随着他的话语，他身形一变，瞬间消失，一只宏伟巨魔出现在这擂台之上！

　　这巨魔足足千丈之高，顶天立地，恐怖非常！

　　那巨魔向着洛离就是一脚踏出，这一脚蕴含无尽力量，就要把洛离踩扁，只听见噗呲一声，洛离穿透它的脚板，继续傲立大地之上！

　　但是随着这一击，洛离立刻感觉到最外面的金晨曦光芒，弱了三分之一，九倍防御，还剩下八倍！

　　巨魔一脚无效，一声大吼，身体分裂，瞬间，一只只可怕的魔头出现！

　　天魔，炎魔，风魔，冰魔，死魔，影魔，心魔，雷魔，光魔，暗魔……

　　漫天遍地，无穷无尽，远远超过一千零一之数，足足过万！

　　看到如此诸多魔众，洛离顿时知道了，此乃众生林万魔道！

　　那万魔出现，洛离长出一口气，一声长叹：“唉！”满脸愁容！

　　然后又是一叹，一副悲苦模样，好像别人欠他百万钱，要不回来心中难受。

　　然后又是一谈，唉！

　　于此同时天地间，出现一个声音！

　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　随着这个话语，那些万魔开始消散，但是其中有着近百天魔，毫发无伤，其中道玉冷笑，就是五湖四海零丁洋，也不过如此，自己这众生林万魔道，万法不破！

　　但是道玉真人不知道，洛离这五湖四海零丁洋乃是真正的祖师留法，不是混元宗后期改编法术，这正版和盗版有着一个区别，那就是此法法意！

　　之所以这首诗所有人都听到前三句，听不到最后一句，因为最后一句才是五湖四海零丁洋，真正法意威力！

　　那一句就是：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　在此五湖四海零丁洋法意之下，天地万物，诸多生灵，谁也难逃一死，只会留下金丹心核，送给洛离做为战利品！

　　当年如果王阳明不创造如此强悍变态无耻法术，他又如何可以在万千围杀中，逃出死海零丁洋！

　　顿时，洛离使出五湖四海零丁洋！一道道夺命光柱射出，漫天遍地，过万诸魔，一个不拉，一个不差，全部照到！

　　万道光柱，汇集一起，一个横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这琉璃光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳！

　　一击下去，万魔破灭，洛离，胜！


第673章 横扫四方青衣影！

　　灭杀道玉真人，洛离获得胜利，离开擂台，洛离有一个奇怪感觉，好像无数目光汇集在他的身上，无数人开始注意洛离！

　　“洛离，他好像进入金丹境界，不到百年吧？”

　　“什么百年，他在重玄宗结成金丹，三年而已！”

　　“不是吧，三年？已经金丹四重天？他可是天倾峰的，我怎么感觉他是转舟一脉的呢？”

　　“我也是这么感觉，现在有点混乱，转舟那个梵无劫，反倒开始踏上积累之道！”

　　“梵无劫？我倒是不知道，不过洛离这小子已经练成万世浮屠金晨曦，五湖四海零丁洋！怎么可能，他才结丹不到三年啊！”

　　“就是如此，这家伙，不能以普通人的标准衡量！”

　　“太厉害了，太厉害了，难怪当初虎禅真君以九阶法宝，收他做弟子！”

　　“还是，我也感觉虎禅才是厉害，如此徒弟，选择的太正确了！”

　　“希望，我不要遇到他，这小子太厉害了，可别让我遇到他！”

　　听到这些议论，洛离心中一暖，暗中高兴。

　　这场大比，自己给师父，给天倾峰争脸了！

　　回归天倾峰，静忍真人、九香真人虽然不说，但是看向洛离的目光，带着无比的赞叹之意，看到师父，虎禅真君坐在树下，面带微笑，对洛离得表现也是十分满意。

　　这一轮的比赛，静忍真人、九香真人，还有三个师兄，全部通过。洛离注意了一下，梵无劫也是顺利通过。

　　这次大比之后，第二天开始第四轮的战斗。

　　败组依然诞生十个人，参加第四轮的比赛，众人开始抽签，这一战之后，混元宗金丹百强就将决出！

　　这一次洛离则是抽到第七擂台第三场。

　　很快轮到了洛离上场，对手出现，赫然也是熟人，正是摇光海九荒真人。

　　洛离的琉璃海，就是在九荒真人处所学，九荒真人还是老样子，妙目斜长，颇多婉媚，脸容显瘦，唇线略有棱角，将那天然的妩媚冲淡，似笑非笑间，自有一股清贵之气。

　　看到九荒真人，洛离立刻行弟子礼，说道：“见过师叔！”

　　九荒真人看着洛离，微笑说道：“想不到当年小孩子，今天已经成长为参天大树！”

　　洛离说道：“洛离在此多谢师叔当年赐法之恩！”

　　九荒真人说道：“想不到我苦苦修炼，都没有炼成的五湖四海零丁洋，你不过三十年，就已经炼成！真是世事无常！洛离，如果你感谢我的话，就把那五湖四海零丁洋，全部使出，虽然我没有炼成，但是让我看看这五湖四海零丁洋，到底有多大威力，看看我这些年付出的辛苦，到底值不值得！”

　　洛离行礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　九荒真人长出一口气，瞬间，她开始施法，在她身上道道雷光升起，如同电鳗，游走四方，身体液化，随聚随散，随意组合。

　　洛离深深吸口气，面对九荒真人，洛离万分敬重，为了这份敬重，洛离立刻使出自己全身解术，倾尽全力！

　　金晨曦，崇圣神通，形影神通！

　　“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　这一次崇圣神通达到两倍爆发，而形影神通升起两道影动，一瞬间，三道两倍金晨曦，覆盖在洛离身上！

　　金晨曦覆盖身上，此法无限防御，万法不侵，洛离立刻处于不败之地！

　　洛离的金晨曦刚刚施展完毕，九荒真人口诵法咒：“开阳重宝，故置辅翼，易斗中曰北斗，第一司命……”道诵声中，一道道水光，由身体飞出，随着她的法诀变换，连接九天虚空。

　　那虚空之中，群星突然闪烁，落下万千道星光，这些星光，以九道真人为中心，缓缓化入她体内。不过十息，九道真人就浑身散发着的璀璨星辉，散发着超尘的神秘美丽。

　　此乃摇光海核心秘法，摇天穹，落星海，光照万里！

　　随着这光芒的发出，九荒真人身上气势狂涨，真气暴涨，立刻突破金丹大圆满，进入元婴期，元婴一重，元婴二重，元婴三重，元婴四重，元婴五重，法力无限提升！

　　九荒真人立刻施法，一瞬间，虚空千里，就好像被卷入一个巨大的漩涡，将天地化作牢笼！

　　在那漩涡中心，出现一个黑色奇点，万物进入那奇点，立刻粉碎，正是第三十一杀海漩涡流杀！

　　然后她又是一动，大地之上，好像升起无数山石土木，这些山石土木晶晶发光，乃是珊瑚，它们向外散发无尽光辉，被此光辉照耀天地，立刻万法混乱，天地无常，此乃第五十六杀珊瑚魔崩杀。

　　那海漩涡流杀封天，阻止洛离逃走，只要卷入起点，就是金浮屠也得粉碎死亡。珊瑚魔崩杀锁地，消除万法，增加洛离施法难度，破解洛离法术！

　　然后她又向洛离轻轻一挥，一瞬间凭空出现十二道连天接地的琉璃光刃，那光刃发出深邃耀目琉璃色，在空中一顿，化成十二把巨大无比的光刀，以破灭乾坤之势，挟九天星辰之力，轰然斩下！

　　这十二刀光刃，轰鸣而来，给人一种无坚不摧，无物不破的刚猛凌厉之感。此乃琉璃海第七十五杀麒麟太阿杀！

　　封天锁地之后，她立刻强攻，破坚绝杀！

　　一瞬间，三法齐出，洛离才不过金晨曦升起，就此可见两人修为强弱。

　　但是洛离长出一口气，长叹一声：“唉！”

　　然后又是一叹：“唉！”

　　顺着洛离的叹息，五湖四海零丁洋使出！随着使出的还有崇圣神通，形影神通！

　　九荒真人，不同其他，所以洛离不出手则已，一出手就倾尽全力！

　　于此同时天地间，出现一个声音！

　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　一道横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这琉璃光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳！这琉璃光柱瞬间就布成布满整个天际，天地间在这一刹那为这辉煌浩荡的琉璃色所统治。

　　在此光芒之中，隐约中好像出现一青衣书生，只是隐约背影，若隐若现，但是却有一种苍茫天地皆是我敌，大千世界，唯我独行，那种孤独悲寂的困苦，还有在那风霜雪雨中不屈不挠的挺立。这个背影，诉说着生命的顽强与那永远自由，绝不屈服的意志。

　　随后一道有如实质的冲击波扩散开来，在此光芒中，九荒真人没来得及有任何反应，就化作完全血光，彻底消散，整个擂台，所有的一切，也随着化作飞灰！

　　一击下去，洛离胜，九荒真人败！

　　离开擂台，洛离去见九荒真人，谁知道见到九荒真人，她竟然向着洛离一躬，洛离急忙躲开，说道：“师叔，你这是什么意思？”

　　九荒真人缓缓说道：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。我好像看到了祖师，多谢洛离，我马上回去闭关，我有感觉，我也可以练成这五湖四海零丁洋！”

　　说完，九荒真人立刻离开，回归摇光海闭关，看来那一击中出现的青衣背影，对她影响很大。

　　不过洛离没有在意这些，至少自己又胜了一轮！

　　但是这一轮，九香真人、三师兄青痕都败了，三师兄青痕遇到了净火岛的万烛真人，虽然三师兄青痕也是法力高深，已经金丹破窍掌握两大神通，但是还是败给了万烛真人。

　　这万烛真人乃是净火岛一脉强横弟子，据说完全可以晋升元婴境界，之所以还不晋升就为了这一次大比，和大比之后的楚南英雄会。

　　而九香真人败给了大同山不畏真人，这不畏真人竟然也炼成了万世浮屠金晨曦，除此之外，他还炼成了三山五岳十方天，那防御如同金汤，九香真人无论是蜂刺之术，还是剧毒之术，全部拿他没有办法，最后彻底惨败。

　　第四轮结束，百强诞生，第五轮准备进行，不过这一次败组提升不少人参加此次大战，凑齐一百二十八人，至此彻底执行淘汰赛，再无败组复活之说。

　　第五轮比赛开始，这一次将会诞生前六十四强，洛离又一次的抽签，第六擂台，第二场！

　　不知道这次对手是谁，洛离长出一口气！

　　比赛开始，登上擂台，只见一个一个老者上台，他的肌肤远比婴儿更加细嫩，长相十分普通，有着一双尖尖的长耳，但是一双青色眸子中，却暗藏风云变幻，深邃而睿智。

　　看到洛离，他一笑，说道：“我乃大同山不畏是也！”

　　说完这话，顿时在他身上，升起一道光华，赫然也是金晨曦！

　　洛离长出一口气，就是他打败了九香师叔，正好自己前来报仇！


第674章 大破括苍零丁洋！

　　洛离心中斗志昂然，但是还是按照混元宗规矩，行礼说道：“天倾峰洛离！前辈，请！”

　　话语说完，瞬间，同时两道金光，在他们身上升起，两人同时使出万世浮屠金晨曦，形成超级防御。

　　只不过洛离这里，使出的还有崇圣神通、形影神通，金晨曦光芒足足壮大三倍，而且是两道。但是不畏真人那里的金晨曦光芒，宏伟厚重，光华璀璨，他三百年前就炼成此法，三百年苦修，这金晨曦已经达到大成境界，和洛离不过刚刚炼成不到几个月的状态完全不同。

　　他们两人的金晨曦，一个是量，一个是质，完全走的是两个路线。

　　双方金晨曦出现，然后立刻开始准备第二个法术。

　　洛离缓缓念叨：“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　随着洛离施法，天地中出现梵音：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　而对方不畏真人则是也在快速施法，口中不断诵念法决：“先天一气，化生三昧，真火不灭，焚天毁地，上冲青冥，下入九幽，无尽无行，破灭无限。火如玉婴，百宝光中，细如微尘，遍照无方，六合八极，内外上下，真火交射，宝丝罗网……南呼雁荡，北应天台，西邻仙都，东瞰大海，三山现，五岳生，三山五岳十方天，第五方尤神幽虚括苍天！”

　　在这不畏真人身上，一座座五岳出现，泰山、衡山、华山、恒山、嵩山……

　　这些五岳却不是以前并列出现形态，而是一座将一座覆盖，然后三山出现，也是互相重叠，最后三山五岳全部出现，他们开始融合，化作一体！

　　渐渐的一个虚幻天地在不畏真人头顶出现，乃是一方山岳世界，这山岳世界，大川秀丽，博大，高峰挺拔，险峻，山河如画，奇秀！

　　其中云蒸霞蔚，煞是壮观，如同飘然仙境，云气漫漫，彩虹昭昭，无际的云海，奔腾舒卷，一座座山峰在这云海中，如同孤岛，漂浮隐现，变幻无穷。

　　这方世界，足足千丈，这就是三山五岳十方天中的第五方尤神幽虚括苍天！

　　但是，洛离立刻看出问题，这和当年虎禅真君所使用的第六方上清玉平赤城天，有着本质的区别，虎禅真君的天地，乃是真真正正的生机盎然之地。而这方天地，带着一种若隐若现的虚幻，看来十方天，不畏真人只是小成，还没有达到大成！

　　不过随着这天地的出现，整个天之之中，好像有共鸣产生：“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　……

　　这声音，响彻天地，好像在祝贺这尤神幽虚括苍天，出现天地间！好像整个天地，都在为他呼喊，为他歌唱！

　　其实不畏真人施展法决，比起洛离要足足多上数倍，不过他瞬间念出，就好像尖叫一声，就全部超速念出，此乃混元宗的超法诵咒术，乃是混元宗内门超法九十九术之一，不畏真人结丹四百五十年，诸多超法早就炼成！

　　所以不畏真人尤神幽虚括苍天，最先出现，整个擂台之上，一方世界现形！

　　随着金丹大比的后期，洛离和不畏真人的过去战绩，不少混元宗金丹真人都已经注意洛离这个擂台，看到尤神幽虚括苍天出现，立刻不少人惊呼道：“三山五岳十方天！”

　　“快看，快看，三山五岳十方天对五湖四海零丁洋！”

　　“不知道鹿死谁手！太精彩了！”

　　在他们的议论声中，洛离的五湖四海零丁洋成型，一道璀璨光柱出现，化作光海，向着那尤神幽虚括苍天轰去！

　　“五湖四海零丁洋！”

　　“零丁洋也出现了，琉璃海最强法术对通天峰最强法术！”

　　“不知道到底谁最厉害！”

　　顿时，这山，这海，对撞！

　　天地间传递奇异共鸣：“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　只不过“天险西关障，峰峦气象雄！”乃是天地共鸣回音，而“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”则是真正的连续响起三次！

　　洛离的形影神通启动，一动二影，连续三击！

　　轰，轰，轰！

　　交手瞬间，立刻生出结果！

　　轰，轰，轰！

　　天地爆裂，万物崩溃！

　　天崩，地灭，五岳荡，三山破，云雾散，世界毁……

　　在三倍的五湖四海零丁洋之下，尤神幽虚括苍天完败！

　　那山川世界，直接被光海碾压，毁灭！

　　然后是不畏真人身上金光爆发，万世浮屠金晨曦全力保护主人，但是在此光海之下，金晨曦化作最大金光，奋力一弹，将伤害反弹，但是一切都毫无意义，就是在琉璃光海中熄灭，不畏真人化作飞灰，败，亡！

　　那无数观看此战的金丹真人，一个个睁目结舌，难以相信，这战斗就是如此简单，一击下去，混元宗强者之一的不畏真人，就这么的消散！

　　这五湖四海零丁洋太厉害了吧！

　　不过有明眼人看出不是这五湖四海零丁洋，而是洛离连续三击五湖四海零丁洋，这才是真正的可怕之处！

　　要知道这种超阶法术，使出一次，至少需要一定时间，身体慢慢恢复，才能使出第二次，可是洛离连续三次五湖四海零丁洋，这简直就是可怕到极限！

　　洛离长出一口气，赢了！

　　为九香师叔出气了，至此晋升六十四强！

　　离开赛场，不知道为什么，这五湖四海零丁洋发出之后，洛离发现自己的五法圣地琉璃海，顿时失去联系。

　　明明可以感觉它在那里，可是却无法提供任何真气，就好像废了一样，洛离再也使不出这琉璃海七十九杀任意一招，那五湖四海零丁洋更是无法使出！

　　洛离连续使出十多法术，可是圣地琉璃海根本没有任何回应，顿时大惊，急忙向一边的观战的九香真人询问。

　　九香真人听到这个现象，微微一笑，说道：“没事的洛离，这叫做混元共鸣圣地静戈现象。

　　我混元宗为什么门派团结，根本没有内斗，这个现象也是原因之一，只要两个混元宗修士使出同等级的混元五法对轰，无论胜负，就会导致两人的五法圣地形成共鸣，全部处于瘫痪状态，十二个时辰后，才会自动恢复。

　　所以混元宗修士只要内斗，就是自废武功，自寻死路！

　　以前你的战斗，对方使出的混元五法，和你的五湖四海零丁洋相差太多，所以没有出现共鸣现象，但是不畏真人使出的十方天，和你的零丁洋，法术强度相差不多，所以你们两人全部出现混元共鸣圣地静戈现象，十二个时辰内无法使用相应的五法圣地。”

　　洛离长叹原来如此，有此现象，如果混元宗修士内斗，交手之后，法术强度相同，然后圣地静戈，全部变成废人……

　　洛离忍不住说道：“师叔，如果其他门派使用大挪移类法术，反弹我们的法术，用我们混元宗的法术，轰击我们混元宗的法术，我们岂不是全部完蛋？”

　　九香真人哈哈一笑，说道：“这以前也不是没有发生过，当年先天一气宗就是如此做过。

　　不过不用担心了，这现象是当年混元子祖师，看到昆仑内斗，同门操戈，大好山河，彻底崩溃，心中悲伤，开宗立派之后，在功法中加的禁制。

　　如果其他宗门，妄想利用这一点，坑我混元宗，他们都会哭的，先天一气宗就是因此吃了大亏！”

　　洛离继续请教九香真人，众人回归天倾峰，顿时洛离发现一个异象，在那庭院中，多了足足过百金丹真人。

　　万象真人，道玉真人，赤岭真人，就连不畏真人也在这里，无数金丹真人到此，他们围着虎禅真君，在那里求问打听。

　　“虎禅师兄，这洛离是怎么炼成五湖四海零丁洋的？”

　　“虎禅师叔，为什么洛离可以使出形影洞的核心功法，为什么洛离可以使出崇圣心诀！”

　　“虎禅师兄，我现在在天倾峰开始修炼，你看我能否炼成如此大法？”

　　这些前辈，他们都被洛离的法术震惊，不好意思追问洛离，全部过来向虎禅真君求道。

　　虎禅真君也不隐瞒，有什么说什么，将天倾峰金丹破窍之术全部告诉大家。

　　不过这金丹破窍之术，必须有天倾峰筑基期苦苦积累的支撑，才能进行金丹破窍，在场的诸多金丹真人，已经金丹大成，完全无法做到。

　　另外就是可以金丹破窍，那洛离的形影神通和崇圣神通，众人也是无法做到，因为虎禅真君自己都做不到，属于混元宗变法异法，而且是无法复制的。

　　洛离自己可以修炼大中小无相，但是这三大无相来自战俑残骸，洛离只能学会，只有使用权，没有办法传给别人，虎禅真君拥有仙秦六大秘法，其中也有不少无法传授别人，所以虎禅真君没有像众人说出这个秘密，只是说混元变法异法。

　　众人听到，感叹不已，不过他们可不会就此放弃，混元宗的习惯就是研究改造，坚持不懈，看着他们眼中的光芒，就知道这将是他们未来的修炼方向，不过也不知道会有多少人因此丧命！


第675章 混元八强原始道！

　　休息十二个时辰，果然琉璃海再一次的出现，五法圣地恢复，琉璃海真气重新归于洛离掌控，洛离长出一口气，又可以战斗。

　　好像估计到这混元共鸣圣地静戈现象，在后面的战斗中，会频繁出现，下一轮的比赛，足足休息了一天，这才进行。

　　这一次是六十四强晋升三十二强的战斗，不在是十六个擂台轮流进行，而是集中在四个擂台进行，以方便所有混元宗修士观战。

　　继续抽签，决定下一个对手，洛离在第三擂台第五场战斗。

　　昨天的战斗，静忍真人也败了，输给了精真林大如真人。

　　不过七竹天都师兄全部胜利，天都师兄的一万二千众生分身，简直无耻到极点，将众生林的威力发挥到极限，满天分身，无尽手下，无论你使出什么法术，什么神通，在那人海之下，就是被碾压。

　　七竹师兄却胜的无声无息，无论是对手，还是观战修士，都是心服口服，他没有使用任何混元宗大法，就是使出混元宗炼气期的混元六绝盘古斧，一斧下去，无人能挡！

　　这一斧，至精至纯，返璞归真，颇有当年金圣真一混元锤打爆梁州净林宗大阵的气势。

　　七竹，天都，洛离，三人在此金丹大比中脱颖而出，全部结丹不到百年，横扫混元宗修士！

　　不过，七竹乃是混元宗的老前辈转世，而且炼化一个先天灵宝晋升金丹境界，有此成绩，众人也都视为正常，另外天都乃是化神真尊投胎转世，当年创出众生林五道，有此战绩，也被视为正常。

　　唯独洛离，当年那个被人视为走不远的剑修，却有如此成绩，让所有人瞩目！

　　其实除了洛离、七竹、天都等三人，还有一人也是，结丹不到百年，战斗到现在，那就是梵无劫！

　　梵无劫在此大战中，也是战战大胜！

　　只不过，梵无劫不知道为什么，一直没有遇到混元宗强劲真人，而且大战中，也没有使出什么惊天法术。

　　另外梵无劫一人将转舟一脉所有幻境修炼试炼，全部独占，又将转舟一脉所有时间扩展福利，全部享用，修炼十年，相当于修炼三百年，转舟一脉金丹真人对此怨言无数。而其他宗门金丹真人，也没有把他当成结丹不到百年的金丹真人，所以被众人无视！

　　很快轮到洛离上场，对手洛离也认识，正是转舟斩海真人，上一次在重玄宗曾经遇到过。

　　斩海真人忍不住说道：“洛离，你金丹四重了？”

　　上次相遇洛离才是筑基大圆满，而今天已经金丹四重，两人在台上相遇。

　　洛离说道：“是的，前辈！”

　　斩海真人说道：“上次见你，我乃是金丹六重，苦苦修炼五年，终于晋升金丹期七重天，可是你已经四重了，你这速度也太快了吧？天倾峰修炼要是都这么快，我就舍弃转舟，也去天倾峰修炼。”

　　这话一说，洛离顿时无语。斩海真人哈哈一笑，说道：“哈哈，开个玩笑！来吧！”

　　说完，两人一起念咒：“我的名，就是无敌……”

　　他们一起使出崇圣心诀，只不过在洛离身上升起三道金晨曦，斩海真人实力暴涨数倍。

　　看着洛离放出金晨曦，斩海真人知道洛离马上就要放出零丁洋，瞬间他开始施法，立刻身形消失，再也不见。此乃琉璃海第十一杀太玄洗藏杀的变种法术，斩海真人彻底消失，踪迹皆无。借以此法对抗洛离的五湖四海零丁洋。

　　洛离长出一口气，管他隐身何处，那就来吧，猛的一伸手，五湖四海零丁洋发出。

　　方圆千丈，皆是一道琉璃光华，如同大海，遍布世界，千丈之内，万物齑粉。

　　于此同时，第二道，第三道，五湖四海零丁洋爆发，管你藏在那里，全方位，全面积，完全覆盖。

　　但是在这光海中，就是没有找到斩海真人踪迹，这太玄洗藏杀的变种法术，乃是斩海真人融合神遁宗金光遁隐术，虚无飘渺宗凌波度虚身法，炼化而成，整个人处于半实半虚之间，深藏在次元空间边际，就是被琉璃海挂到，也是没有事！

　　看着没法找到自己的洛离，斩海真人冷笑，他拿出一个玩偶，开始围着这玩偶，跳动起来，他施展的赫然乃是巫术，琉璃海第五十一杀海马魔怨杀的变种法术，诅咒对方，杀人于无形，借以破开洛离的金晨曦防御。

　　洛离长出一口气，又是连续发出三道五湖四海零丁洋，整个赛场，全部过滤一遍，可是就是没有找到对方。

　　他微微收手，猛的怒睁双眼，看向四方。

　　神眼被他发挥到最大威力，神眼之下，目光所及，天地无密，无所遁形！

　　正巧斩海真人巫术施展到一半，偷偷窥视洛离，与洛离神眼对视，顿时他一捂双眼，立刻双眼受伤。

　　洛离立刻感觉到斩海真人所在方位，然后出手。

　　形影神通爆发，一口气四道五湖四海零丁洋，覆盖方圆千丈。

　　虽然斩海真人的太玄洗藏杀，处于次元边际，可以减弱法术轰击，但是洛离这四道五湖四海零丁洋，太猛烈了，根本无法减弱多少。

　　光芒过后，洛离离开擂台，斩海真人就在那隐身中，被洛离打爆，洛离胜！晋升三十二强！

　　大战胜利，战斗结束，斩海真人揉着眼睛来到洛离身前，说道：“这是什么目术？方才可是虚拟擂台啊，我怎么双眼也受伤了？”

　　洛离一笑，说道：“这是水目年华光阴眼！”

　　斩海真人说道：“不可能，那水目年华光阴眼我可是知道的，很大众的目术，怎么可能这么厉害？”

　　洛离说道：“我使用了天阶灵水洗眼，而且还不是一个！”

　　斩海真人恍然大悟，说道：“原来如此！”

　　斩海真人没有离开，随着洛离前往天倾峰，这一次洛离回归天倾峰，到此询问虎禅真君的修士，比起上一次足足多了一倍，而且开始有元婴真君出现其中。

　　斩海真人加入其中，向着虎禅真君，打听天倾峰的速成之道。

　　看着围在师父身边的人山人海，洛离不由的挠头，不过心中暗喜，至此再也没有人说虎禅真君用九阶法宝，选择自己，乃是一个大错误。

　　继续战斗，三十二强，洛离上台之后，还是两招，先放出金晨曦，护住自己，然后一道零丁洋，轰杀对手。

　　虽然对手，使出各种解数，使出各种对策，但是在洛离的零丁洋之下，在这可怕而又强大的暴力轰击之下。

　　一法破万法，横扫天地，无所能挡，最后不得不落败，洛离晋升十六强。

　　十六强的战斗，就只有一个擂台，所有混元宗修士观战。

　　洛离在此遇到了大同山北宁真人，当初还是他传授自己通天峰之道。

　　北宁真人炼成了三山五岳十方天的第四方朱明辉真罗浮天。

　　两人对轰，五湖四海零丁洋大战三山五岳十方天！

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　“罗山万仞云中出，浮岛一峰天外来。”

　　天地之间，只有如此回音！

　　这一战，让所有混元宗修士打开眼界，将混元八气之首的威力，显现无遗！

　　何必什么这个法术，何必那个神通，就是这一击下去，翻天覆地，破灭万物，这就是混元宗的真谛！

　　一气生万法，混元破乾坤！

　　两人一口气足足对轰十二记，真是山河破碎，草木成灰。

　　虽然北宁真人已经将朱明辉真罗浮天，修炼到大成境界，虽然他比洛离多了数百年的修为，但是在崇圣神通、形影神通的帮助下，最后五湖四海零丁洋轰碎朱明辉真罗浮天！

　　洛离晋升八强！

　　大战结束，洛离的圣地琉璃海又一次关闭，需要十二个时辰之后，才能使用。

　　而这时八强名单诞生，八强分别为，正一府黄离真人，净火岛的万烛真人，蛰藏崖天象真人，精真林流古真人，转舟谷梵无劫，天倾峰七竹，天都，洛离！

　　八强诞生，其中五岭各有一人进入八强，有此可见，混元宗五大脉的强悍，不过这一次真正出风头的乃是天倾峰，剩下三个名额都被天倾峰霸占。

　　进入八强，开始抽签，七竹师兄对战净火岛的万烛真人，梵无劫对战正一府黄离真人，天都师兄对战蛰藏崖天象真人。洛离抽到第四场战斗，对战精真林流古真人。

　　洛离回归天倾峰休息，等待八强之战！

　　这一夜，夜半时分，洛离听到师父的呼唤声，来到那菩提树下，虎禅真君看着洛离微笑，瞬间，洛离一闪，被挪移到一个大陆之上。

　　这里正是虎禅真君的盘古世界，已经化作千里大地！

　　在此虎禅真君出现，说道：“徒儿，那流古师弟，精修众生林，他们一脉，走的是众生林精真一脉。”

　　说道这里，洛离就知道了，王五师兄当年的众生林巨人道，给他留下了深刻印象。

　　虎禅真君继续说道：“你的五湖四海零丁洋一味的猛轰，不一定可以破开他的众生原始道！”

　　洛离一愣，说道：“师父，你说流古师叔修炼的众生林，是什么众生原始道？”

　　虎禅真人点头道：“对，以前你曾经问过我，土皇是蛮荒道，木神是神魔道，那金圣祖师是什么道？现在我告诉你，金圣祖师创出的乃是原始道，修炼者就是你流古师叔，还有王五师兄！”


第676章 虎禅授法四强出！

　　洛离说道：“原始道？原始道！”

　　虎禅真君说道：“对，万物原始，天道自然！

　　可怕强大的众生林之道！

　　不过，金圣祖师的原始道，却有着自己的弱点！”

　　洛离一愣说道：“师父，什么弱点？”

　　虎禅真君说道：“齐物逍遥游，大抵蒙庄意，

　　圣门有大法，未到知死地。

　　原始则返终，终始本一致。

　　吾体天地塞，吾气天地帅。

　　……”

　　洛离侧耳倾听，虎禅真君解释道：“原始道，使众生林中化身，回逆时间，返祖最强！

　　现在世界，无论猪狗马羊，当年洪荒时代，其祖先都是可怕荒兽，经先人降服，才会变成三禽六畜。

　　这原始道可以使众生林中诸多分身，返璞归真，回归洪荒时代祖先状态，化作最可怕荒兽，借此诞生无尽力量。

　　除此之外，天下生灵，那怕最可怕的龙族，最开始出生之时，也是微不足道，在此原始道下，任何生灵却可以超越时间，化作生命中实力最强之时。

　　使用此道，可以得到无数最强众生林分身，再以精真林之法，化身和修士合一，借取这些分身之力，融合多种分身于一体，所以流古师弟可以灭杀冰雪神宫冰凝真君。

　　但是这众生林回归原始，需要时间，这就是你的机会！”

　　洛离说道：“时间？”

　　虎禅真君说道：“对，无论是返祖，还是变强，都需要时间，只要你抓住这个时间差，将他灭杀在萌芽状态，你就赢了！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君摇头说道：“不，你不明白，流古师弟一定研究你的战术，制定对付你的办法！

　　你的零丁洋蕴含法意，人生自古谁无死，但是他这众生林原始道，却是树种分身融合，可以牺牲一个分身，破解你这法意，借此就只剩下零丁洋的伤害之力。

　　这就好办多了，到时候他可以借用巨人分身，巨龙分身，水精分身，多种众生林之道，抗拒你的法术轰击。

　　所以要胜他，必须集中爆破，将你的零丁洋威力发挥到极限，让他避无可避，躲无可躲！将他打败！”

　　洛离不断点头，虎禅真君说道：“来，我现在开始传授你灭他之道！我们首先以九真飘渺，黄蓬烟波这两大湖域，借助他们的特性，冒充零丁洋，引诱流古师弟牺牲分身，破解你这法术，然后我们抓住关键一点……”

　　虎禅真君开始传法，洛离开始学习，两人在此洞天之中，一学一教，开始修炼。

　　本来八强战斗，第二天就会举行，时间只有一夜，但是在此洞天中，虎禅真君足足传授洛离三天三夜。

　　看来虎禅真君的盘古世界中，具有时间扩展妙用。

　　在师父的洞天世界中，洛离感觉到无比的舒服，再想想自己的不由皱眉，说道：“师父，你这洞天世界，如何建设的？”

　　虎禅真君说道：“我这洞天世界，可是倾注了我无数的心血，对了，在重玄宗你是不是收获了几个洞天法宝？”

　　洛离说道：“是的师父，太虚天地、指尖佛国和炼妖壶，可是我的太初洞天，无法炼化完整的洞天法宝！”

　　虎禅真君哈哈一笑说道：“不懂问师父啊，活人还能让尿憋死，只要想法，有的是办法，等大比结束，我帮你炼化这三个洞天法宝！这三大洞天法宝，都各自具有神通，到时候我帮你演化。”

　　洛离说道：“是，弟子明白！”

　　离开虎禅真君的盘古世界，第二天，八强大战开始。

　　诸多混元宗修士汇集广场，观看这大战，无数议论声响起：“你说这次谁会赢得？”

　　“我看乃是黄离，黄离可是我混元宗的老前辈了，实力强悍啊！”

　　“我看是天象真人，天象真人实力最强！”

　　“不，我看乃是万烛真人。”

　　“这你们都不知道了吧，我告诉你们流古真人才是最强，三年前，他灭杀了冰雪神宫冰凝真君。”

　　“不是吧，冰雪神宫冰凝真君竟然死在了他的手中！”

　　“对，就是他，所以他才是最强！”

　　“其实天倾峰的七竹，我感觉才是最强的！”

　　“这个七竹虽然实力强悍，但是结丹时间太短，我不看好。”

　　“是啊，是啊，流古真人我倒是感觉实力最强！”

　　那洛离和梵无劫，却没有人提起，虽然他们实力强悍，但是其他几人也是不凡，没有人看好他们！

　　大战开始第一场七竹师兄对战净火岛的万烛真人，万烛真人法力强悍，将正一府核心功法天地正一，使用达到极限，在他手中无论是金浮屠的万世浮屠金晨曦、斩元破界金绝锋，还是万狱炎的曜明燄泓抹白昼，不染天下无尘火，还是三山五岳十方天中的第二方大有空明委羽天，第三方极真西玄天，全部使出，强悍极点！

　　但是在七竹面前，在那盘古斧之前，这些混元宗的超阶法术一一破败，最后惨败！

　　这一战，众人全部睁目结舌，最后得出一个结论，七竹之威就是元婴真君也不是对手，而且已经接近化神边缘。

　　一时间，关于七竹的传说，再一次被无数人提起，特别是看完战斗之后，天涯祖师感叹道：“世人皆说混元，我天涯最狠，但是在我看来，只有七竹才是最狠，他不只是对敌人狠，对自己也狠，只为大道，可以舍弃人生！”

　　第二战梵无劫对战正一府黄离真人，让所有人跌破眼睛，梵无劫的蛮荒道在此大战，发挥最强大威力，只不过三次召唤，那上古先天灵宝阴阳葫芦就出现，黄离真人大败！

　　然后第三战，天都师兄对战蛰藏崖天象真人，至此那万世浮屠金晨曦几乎成为标配，在此战斗的八强，全部掌握。

　　这一战中天都师兄的无尽人海，又一次出现，天象真人倾尽全力，但是在这一万二千人海之下，苦战一天一夜，最后败北！

　　谁也没有想到，原来混元宗的老牌金丹真人，全部落败，胜利者都是金丹不到百年的新人！

　　这次金丹大比，代表着混元宗一个时代的开启，无数新人，崭露头角！

　　无数人将目光，放在洛离身上，看着他和流古真人的一战！


第677章 琉璃海清净无尘！

　　登上擂台，流古真人就在对面。

　　见面，行礼，也不废话，战斗！

　　洛离瞬间身上升起三道金光，金晨曦。

　　而对面流古真人长出一口气，猛的一跺脚，一瞬间化作一个巨人，足足五十丈高的身躯，巨头，独眼，双臂刺青，身躯之上好像缠绕很多藤蔓，那藤蔓如同身体经络，双脚之下，云气皑皑！

　　巨人出现，向着洛离就是狠狠一踏，要将洛离踏成肉酱！

　　立刻台下有人说道：“众生林，巨人道！”

　　“化身巨人，可是怎么看着有点不对头呢，这是什么巨人？独眼、夸父、大地、追风？怎么那个也不像呢？”

　　“什么巨人也没有用，琉璃海下，立刻飞灰，你看，洛离又来了！”

　　但是洛离一闪，百丈开外，就是一伸手，无尽光海出现！恍惚中，天地间又是那天地共鸣响起：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　台下观众立刻又议论起来：“你看，又来了！”

　　“唉，真是一招鲜，吃遍天，这一招炼会，横行无忌，什么法术也是白扯，什么剑术也是完蛋！”

　　“大比结束后，我要学习这个五湖四海零丁洋！”

　　“得了吧，你以为这招容易，据说洛离将琉璃海中五十七杀修炼大成，而且花重金在重玄宗炼制统一海域融合法宝，足足花了一亿灵石，然后经过天涯祖师赐法，炼成真虚幻灭，琉璃生海！最后凑集五湖四海，这才炼成零丁洋，你有这个实力？”

　　“这，这，真虚幻灭、万狱神炎我都没有炼会，我还是修炼我的万狱炎吧！”

　　“奇怪了，今天这天地共鸣，怎么声音不对呢？”

　　“是啊，有点怪啊！”

　　什么天地共鸣，根本就是洛离利用九真飘渺，黄蓬烟波这两大海域，制造的幻音，那里有什么天地共鸣，就是使出来的零丁洋，也是假的，光华万道，但是只是虚假光华，欺骗流古真人。

　　在这光海到来之际，瞬间流古真人的巨人身形一缩，化作一只飞鹤，只有一尺大小，轻轻一动，在这光海中，来去自如，毫发无伤！

　　洛离一动，化作一道流光，紧随流古真人身后，两人一追一逃，一道道光海发出，席卷天下。

　　不过这些光海过去，万物不损，就是一道道幻术。

　　两人在此战斗起来，但是台下观众有人说道：“这是干什么，演戏嘛？”

　　“是啊，怎么感觉这么不对头呢？”

　　“不知道，看着很假！”

　　两人快速飞遁，转眼三百息时间过去，流古真人长出一口气，就要好了！

　　但是流古真人并不知道，他所做一切，都在虎禅真君算计中。

　　流古真人将洛离战斗到现在的影像，全部收集，仔细研究，最后分析出洛离使出零丁洋的破绽，然后他特意准备法术，借助洛离的零丁洋破绽，拖延时间，延长与洛离的战斗。

　　众生林原始道，强悍无比，但是有一个缺点，每一次使用此道，都需要很长时间的准备，面对洛离这样上来就疯狂出手的强敌，缺陷十足。

　　所以流古真人想要拖延和洛离战斗的时间，等待原始道准备就绪，然后灭杀洛离。但是他万万没有想到，虎禅真君背后出手了，你算计别人，别人也算计你！

　　在这不知不觉的遁逃追赶中，流古真人已经深陷死地，再也没有飞遁逃走的余地，一点点的被洛离围逼到绝地！

　　洛离连续十五六次虚假的零丁洋，围观的诸多观众都发现有些不对头，不过战斗中的流古真人，却丝毫没有感觉，他乃是局中人，已经落去虎禅真君为他设计的陷阱，根本无法觉察到异常之处。

　　终于流古真人长出一口气，只要再来十息，自己的原始道就准备就绪，可以出手了。

　　就在他长出一口气的时候，洛离的机会到了，对方已经无处可逃，同时这时也是流古真人最强之前最虚弱的一刻，洛离全力出手。

　　这一次，洛离出手的不再是虚假的零丁洋，而是真正的零丁洋，而且还是虎禅真君教导之后的零丁洋，和以前洛离随意放出的法术，完全不同。

　　这一次乃是真正的天地梵音响起：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　流古真人又想按照方才之法，再一次的避开，但是顿时发现自己避无可避，在方才的交手中，他已经被牢牢锁住，只能硬接洛离这零丁洋！

　　一瞬间，流古真人反应过来，自己上当了，但是晚了，那可怕的琉璃光海，在形影神通的威力之下，化作海浪，向着他涌来！

　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　在他耳边响起，那最后一句：“人生自古谁无死！”出现在他的心头！

　　流古真人忍不住不甘心的大吼一声：“虎禅！”

　　原始道还需要十息时间，来不及了，猛的流古真人出手！

　　刹那，一道刀光出现，这刀光长有千丈，通体乌黑，刀光未至，可那股阴沉冰冷的煞气已经扑面而来。

　　此乃黑煞阴冥刀，乃是鬼族圣典幽冥书中记录神功，凝结九幽地肺中黑煞阴冥之气炼制而成，声势浩大，却又阴毒之极，只要稍一沾身，修士就会这股黑煞阴冥之气腐蚀浸透，化作一滩黑水。

　　此乃流古真人当年奇遇，得到幽冥书，化身鬼族，修成此法，关键时刻，使出这黑煞阴冥刀。

　　一刀下去，与五湖四海零丁洋对撞，那刀光粉碎，但是粉碎黑光所到之处，琉璃海光芒消散，这一击，被流古真人挡住！

　　但是洛离出手，从来都是形影神通，紧跟其后，第二道五湖四海零丁洋，随后就到，继续光海一片！

　　流古真人吸气出气，出手，在他手中爆发一道璀璨的白金剑虹，迸射出无数光华。

　　此乃浩然雷霆神光剑气，乃是浩然正气宗无上剑法，至阳至刚，白金剑虹瞬间吞吐变化，猛然环状扩张。一圈圈的白金剑光不停的扩展，转眼间白金剑光已经笼罩方圆千丈之地，这剑光中蕴含无尽雷霆，爆发大无畏精神，形成一个光环，挡住了五湖四海零丁洋的第二击！

　　顿时一击，这五湖四海零丁洋消散，那浩然雷霆神光剑气消失！

　　流古真人刚刚长出一口气，上一次洛离的形影神通，不过才激发一次影动，只有两击！

　　但是洛离吸气吐气，继续出手，又是一招五湖四海零丁洋，又是一招形影神通！这一次可是三次影动，瞬间四道零丁洋向着流古真人袭来！

　　没头了，流古真人忍不住大骂一句：“无耻！”

　　光海到达，猛的在他身上，出现一道冰雪白光，瞬间波光一敛，化作一只翎羽飘荡的冰雪凤凰！

　　这凤凰大约三丈，飞出之后，神光四射，栩栩如生。而蕴藏其中的冰寒法力却更加的惊人。

　　之所以三年前流古真人击杀冰雪神宫冰凝真君，就是为了夺取此法，此乃冰雪神功冰凰天翔！

　　在这冰雪凤凰之下，一道五湖四海零丁洋，被他挡住，但是第二道流古真人再也无法挡住，这时时间到了，他可以使出原始道了，瞬间他就要变身！

　　但是这一刻晚了，他整个人被五湖四海零丁洋卷席！

　　在此璀璨光海之中，一切飞灰！流古真人身影慢慢变虚，似乎融化在了光华之中。不过他的身体在快速转化，化作巨人，化作犀牛，化作猿猴，化作金鹏，妄想抵御这五湖四海零丁洋。

　　转眼，第三道光华到此，仿佛怒海狂潮，第二道光海还没有消散，第三道携天倾之力，轰鸣而来，那流古真人连续变化十二，最后化作一条真龙，但是在此光海之中，也是化作灰烬，彻底消融！

　　这时第四道光海到此，“轰轰轰……”天地万物，寸寸碎裂，一切一切，皆是飞灰！

　　洛离胜，流古真人，败！

　　瞬间两人离开擂台，流古真人大吼：“我不甘心，我不甘心，虎禅，虎禅！你坑我！”

　　但是看到洛离的微笑面容，流古真人暴怒的情绪，渐渐消失，恢复正常，他长叹一声：“唉，算了，败了就是败了！果然后生可畏，洛离，你师父没有看错你，你果然价值一件九阶法宝！”

　　洛离行礼，说道：“多谢师叔指点！”

　　就这样，四强诞生！

　　七竹，天都，梵无劫，洛离！

　　四个全部都是结丹不到百年的混元宗修士，晋升四强！

　　金圣真一缓缓出现在擂台之上，看着他们，说道：“少年智则门派智，少年强则门派强，你们四人，是我混元宗未来！

　　但是不要以为，你们走到现在，就是宗门无敌，就是横行天下，戒骄戒躁，混元修炼之路，你们不过刚刚开始！

　　好，我宣布，四强诞生！”

　　顿时台下一片掌声，为他们四人喝彩！

　　然后抽签开始，准备半决赛，决赛，决出混元宗金丹第一！


第678章 五法同源天地宽！

　　抽签开始，洛离等四人在那台上，一一抽取竹签。

　　这抽签叫做金瓶掣签，这金瓶乃是以天阶灵金庸秘法炼制，可以杜绝一切法术，其中竹签也是以地阶灵木紫金竹所制造，所以只能靠运气。

　　四人一个个的抽取，最后决出次序，洛离对战七竹，梵无劫对战天都！

　　不过，可不是今天，这八强大战，其中有人激活静戈现象，需要休息十二个时辰，在进行大战。

　　金圣真一看到他们决出战斗次序，然后说道：“这次大战，混元宗金丹第一名，元婴第一名，我宗门将会奖励一颗号称后悔药的仙界神丹涅槃之心！”

　　这话一说，顿时四下哗然，竟然有此神丹！可以一切从来，重新修炼！

　　顿时无数人后悔这次大战，没有倾尽全力！

　　听到元婴奖励竟然是涅槃之心，在场的混元宗元婴真君，全部瞪大眼睛，摩拳擦掌，原来没有兴趣的元婴真君，都准备参加元婴大比！

　　不过洛离对此毫无兴趣，这涅槃之心在他储物空间中，还有七颗，原来第一就这奖励，太没有意思了！

　　回归天倾峰，来到那天倾峰峰顶，所有天倾峰修士汇集这里，每个人都喜笑颜开，个个高兴不已。

　　这一次天倾峰太出彩了，直接占据四强三个名额，简直是从来没有过的事情，至此天倾峰算是彻底扬眉吐气。

　　静忍真人说道：“师兄，老王问我，他能不能到天倾来修炼！”

　　三狂师兄也说道：“以前形影洞的几个师兄弟，也来问我，也想到此修炼，虎禅师伯，我可以让他们来吗？”

　　五仁说道：“谁都可以来，不过那几个叛徒不许回来！昨天睛风无舟，这两个叛徒过来找我，还想回归天倾峰，被我一顿臭骂，谁都可以来，他们这些离开的，不许回来！”

　　虎禅真君只是微笑，说道：“五仁啊，我说过你，不要这么狭隘，想回来就回来！

　　其实也没有什么，只是我天倾峰就该如此！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　众人一起随着说道：“积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　今天终于天倾峰一飞冲天，全部碾压！

　　虎禅真君继续说道：“其实现在到不算什么，现在这只是积累阶段，还没有到一飞冲天之时，等你们进入元婴境界，精华破窍，神通化神威，那时才是我天倾峰真正大兴之时！

　　神威，神威，神之威严，无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……

　　当年上古时代，万族横行，谁有神威，谁即可辉煌称霸，能你们晋升元婴，神威出现，晋升化神化作大神威，那时才是我天倾峰，混元宗大兴之时！”

　　众人一起点头，洛离看着七竹师兄，忍不住问道：“七竹师兄，你那盘古斧是什么功法？十分犀利，可怕无比啊！”

　　七竹哈哈一笑，说道：“明天你我大战，今天想探探底？”

　　洛离哈哈大笑，说道：“是啊，是啊，师兄，你快老实交代，你这到此是什么法术，这么凶猛？”

　　七竹师兄看了一眼周围的天倾峰修士，然后看向虎禅真君。

　　虎禅真君点点头，说道：“你说吧！”

　　七竹说道：“师父，那好，我说了！”

　　然后他看向众人，开口说道：“我天倾峰的宗旨乃是积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　但是如何积累，如何冲天，天倾峰无数前辈，苦苦修炼，以前只有从筑基到金丹的大道，那就是八荒六合唯我独尊天倾诀！

　　后来由师父苦修，集合前人先贤无数智慧，终于创出金丹破窍精华术，至此我天倾峰由金丹到元婴之大道，彻底定型，清晰无比！

　　但是元婴之后，道该如何？无人知道！

　　所以我和师父，苦苦研究，最后我们研究出一些成果。”

　　说道这里，众人全部侧耳倾听，此乃天倾之道，关系到他们的未来，不可错过！

　　天倾宗的修士，如果放弃天倾之道，立刻就会如同灵玉真君一样，从金丹真人晋升元婴真君，但是在此诸人，没有一个如此，都恪守天倾之道，苦苦积累，以求一飞冲天！

　　七竹师兄继续说道：“混元宗金丹境界，必须将这五法全部修炼到大成境界，五法大成，化生洞天空间，至此才可以晋升元婴境界。

　　元婴之后，修炼混元七法第二部分！五法以五行次序，顺着五行相生为阳，逆着五行相克为阴，此乃道真阳，魔玄阴，两大元婴法相！

　　然后道真阳、魔玄阴，进行阴阳相生相克。道真阳、魔玄阴相生循环不止，化作太极道；道真阳、魔玄阴相克，互相对撞，化作混沌魔！

　　然后以太极道、混沌魔，继续相生变异，最后得到两种结果，一则为实，得到第六法上半诀紫星河；一则为虚，得到第六法下半诀一元梦！

　　只要得到一法，就可以进入化神境界！

　　化神之后，以紫星河塑体，一元梦炼神，两者相合后，再修炼第七法，进入返虚境界！

　　这是正常的混元宗修炼次序！

　　但是，我们另辟蹊径，何必五行相生为阳，相克为阴！为什么不能五行同时合一，管他什么相生相克，道真阳魔玄阴，直接将它们融合一体，这就是我们天倾的道！”

　　顿时众人全部惊呆，这完全跳出混元宗修炼大法次序，另辟蹊径！

　　七竹师兄朗声说道：“这条道，可以说万分难走，三大祖师倾尽心血，师父这些年来，菩提树下苦苦潜修，就是为了这条道！今天我所使用的盘古斧，就是我以洛离在重玄宗，那一斧为灵感，开始在这条道上的初试，我那盘古斧并不是使用任何一门五法圣地的灵气使出，而是同时提取五法圣地，所有灵气汇集一体，直接发出毁灭一击！”

　　洛离不由的长出一口气，太可怕了，自己的五湖四海零丁洋，无论怎么再强，只是圣地琉璃海的元能输出，而七竹师兄这一击，则是汇集五个圣地的灵气一起输出，自己远远不如！

　　洛离忍不住问道：“师兄，这五法齐出，怎么修炼啊？”

　　七竹师兄摇摇头，说道：“师弟，你不要修炼，这条路，不一定能走通！另外我晋升金丹，乃是祭炼了先天灵宝，我的身体和你们都不同，乃是三灵真身，所以我可以试验。你们还是不要了，一旦走错，无法回头！等师父创出元婴到化神这条路，你们在走这五法齐出的道路吧！”

　　众人点头，看着七竹师兄，带着无尽钦佩目光！

　　为了信念，为了混元宗，七竹师兄敢于尝试一切，大道独行！

　　洛离暗中摇摇头，对明天的战斗不看好，看来自己不一定是七竹的对手。

　　第二天，四强大战开始！

　　在那擂台上，洛离面对七竹师兄，他们进行第一场！

　　洛离长出一口气，立刻老套路，瞬间崇光神通，金晨曦，形影神通，化生无尽防御，然后五湖四海零丁洋，形影神通，化生三道光海向着七竹师兄轰去！

　　七竹师兄看着洛离，瞬间也是金晨曦出现，防御无敌，然后出手！

　　盘古斧，一斧斩出，这一斧他倾尽全力，赫然和当初洛离使出灭世盘古斧威力相同，甚至还超越洛离那一斧！

　　只不过他这一斧没有了洛离那灭世先天之意，却多了五行后天循环不息之意！

　　一击下去，洛离的三道五湖四海零丁洋，全部粉碎，然后洛离的身体的四道金晨曦，一一崩溃！

　　但是到了那最后一道金光处，那盘古斧的力量，渐渐减弱！

　　洛离瞬间，犹豫了一下，只要自己使出渡厄红莲，就可以抗住这一斧头！

　　但是想到七竹师兄昨晚所说之话，想到他和师父苦心多年，苦苦研究，苦求道路，洛离闭眼，没有使出渡厄红莲，瞬间洛离化作飞灰，失败！

　　就是扛住了，如果七竹师兄再来一斧，也是一样飞灰，所以败就败吧！

　　第一那奖励涅槃之心，自己可是还有七个呢，就是第一也没有什么乐趣，反正前三也可以参加楚南英雄会！

　　今天的失败，是为了明天的更强！


第679章 玉舟三度转船头！

　　洛离败，七竹胜！

　　开始第二场，梵无劫对天都！

　　两人登台，瞬间天都师兄开始分身，十二光柱落下，一万两千分身出现，一道金光升起，遍布全军！

　　这无数分身，漫天遍地，组成奇异大阵，整个擂台，光芒万道，轰鸣不止！

　　所有人看向梵无劫，梵无劫的众生林洪荒道，也是强大凶悍，七首龙鸟、青眼血红龙、烈火真龙、朱雀火鸟、阴阳葫芦……

　　面对如此强敌，梵无劫突然开口说道：“我认输！”

　　一下子等待这精彩大战的众人，差一点都要跌倒，本来以为会有一场龙虎斗，谁知道梵无劫立刻认输。

　　听到梵无劫认输，洛离看到一直观战的大方真君，气的牙根紧咬。转舟一脉弟子纷纷摇头，个个唉声叹气。不少其他支脉修士，也是如此，他们都希望梵无劫打败天都，晋升决赛，大战七竹，不想天倾峰如此一家独大。

　　但是梵无劫就是认输，一招未发，让所有人摇头。

　　你可以战败，但是必须一战，这未战就是认输，实在让人看不起。

　　至此四强分出胜负，七竹和天都角逐第一，洛离和梵无劫角逐第三，不过决赛只有明天进行。

　　回归天倾峰，又是一番庆祝，这金丹第一，可以确定就是天倾了！

　　第二天，决赛开始，七竹大战天都！

　　两人全部使出真本事，七竹盘古斧飞舞，一口气发出三十六击！将混元宗八气之首的气，表现无疑，就是化神真尊，也不一定有他真气充足！

　　而天都那一万两千分身，在这三十六击盘古斧中，灭了再生，生了再灭，生生灭灭，就是天都都战死三次，但是也是不屈！天都将混元宗之法，显露无疑！

　　混元宗绝对乃是天下六灵之一，这可怕的众生林，可以横扫一切强敌！

　　一场大战，诸多修士，佩服不已，最后七竹险胜天都，战斗结束，掌声无限响起！

　　真是一气生万法，混元破乾坤！

　　至此七竹获得金丹大比第一名，天都第二名，然后开始第三名的争夺。

　　洛离，梵无劫登场，两人遥遥相对。

　　这一幕多少年后，又一次的出现，洛离看着梵无劫忍不住问道：“梵无劫，为什么昨天你不和天都师兄，一场大战？”

　　梵无劫摇摇头，说道：“打不过的！我不过金丹境界，驱使法力有限，面对那一万二千分身，在如何战斗，也是不行的。

　　如果我晋升元婴，五法大成，不要说一万二千分身，就是十二万陆仟，我也可灭！

　　但是现在还不行，怎么也是战败，倒不如来个痛快，直接认输！

　　我们混元宗弟子，胜就是胜，败就是败，光明磊落，何必苦苦挣扎！”

　　洛离点头，台下诸多修士，也是点头，看来自己误解梵无劫了！

　　但是梵无劫心中却想道：“我要是战了，岂不是第二名？那时洛离你有可能就是第三！

　　那怕我认输，我也要和你争夺这第三名，我要断了你的大道！

　　在混元宗内，如何厉害，不过关门舞大刀，所谓名次，毫无意义！但是在楚南英雄会上，才是关键，扬名天下，借以得到无数资源，无数机遇！

　　所以，洛离，我要断了你前往英雄会的大道，让你永远的失去这个机会！”

　　洛离可没有梵无劫的花花肠子，他说道：“来吧，梵无劫，让我们战吧，决出这第三名！”

　　梵无劫微笑，于此同时，两人身边一起天地共鸣产生：“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　他们同时使出崇圣心诀，然后一道金光升起，万世浮屠金晨曦！

　　不过洛离这道金光之后，又是三道，此乃形影神通，而梵无劫虽然一道，但是这一道却是超乎想象的完美无瑕！

　　金光升起，洛离就要施法，施展五湖四海零丁洋，就在这一瞬间，梵无劫动了！

　　那金晨曦金光升起的刹那，梵无劫身上又升起一道金光，这金光暗淡无比，却带着无尽的锋利，此乃斩元破界金绝锋！

　　这一瞬间，梵无劫将金晨曦金绝锋，融合一体，整个人化作一道金光，撞向洛离！

　　瞬间如光如电！如锋如刃！

　　梵无劫竟然将金浮屠两大超阶法术，完全炼成，而且融合一体，化作一击！

　　洛离根本无法来得反应，就轰的一声，被梵无劫撞飞！

　　这时梵无劫的呼喊声才传来：“死！”

　　为了这一击，梵无劫准备了多少年，他就要上台一击秒杀洛离！

　　这一击，梵无劫算计了多少年，准备了多少次，在此撞击之下，洛离毫无抵御能力！

　　瞬间，洛离身上金光崩溃一道，然后梵无劫又是一撞，又是撞到洛离身上，那金光再一次崩溃一道，然后梵无劫在一撞，最后一道金光也是崩溃！

　　梵无劫顿时双眼放光，只要再一撞，洛离就一定粉身碎骨，但是他突然停止步伐，瞬间后退！

　　因为他心中升起一个可怕感觉，如果自己再撞下去，败的就是自己！

　　这三击，打的洛离全身剧痛，找不到东南西北，那梵无劫又要第四次撞来，他就要放出渡厄红莲，但是梵无劫突然后退，避开这一招，洛离没有放出渡厄红莲！

　　但是在那三击的撞击下，洛离从空中落下，轰的一声，摔在地上，然后弹起，咕噜咕噜，足足滚出百丈开外，这才停止滚动，那身上金光全部熄灭，然后大口吐血！

　　不过很快洛离就控制自身，驱动法术开始疗伤，虽然大口吐血，却没有伤到筋骨，然后他缓缓站起，忍不住喊道：“怎么可能！”

　　梵无劫看着洛离站起，也是喊道：“怎么可能！”

　　在梵无劫的计算中，洛离的金晨曦破绽百出，就是有着形影神通，在自己的三次撞击之下，也该粉身碎骨，彻底死亡！

　　但是，他估计错了，他中了虎禅真君的算计，那时洛离当初刚刚修炼成金晨曦，破绽百出。梵无劫却不知道洛离已经使用祖师堂，涅槃之心，重修金浮屠，所有破绽，全部消失，完美无限！

　　不过，洛离的金浮屠比起梵无劫的金浮屠还是差了几分，梵无劫的金浮屠乃是无数次斩灵修炼，无比的坚实，无比的强大，所以他才能将两大超阶法术融合一体，而洛离靠着灵犀赐法，修炼成金浮屠，所以比起梵无劫差了不少！

　　两人相对，都是难以相信，看着对方！

　　然后在他们身上，金浮屠所有光芒，全部消散，混元共鸣静戈现象出现，他们在以后的战斗中，谁也不能施展金浮屠！

　　洛离看着梵无劫，大吼：“给我灭！”

　　瞬间，洛离使出五湖四海零丁洋，一瞬间，光海道道，向着梵无劫轰去，洛离真是拼命出手，这一次真怒了，上场就被阴，差一点就是落败！

　　无尽的光海爆发，璀璨的光海席卷四方，洛离一口气，足足爆发十二道零丁洋！瞬间已经把梵无劫身前的天地元气悉数搅碎，方圆千丈内立即形成一道道毁灭风暴。

　　面对洛离这可怕的五湖四海零丁洋，梵无劫冷哼一声，一瞬间，他使出一道琉璃海！

　　赫然也是真虚幻灭，琉璃生海！

　　这海域乃是西海西海浩瀚！西海浩瀚最是广阔，无边无际，最是宏伟，大海如漠，容纳一切！

　　此西海一出，梵无劫的琉璃海一下子扩张数倍，无边无际，没有尽头。

　　但是洛离冷笑，妄想用这一道西海，挡住自己的五湖四海零丁洋，根本不可能！

　　就像洛离喜欢修炼琉璃海，梵无劫喜欢修炼金浮屠万狱炎，这琉璃海，他确实不怎么喜欢修炼，只炼成这一道海域！

　　但是梵无劫却丝毫不惊，他早就想出对付洛离琉璃海的办法。

　　在他这西海领域，即将被洛离的五湖四海零丁洋击溃的瞬间，梵无劫突然双手合十，开口唱道：“诸天在上，光明最强！先天正真，洞朗八门，太华皓映，日月五星，光明最强！”

　　随着这歌唱，梵无劫双眼开始发出光芒，一种可怕强大的力量，好像穿越时空，在遥远的过去，透过无数次元，落到这混元宗的擂台之上！

　　一瞬间，所有人全部惊呆，这是什么法术！

　　然后梵无劫抬起头来，在他身上出现一个虚影，这虚影，巨大无比，光芒万道，散发无上神威！

　　梵无劫站在那里，飘然出尘，身上带着说不出的一种味道，和以前完全就象是两个人。

　　这时的梵无劫，大气，豪迈，威严，好像集合万千气运与一身，让人看到，忍不住就想亲近，靠近，为他所驱使！

　　天地中传来奇异回音：“天地玄妙无尽藏，星辰引渡一点光。一光吞尽千山碧，无垢神躯不染尘！”

　　洛离顿时惊呆，忍不住喝道：“光，光明神降临！”

　　是的，正是和当年梵无劫盘古斧试炼时一模一样，光明神降临！

　　光明神，掌控光之力，洛离这五湖四海零丁洋，乃是光海一片，对着光明神毫无伤害！

　　瞬间，十二道零丁洋，全部消散，梵无劫站在那里毫发无伤！

　　看到洛离零丁洋消散，梵无劫双手分开，说道：“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，送神归天！”

　　那梵无劫身后巨大法相，顿时开始消散，那大气，豪迈，威严的气势，缓缓消失，但是好像那法相不愿意消散，还想在此留下！

　　梵无劫喝道：“送神归天！滚！”

　　瞬间，光明神彻底消失，梵无劫还是梵无劫！

　　洛离看着他，惊讶无比的说道：“你，你，还是梵无劫？”

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“洛离师兄，我才不会被这个早已经消亡的东西，掌控我的人生！你忘了我们崇圣心诀的妙用吗？我就是我，不会被外物所控，召之即来挥之即去，才是我辈之道！”

　　随着梵无劫的话语，洛离身上琉璃海光芒消散，至此静戈现象出现，他们在以后的战斗中，谁也不能施展琉璃海！

　　梵无劫看着洛离，说道：“洛离师兄，现在的金浮屠，琉璃海，全部废了，我看你拿什么和我争！另外，我告诉你，我真正最擅长的乃是万狱炎！”

　　说完，无尽火光，在他身上升起！


第680章 旅魂暗逐战尘飞！

　　火光升起，万狱炎燃烧，在梵无劫身上无尽炎能爆发，在他脸上，露出兴奋目光！

　　至此，洛离最强的金浮屠和琉璃海，全部被破，自己断其大小腿，赢定了！

　　看着那汹汹烈火，洛离不由的长出一口气，自己的金浮屠和琉璃海，全部无声无息，这家伙果然阴狠，阴谋算计，上手就要命。

　　梵无劫一指洛离，也不废话，在他手中，升起一圈又一圈的环状火焰，这火焰带有地火风雷光明灭，十二种炎力，一环套一环疾转的火焰，立刻化作一个可怕的龙卷风，随着这其中火焰的融合，那火焰募然大盛，天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。

　　这正是万狱炎超阶法术曜明燄泓抹白昼，在此天地间，除了这如同太阳一样的火焰，再无任何其他光华！

　　然后这火焰一动，就向着洛离席卷而来。

　　随着这火焰的喷吐，天地间好像有梵音响起：“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　在这天地共鸣之中，洛离轻轻一喝，瞬间在他身前升起一朵红色莲花，这是由火焰组成的莲花，一共九片莲叶，这莲叶都是由无数细小的真火组成，缓缓成型的红莲，带着妖异的艳丽与着毁灭一切的气息，给这方世界抹上了一层诡异的深红色。

　　随着这莲花的开放，竟有无数的隐隐约约的形血色火焰层层涌出。夹杂在其中。虚空中更是听闻梵唱大作，焰苗缥缈，仿若天魔女之艳舞，望之有魂荡之意。

　　这红莲层层光晕笼罩在洛离的身周，荡漾着层层波澜，同时流光闪烁，变幻不定，流萤漫溢将层层叠叠的火焰莲花，又将洛离套在其中！

　　随着这红莲升起，天地间也响起一道梵音：“白首若初见，红颜剩别离。红莲一现，灭度三生！”

　　那“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”和“白首若初见，红颜剩别离。红莲一现，灭度三生！”两大梵音交织在一起，终于灭度三生压过燄泓清火抹白昼，至此天地间只有“白首若初见，红颜剩别离。红莲一现，灭度三生！”之音，再无其他声音！

　　而梵无劫发出的曜明燄泓抹白昼，打到洛离的渡厄红莲之上，顿时两者同时熄灭，曜明燄泓抹白昼被洛离的渡厄红莲破解！

　　不过梵无劫却毫无反应，一伸手又是十六道万狱炎发出，那些火焰，无尽暴涨，然后突然熄灭，最终凝集成一道奇异火焰，向着洛离射去。

　　这火焰看过去清澈无比，如同一汪流水，好像并没有任何的威能，这正是不染天下无尘火！

　　曜明燄泓抹白昼走的是剧烈爆炸的毁灭之道，以毁灭爆炸灭杀强敌。而这不染天下无尘火走的是高温燃烧的灰烬之道，以烈焰高温炼尽敌手！

　　随着这一法发出，天地间又是梵音响起：“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”

　　“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”

　　面对这可怕烈火，洛离一伸手，又是一道红莲升起，还是渡厄红莲，那不染天下无尘火在这红莲之内，也是无声消失，被渡厄红莲破解，两者同时熄灭！

　　但是两记可怕的万狱炎超阶法术之后，洛离的渡厄红莲，原来的九片莲叶其中一片，开始有些暗淡。

　　梵无劫不动声色，他缓缓说道：“我看你能挡我多少记超阶法术，一百，五百，一千？万狱炎七大超阶法术，我全部炼成！我的万狱炎真气无尽！我就不信了，你能守到天荒地老！”

　　说完，他又一次的运转法术，在他身后，二十一道万狱炎烈火出现，化作一只巨大的朱雀，那火焰凤凰栩栩如生，就要爆发，这也是万狱炎的超阶法术火凤傲尘九重天！

　　但是洛离却摇摇头，说道：“你没有机会了！”

　　随着洛离的话语，洛离身前的红莲消散，而梵无劫那刚刚炼成的火焰凤凰，也是消散！

　　梵无劫傻傻的看着洛离，继续驱动自己的圣地万狱炎，但是毫无反应，他忍不住喊道：“怎么可能！”

　　洛离笑道：“就许你坏了我的金浮屠、琉璃海，就不许我破了你的万狱炎？天下哪有这样的道理！”

　　在方才两招对拼中，洛离引圣地万狱炎之炎能注入到自己的渡厄金莲中，相当于洛离也驱动了万狱炎超阶法术，这样对拼两击，他们的五法圣地万狱炎处于静戈现象，全部报废，无法使用。

　　这就要以彼之矛攻己之盾，用梵无劫的办法，来报复他，不管效果如何，洛离就是感觉过瘾！

　　至此，两人金浮屠、琉璃海、万狱炎，全部无法使用。

　　但是梵无劫笑了，他大笑，说道：“洛离啊，洛离，你我就剩下众生林了，你更不是我对手，来吧，给我现！”

　　梵无劫说就剩下众生林了，因为他通天峰修炼的乃是最不好的，根本没有大成，所以他忽略不计。

　　瞬间，在梵无劫身前，开始出现数百各种奇异荒兽，一个个凶狠异常，可怕无比。

　　山岳灵猿、烈焰爆熊、金角战龟、独眼巨犀、泰塔巨人、三头鹰、死光孔雀、紫金龙……

　　看到这些荒兽，洛离一笑，一伸手喝道：“儿郎们，还不出现，更待何时，列阵！杀他个片甲不留！”

　　瞬间一个大汉冲出大吼一声，如同晴空霹雳，正是翼德！

　　然后其他诸将，纷纷出现，一百零八人杰仙兵，瞬间组合成一个可怕军阵，洛离隐身军阵之中，一指喝道：“杀！”

　　千人大阵，那战将仙兵各自驾驭猛兽，麒麟、猛虎、飞马、巨熊，向着梵无劫的数百荒兽冲去。

　　瞬间两只队伍对撞到一起，荒兽大战人族战阵！

　　一下子双方各使解数，在那虚空之中，两只大军，互相厮杀，毫不留情。

　　那荒兽如果一对一和洛离手下战兵交战，一定完胜，除了那些英雄战将之外，无论是战兵，还是普通分身，都不是这些荒兽的对手。

　　但是这并不是一对一的乱战，而是军队大战，洛离这边森严战阵，互相配合，彼此照应，梵无劫那边，三五一群，七八一堆，乱七八糟，互相干扰。

　　这么一战，洛离的英雄道破阵之力，显现无遗，组合战阵，那就是横行无忌，梵无劫手下荒兽，那怕再多，也是发现，自己一个人面对对方一群人，虽然奋力打倒一个，但是立刻被其他的一群战兵围住，一顿乱捅，干倒！

　　战斗下去，梵无劫的诸多荒兽，只有一个命运，那就是惨被屠杀。

　　只不过一个冲锋，梵无劫手下妖兽，就死亡小半，然后再来三次，所剩无几。

　　梵无劫咬牙骂道：“混蛋，混蛋！”

　　随着他的大骂，他猛的一变，化作一只奇异猛兽，乃是一只山羊，但是身体无毛，如同金属灌注，头顶却有十二对奇异羚角！

　　这山羊一出，顿时有人认出喊道：“这是死尘穷奇兽！”

　　“这是上古穷奇变种，善于掌控死灵之力，所到之处，万灵无生！”

　　这山羊出现，好像身上燃烧无尽火焰，那火焰竟然是黑紫色，带着奇异的可怕力量，随着这火焰一动，洛离那英雄道所有普通分身全部无声消散，倒地身亡。

　　然后这火焰又是一动，那一千零八人杰，也是倒下死亡。

　　梵无劫冷笑，只要只来一击，洛离的众生林就要全灭。

　　就在这关键时刻，小白猛的出现，他就是张嘴一吞，一口下去，所有可怕死灵火焰，外加梵无劫所变强横穷奇兽，一口都被小白吞到肚子中。

　　一口下去，梵无劫被吞掉，洛离长出一口气，可是小白去发出一声哀嚎，猛的一张嘴，一直巨兽在他口中飞出！

　　这只怪物乃是鸟形，浑身赤色如血，九头，其头如龙首，身高丈余，双翼一展，覆盖五丈。

　　才一现身，就是一声低鸣。鸣叫声嘶哑难听，加上九头齐鸣，声调高低各有不同，夹杂在一起听的人头脑发昏恶心欲吐。嘶鸣中，七头龙头上各自喷出一股血水，七道血水交织成一道血龙，向着洛离扑去。

　　洛离立刻看出，这是七首龙鸟，不，已经晋升，现在已经是九头，乃是九头龙鸟。

　　就在这关键时刻，小石跳出，冲着这九头龙鸟，一声大吼。

　　在小石身上，无尽龙威爆发，九头龙鸟就是一软，一下子瘫倒，不敢面对小石。

　　小石乃是真龙，这九头龙鸟蕴含龙族血脉，天生被克制。

　　但是九头龙鸟瘫倒在地上的瞬间，就是一滚，化作一只圆滚滚的雪人一样的奇异灵兽，于此同时，方圆千丈，一下子如同进入寒冰世界，万物冻结。

　　这时小红扑出，双翅一展，无尽烈焰发出，火焰对寒冰，小红大战雪人！

　　在这火焰之下，雪人立刻开始融化，梵无劫又是一变，在他手上，出现一个葫芦！

　　赫然正是上古先天灵宝阴阳葫芦！

　　此宝一出，无人能敌！

　　梵无劫忍不住哈哈大笑，说道：“洛离师兄，你死定了，请宝贝转身！”


第681章 惊世一战道主烹！

　　梵无劫高兴无比，这上古先天灵宝阴阳葫芦，乃是他的最强绝招，只要此物一出，无往不利，没有不被他所杀灭之生灵！

　　那葫芦随着梵无劫的话语，就要一动，在那葫芦之上，升起一道流光，就要斩向洛离。

　　但是洛离丝毫没有惊慌，当年在梁州，他就看过此物之威，岂能没有防备？

　　洛离低声喝道：“小灰！”

　　一道灰影一闪，瞬间，梵无劫就发现，在自己手中的阴阳葫芦没了！

　　梵无劫就是一惊，说道：“什么东西？”

　　在看过去，只见一个胖胖的如同肉球一样的大老鼠，咬着这个阴阳葫芦，逃向洛离那里。

　　小灰善于寻宝，偷窥万物，硬是在梵无劫眼前，将此阴阳葫芦偷走。

　　那小灰一边逃，一边发力，咔嚓一声，竟然将此阴阳葫芦咬成两半！

　　梵无劫顿时大怒，骂道：“混蛋，混蛋，我的宝贝啊！”

　　但是毫无意义，阴阳葫芦被破解，梵无劫看着洛离眼中都是火焰，他喝道：“是你逼我的，是你逼我的！”

　　然后他又双手合十，高声唱道：“诸天在上，光明最强！先天正真，洞朗八门，太华皓映，日月五星，光明最强！”

　　随着这歌唱，梵无劫双眼开始发出光芒，一种可怕强大的力量，好像穿越时空，在遥远的过去，透过无数次元，落到这混元宗的擂台之上！

　　在他身上出现一个虚影，光明神又一次降临！

　　但是这一次可不是上一次梵无劫的请神，他直接神降！要和洛离拼个你死我活！

　　随着这光明神的出现，天地之间，只有这光芒存在，再无他法！

　　在此光芒下，洛离的诸多他化自在分身，粉碎消散，那小白、小石、小灰，一个个硬抗这可怕威严，但是根本扛不动，也是纷纷破碎！

　　转眼之间，就剩下洛离一人在此，天地之间，只有那无尽的光芒，再无任何色彩，任何存在！

　　梵无劫面对洛离，咬牙说道：“洛离，这是你逼我的，这是你逼我的！”

　　那光明神看向洛离，这一眼看去，洛离就感觉自己全身上下，舒服无比，整个人从里到外都是甜丝丝、暖洋洋的，说不出的慵懒、缱绻而幸福，恨不能时间就此停止，固化为永恒。

　　但是洛离心中明白，如果自己不作出抵抗，至此大败！

　　而且不只是擂台失败，这将对自己造成难以弥补的伤害！所以梵无劫才会如此大喊，使出这可怕降神之法！

　　洛离咬牙，却对不能放弃抵抗，可是那舒服之念，刻骨铭心，让人无法抵抗！

　　突然间，在洛离耳边出现一个声音：“需要我的帮助吗？”

　　“需要我的力量吗？”

　　“只要你需要我的帮助，我的力量，呼喊我的名字，我就将出现，给予你无尽的力量！”

　　“你就将得到称霸天下的力量！”

　　“这讨厌的光明小儿，最是伪善，得到我的力量，你可以轻易的灭杀他！”

　　这声音赫然乃是灭世之神的声音，在这关键时刻，外面光明神袭击，内里灭世之神作乱，洛离处于危急之中！

　　洛离勃然大怒，心中大吼一声：“我是我，你是你，你又怎么会是我，即使我是你的轮回转世，我依然是我。”

　　然后他一声大吼：“滚，给我滚，这是我的战斗，给我滚，你们早已经消亡，这世界没有你们的位置，都给我滚！”

　　随着这声大吼，洛离出手！

　　猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比。

　　这气息还在向外散播，一瞬间，天地之间，好像凝滞一样！那无尽的光芒，彻底凝滞！

　　那梵无劫身后法相，好像看到了什么可怕的存在，顿时颤抖起来，就要逃走！

　　瞬间，洛离消失不见！在那天空只有一把巨斧，这盘古斧大约有一丈大小，好像石头之斧，又像青铜之斧，可以说古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头。

　　无尽的气势在空中继续凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　这洪荒的可怕气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。随着雷声的轰鸣，天空大地，开始崩溃，形成一个又一个的裂缝，在那裂缝之中不知道为什么，竟然挂起一种冰冷的黑色煞风。

　　混沌之气，雷声，闪电，地裂，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。

　　天地间想起一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　一斧下去，一切寂灭！

　　梵无劫，他那召唤的光明神，洛离体内灭世之神，洛离的身体，还有整个擂台虚拟幻境，所有的一切，在这一斧之间，全部粉碎，化作虚无！

　　大神威盘古灭世斧，只要出手，必有一个世界灭亡，世界不灭，洛离毁灭！

　　战斗的擂台，乃是虚拟世界，世界毁灭，灭世之意实现，所以这一次洛离不必身死！

　　轰，所有观战的混元宗修士就是一愣，只见那擂台，竟然被洛离一斧破碎！

　　这一击，维持擂台运转的混元宗法灵，全部重创，顿时擂台消散，洛离和梵无劫出现在擂台两边的相应法阵之上，两人相距三十丈，都完好无损，但是至此琉璃海也全部作废，无法使用。

　　大战到此，擂台崩溃，石川掌门刚要开口说话，结束战斗。

　　于此同时，梵无劫洛离同时出手，使出他们最后还能使出的通天峰，在这现实世界，开始对轰！

　　洛离大吼：“五岳轰，三山现！”

　　三山五岳，向着梵无劫轰去！

　　梵无劫也是大吼：“泰山、华山、衡山……”

　　但是立刻看出他们的修为强弱，洛离已经练成三山五岳，每次可以三山齐出，五岳横飞，而梵无劫只能使出五岳之力，三山没有炼成。

　　顿时，在洛离的狂轰之下，梵无劫的山岳一个个的被破灭，眼看着洛离的山岳就要压倒梵无劫的头顶，将他压成肉饼。

　　石川掌门看向远方，询问是不是结束战斗，这真身战斗十分危险。

　　但是他立刻收到一下消息：“不用，我们三人观战，放心吧，不会出现伤亡的！”

　　这是三大返虚的回答，石川掌门微微摇摇头，虽然不赞成，但是他不再说话。

　　眼看着梵无劫就要被洛离的三山五岳压成肉饼，梵无劫突然猛地右手一划，在他右手之中，鲜血留下，他将此鲜血在那凝结的泰山之上，就是一按，上边顿时出现一个字：

　　山！

　　一瞬间，这泰山变大数倍，一下子和洛离的五岳对撞，丝毫不弱！

　　然后梵无劫又是在另外一个衡山上，一按，那鲜血立刻化作一个字：岳！

　　顿时这衡山暴涨，不比洛离的五岳弱上多少！

　　不知道这是什么法术，如此强悍，梵无劫借此法，和洛离对轰！

　　但是他们只能对轰不到百息，瞬间，两人再也感应不到通天峰的气息，至此五法圣地，全部瘫痪，他们你看我，我看你，一个个施展法术，但是没有一个可以使出！

　　至此，他们所修炼的混元宗所有法术，没有了五法圣地的支持，全部作废，无法使出！

　　梵无劫最后大吼一声，瞬间在他身上，升起九道旋风，赫然乃是他从小修炼的九转宗九转十成功！

　　一切大法，全部无法使用，只有用小时候修炼的法术了，九道旋风升起，对比自己掌握的混元宗无上大法，这就像是小孩子的玩具，但是现在没有办法，只能用它了！

　　梵无劫御使九转旋风，攻向洛离，这时洛离也在出手。

　　洛离本能的想要使用蝶龙变，但是此法已经融入琉璃海蝶龙海爆杀中，他根本使不出来！

　　这可如何是好？看着梵无劫的旋风袭来，突然洛离想起一个法术，天地超脱锁！

　　当即，洛离靠着此法，横行混元宗外门，那时洛离还没有五法圣地，所以即使没有五法圣地，洛离也可以使用此法！

　　洛离哈哈一笑，一指梵无劫喝道：“锁！”

　　这时的洛离，已经是金丹真人，千丈范围，无尽灵气，皆被他所用，瞬间，千丈灵气化作巨锁，一下子将梵无劫锁住！

　　梵无劫忍不住大吼一声：“混蛋！”

　　这一句大骂中，带着无尽的愤怒，当初就是这一招，洛离横行天下，现在过了这么多年，修炼了这么多法术，这一招竟然又一次出现，过去那失败的无尽的懊恼，那彻夜难眠的无数痛苦，立刻浮上心头！

　　他继续大吼：“洛离，不要小看我，我已经不是以前的梵无劫了！”

　　随着他这一声大吼，金丹元气爆发，轰的一声，千丈范围洛离的天地超脱锁，立刻被梵无劫崩溃！

　　以前，他们不过炼气境界，那天地灵气可以锁住他们，现在他们都是金丹真人，那千丈的天地灵气，对于他们毫无意义，所以梵无劫立刻崩裂洛离的天地超脱锁！

　　但是洛离冷哼一声，喝道：“变！”

　　中无相启动，一道光芒射出，入到天地超脱锁中，立刻天地超脱锁变异，化作另外一个法术，不在利用天地灵气锁住对方，而是利用自己的体内灵气，锁住对方！

　　洛离一指梵无劫，喝道：“锁！”

　　瞬间，一道道真元之锁，汹涌喷出，将梵无劫牢牢锁住，让他毫无动弹之力！

　　梵无劫又是大吼，想要震开！

　　但是不可能了，这是洛离本身的金丹之力，洛离筑基苦苦积累，地火炼体，金丹更是炼化天阶灵物，本身真气，雄厚非常！

　　梵无劫转舟一脉，忽视本身真气修炼，虽然梵无劫也开始修炼天倾诀，但是已经晚了，比起洛离的本身真气，弱了无数！

　　就这样梵无劫被洛离锁住，但是洛离也不能动，两人你看我，我看你，谁也没有办法攻击对手。

　　不过洛离却微微发力，随着他的发力，一点青光，缓缓出现，赫然乃是剑意，当初洛离掌握的藏空剑意，多少年没有使用，今天再一次的使用。

　　看着那点剑意，梵无劫一动不能动，他被牢牢锁住，他看着洛离，又一次吼道：“是你逼我的，是你逼我的！”

　　洛离忍不住说道：“光明神已经被我重创，他不会来了，你败了！”

　　梵无劫只是大吼：“是你逼我的，是你逼我的！”

　　随着这大吼之声，在他身上，开始迸溅血液！

　　这不是洛离的伤害，而是自动鲜血出现！

　　这些鲜血，竟然随风浮起，然后在空中，自动组合文字，化作一个巨大的道字！

　　“道！”

　　这字一出，天地之间，好像无数存在，向着此字跪下行礼！

　　此字一现，洛离的天地超脱锁崩溃，藏空剑意熄灭！

　　在一旁观战的木神真一忍不住喊道：“这，这，这是什么？”

　　金圣说道：“道主，这是道主神念！”

　　土皇说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　木神说道：“就是可能，就是如此，那怕神陷元能潮汐中，也是毫发无伤，这就是道主圣体！”

　　梵无劫乃是道主圣体，超脱仙身可以一战飞升，那在十二仙身之上的五大圣体，更是强大！

　　梵无劫他的血蕴含微微一丝道主神威，借此可以将普通的五岳法对抗五岳齐出，现在马上落败，他忍不住祭献自己血脉，以求胜利！

　　这道字一出，在那虚空之上，渐渐化形，化作一个巨大道尊！

　　足足千身高，外貌和梵无劫长的一模一样，冠冕服衮，一对黄龙分垂两侧，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都是光芒，难以目见，唯双眸之，可见山川真形，阴阳妙化。

　　这尊道尊法相，脚踏乌云，身披五行法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　这法相一出，天地无敌！

　　洛离看着这法相，顿时彻底惊呆，忍不住说道：“完蛋了，输了，输了！”

　　但是洛离咬牙道：“不甘心，不甘心，我岂能输！”

　　在他金丹之内，那点真火，开始跳动，洛离伸手，那准备许久的火绝道术，即将发出，火海焚天！

　　就在这个时刻，突然在洛离琉璃海内，突然传来一个奇异声音！

　　赫然是赤天蛟的声音，喊道：“洛离，洛离，我们来帮你！快，快，你喊召唤大法，有请祖师现身什么的，我们来帮你！”

　　洛离一愣，以为自己是幻觉，就听见巨鲸霸主的声音响起：“好大的一只猪啊，可以吃好多年！”

　　洛离顿时无语，学着梵无劫的声音吼道：“是你逼我的，是你逼我的！”

　　“急急如律令，一二三四五六七，看我无敌烽火绝天灭地召唤大法，有请……”

　　话还没有说完，在洛离身前，凭空出现一道道传送门，然后在那门中，开始跳出一只只恐怖虚灵巨兽！

　　有蛟龙，有巨鲸，有神龟，有章鱼，有鲨鱼，有礁石，有海浪，有巨船……

　　每一只都足足三五十丈大小，虽然比起这道主，小了无数，但是数量众多，足足将近四百！

　　赫然乃是赤天蛟、巨鲸霸主等祖灵，他们一涌而出，向着那虚空巨大道主法相冲去！

　　看到这些巨兽，木神大惊道：“祖灵，他们怎么来了！”

　　金圣说道：“怎么可能！这是干什么？”

　　土皇说道：“难道这是洛离召唤的……我呸，骗鬼去吧！”

　　就在这时洛离的金浮屠那个可以随意出入的石头，传来巨猿袁虹的声音：“洛离，洛离，快，赶快假装召唤我们，我们也来帮忙！”

　　洛离急忙又喊道：“是你逼我的，是你逼我的！”

　　“急急如律令，一二三四五六七，看我无敌烽火绝天灭地召唤大法，有请……”

　　轰，一声巨响，再出现三百一十九传送门，诸多祖灵出现，九翅凤凰、鹍鸠赤锋……

　　他们一涌而上，围住这道主法相！

　　这时在那虚空巨峰、火狱、森林中，又是冲出无数身影，都是祖灵！

　　他们高喊：“洛离，我们来帮你！”

　　“洛离，我们被召唤出现！”

　　“洛离，我们来了！”

　　他们围住那道主法相，化作密密麻麻的枷锁，将道主锁住！

　　有祖灵喊道：“快，遮蔽天机，不要被道主发现这里有他分身法相！”

　　“快，切断时空，回暮时间，不要留下任何痕迹！”

　　“不要被道主发现了，不然我们都完蛋了！”

　　“快使劲，快使劲！”

　　“好大的一头啊，可以吃好多年！”

　　“发达了，发达了！”

　　这些祖灵竟然拉起道主，将道主拉入那五大虚镜中，消失不见！

　　所有修士，看着这一切，全部傻傻站立，不知道到底发生了什么！

　　梵无劫彻底傻了，最后的依仗没了，他败定了！

　　猛的洛离冲过来，一拳打了过来，正中梵无劫的下巴，打的他一声惨叫，然后洛离就是一脚，踢中他的小腹，一下子梵无劫瘫倒！

　　洛离上去一顿扁踢，大电炮，喝道：“服不服，输不输！”

　　梵无劫被洛离打的鼻青脸肿，但是就是不服，就是不认输！

　　洛离打了七八拳，梵无劫瘫倒在地上，没有一点力气，没有一点抵抗，洛离松手，缓缓后退，看向梵无劫！

　　梵无劫看着洛离，想要爬起再战，但是根本无法爬起，他一下子瘫倒，仰卧在大地之上，突然喊道：“我输了，我输了！”

　　然后翻身，眼泪流下，低声说道：“我输了，我输了，我苦修三百年，想尽了一切办法，使尽了一切手段，光明神降临，道主降临，可是我还是输了，输了！”

　　“不甘心啊，不甘心！”

　　“为什么，为什么，我又失败了，我可是道主圣体，我可是光明神神孽啊！”

　　猛的梵无劫大哭起来，这么多年，苦苦准备，最后还是失败，让他痛哭流涕！

　　看着大哭的梵无劫，洛离摇摇头，长出一口气，缓缓走过来，扶起梵无劫，说道：“没关系，我们的路还长，我们还有以后！”

　　“你我仙道，崎岖坎坷，不要为一时成功惊喜，一时失败沮丧，一切不过刚刚开始，路还在后面。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　只要我们坚持，坚持，坚持，一定会成功的！

　　梵无劫，虽然我讨厌你，但是你还是我的同门，还是我的师弟，唉，起来吧，我们共勉吧！”

　　梵无劫被洛离扶起，他看着洛离，咬牙说道：“洛离，我一定会打败你的，一定会的！”

　　无数围观修士，一起鼓掌，这场大战，让人热血沸腾，所有人一起为他们喝彩！


第682章 九门大军叩宗门！

　　一场大战，至此结束！

　　金圣真一出现，看着众人缓缓说道：“今天，我混元宗无数后辈弟子，展示他们的力量！

　　你们是我们混元宗的未来，你们是我们混元宗的脊柱！

　　有你们在，我混元宗绝对不会灭亡！

　　各位同门，我们混元，虽然会有很多狂风暴雨袭来，但是我们混元永远不会屈服，因为这里是我们的家，我们有同门，我们有兄弟！

　　他们想破坏我们的家园，他们想抢走我们的一切，他们想讲我们灭亡，我们是不会屈服的，因为这里是我们的家啊，来一个杀一个，来两个杀一双，一个也不放过！”

　　不知道为什么，金圣真一十分激动，说起的话语，和这金丹大比，没有任何关系。

　　木神不知道什么时候出现台上，接过金圣的话语说道：“好了，我宣布，今天金丹大比结束，明天开始进行元婴大比！明天大比，至关重要，午时正式开始，所有混元宗弟子，必须全部到场，好了，大家回去休息！”

　　顿时所有弟子，全部一起行礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　所有弟子，各自回归支脉，这一次回归天倾峰，洛离就感觉有点不对头，在这天倾峰中，好像有一种压抑气氛，最爱说话的静忍真人也不再说话，在他身上好像有一种强大气势就要觉醒。

　　这是怎么回事？洛离不知道，不过既然师父不说，他也没有问，第二天一早起来，来到天倾峰，大家一起前往大比擂台！

　　这一次离开，虎禅真君在那大树之下，看着众人，目光中带着奇异的感觉，一个个好像要将所有的天倾峰弟子印在心里，然后说道：“去吧，赤野、左元、七竹，他们就都交给你们了！”

　　赤野真人使劲的点点头，七竹师兄说道：“师父，你放心，我们会回来的！我们走！”

　　说完带着众人，直奔那大比擂台，不知道为什么，洛离感觉他们身上带着一股杀气。

　　一路之上，其他支脉修士也是汇集这里，洛离也隐约感觉到不少混元宗长辈身上，带着杀气。

　　到达那大比擂台那里，只见那里热热闹闹，人来人往，和以前没有什么两样，但是洛离立刻感觉到不对头，这是幻术。

　　七竹突然伸手，抓住洛离，带着洛离进入这幻术之中，三转两转，透过一个传送阵，瞬间传送到一处大殿之中。

　　在此大殿中，诸多混元宗弟子在此，很多人都和洛离一样，摸不到头脑，这到底是怎么了！

　　进入这大殿之后，一个声音响起，赫然是石川掌门的声音：“进入此处，混元宗心觉传音，全部停止使用，禁制使用心觉发出任何声音！”

　　“不要询问，一会自有解答！”

　　心觉传音乃是混元宗的主要沟通办法，混元大阵都靠此法操控，不知道为什么竟然不让传音，这是怎么了？

　　到此之后，洛离就看到在那大殿之上，分成四个区域，每个区域，都有银光闪烁，那银光显示着混元宗弟子的名字，这以前直接用心觉传法就轻松解决，今天不知道为什么，放弃那心觉传法，用最原始的图文声音，来完成这个任务。

　　洛离查找一下，只见东方区域，有着自己的名字，他立刻走过去，和他一起走过去的，还有一些天倾峰同门，七竹和天都，则前往另外的区域。

　　这个区域，带头的两个名字乃是羽尘、落寂、烽霜，三大名字，赫然乃是混元宗的三大化神真尊。在三大真尊名字之下，都是元婴真君的名字，足足十五六人，然后是金丹真人的名字，洛离排在金丹真人的第一位，大约四百金丹真人之后，是筑基真修的名字。

　　细细一数，正好六百二十五人，顿时洛离知道了，这是超级混元道魔大阵！

　　在看另外三边，分别是天涯、辛元、祖衡带队！也是元婴真君，金丹真人，筑基真修，也是六百二十五人！

　　混元宗至此大典，回归宗门一共一共二千八百六十七人，浩劫死亡桑三十四人，现在出动二千五百人，十一真尊，除了师父之外，几乎洛离认识的所有元婴真君全部出动，只剩下三百筑基修士，可以说倾巢而出，这是干什么？

　　众人在此顿时议论纷纷：“这是怎么回事，发生了什么事情？”

　　“不知道，到底怎么了？”

　　“不知道，听掌门的号令就行了，为什么不能用心觉传音呢？”

　　“这是四大混元道魔大阵，这到底发生了什么？”

　　“不知道，到底怎么回事？”

　　“师兄，我从昨天晚上，就感觉你不对头，到底发生了什么事情？”

　　“师弟，掌门会告诉你的，不要急！”

　　就在众人议论纷纷的时候，石川掌门缓步出现在这大殿中心，在他身后乃是三大返虚真一！

　　石川掌门看向众人，缓缓说道：“各位同门，告诉大家一个事情，我混元宗浩劫就在眼前！”

　　顿时众人全部一愣！

　　石川掌门继续说道：“今夜亥时，将会有九大宗门，组成联军，袭击我混元宗！”

　　这话一说，顿时所有人哗然：“真的假的，不想活了，这是那些门派？”

　　“袭击我混元宗，真是疯了，让我们好好的教训教训他们！”

　　“干死他们，竟然敢袭击我们，杀了他们！”

　　无数人义愤填膺的议论起来！

　　石川掌门继续说道：“九大宗门，其中返虚六人，化神一百零二人，元婴近千，金丹过万，破袭我混元宗！”

　　这话一说，顿时四野无音，不少人以为自己听错了，返虚六人，化神一百零二人，元婴近千，金丹过万，怎么可能！

　　灵玉真君忍不住问道：“掌门，怎么可能，这么多修士！”

　　石川掌门点点头，说道：“就是如此，以八神观、神威宗为首！集合空魔宗、万相宗、不死宗、五行宗、出窍宗、无上天道宗、大衍纵横剑派等九大宗门，外加他们门派附属的数十旁门左道修士，集合如此之众，破袭我混元宗！”

　　石川掌门看向这边，目光注视洛离，继续说道：“在几年前，重玄宗浩劫，洛离送归宗门三个八神观金丹真人金丹。我们在其中发现，八神观与神威宗秘密结盟，意图破灭我混元宗。

　　经过探查，发现不只是八神观、神威宗，其中我混元宗的死敌空魔宗、五行宗、不死宗、无上天道宗、大衍纵横剑派，也加入其中，他们组成诛邪联盟，视我们为邪佞，要将我们诛杀破灭！

　　我们真的是邪佞吗？不！他们为的是我们的脚下宣州，为的是我们的星、梁、君、圣、明等五州地域，他们要抢夺我们的资源，夺取我们的传承，灭亡我们的家园！

　　本来，我混元宗想要先发制人，但是谁知道重玄浩劫，天人通道打通之后，这一万两千年来，各大宗门，彻底瘫痪的祖师赐法体系，再一次的激活，所以我们就没有贸然行动，但是我们一直在关注他们。

　　其中数个宗门，数次飞升祖师赐法，其中赫然有瘫痪我混元宗防御大阵的仙界灵符，可以使我混元宗的混元护山大阵，还有最大杀手锏，十二个时辰中无法现化！”

　　说道这里，洛离顿时明白，那杀手锏就是虚部的二十三圣兽，想不到对方竟然有此仙符，可以使这瑞祥圣兽无法现身。

　　石川掌门继续说道：“而且不止是如此，我们混元宗都在对方的监视之下，我们的心觉传音，也被对方窃听！另外，他们可能有破解我混元宗道魔大阵的仙符秘法！

　　这都是他们飞升祖师，在仙界送下来的宝物，虽然只能使用一次，我们就会相对破解之法，但是这一次却可以破灭我混元宗！

　　这都是远远超越我们中天主世界的仙法道术，属于另外一个境界，非战之罪，欺负人啊！欺负人！

　　我们没有飞升祖师，我们自能靠自己！”

　　顿时洛离明白了，为什么昨天金圣真一那么激动，真是欺负人，依靠仙界传来的仙符法宝，将混元宗的诸多虚灵封印，窃听心觉传音，甚至还可能破解道魔大阵，完全就是欺负人！

　　石川掌门顿时又说道：“不过，我们混元宗，可不是那么好欺负！在辛元师叔的设计下，他们已经上当了！”

　　“他们已经到了圣州，到了苏家，建立传送通道，等待大军到此！”

　　“他们知道我们混元大比，元能潮汐已经过去，马上要进行元婴大比，诸多元婴一战，十二个时辰无法使用五法圣地，这将是我混元宗最薄弱之时，所以他们今天会来袭击我们！”

　　“所以，他们必败！”

　　然后石川掌门看向一边，他看的正是苏雨笑，说道：“感谢苏家，感谢雨笑，你们为我混元宗付出的太多了！只要有我混元宗一天，就有你们苏家一天！”

　　顿时所有人向着那边看去，大家目光集中在苏雨笑身上，不知道苏家做了什么？苏雨笑脸色苍白，向着众人回礼！

　　石川掌门继续说道：“大家记住，混元宗是我们的家，我们的根在这里，今天强敌上门，他们要杀死我们，夺走我们的一切，破坏我们的家园，抢走我们的一切！为了家，为了我们自己，战吧！死战！来一个，杀一个，来两个，杀一双！”

　　漓龙真君第一个回应，高喊：“守护家园，杀，杀，杀！”

　　顿时无数人一起回应：“杀，杀，杀！”


第683章 半渡而击战强敌！

　　石川掌门微微点头，看向金圣真一！

　　金圣真一挥挥手，石川掌门说道：“好，开始备战！”

　　说完这话，立刻出现无数的法灵傀儡，向着众人走来，每个人都送来数个储物袋。

　　石川掌门缓缓说道：“每一个混元宗筑基弟子，一百万灵石，金丹真人五百万灵石，元婴真君三千万灵石！

　　筑基弟子分配护身法袍、战甲、法裤、法靴、灵戒、饰物等等完整一套装备，另外攻击法宝、防御法宝、辅助法宝、破敌神剑各一件，所有一切都是四阶法宝。

　　金丹真人也是如此，都是五阶法宝！元婴真君，乃是六阶法宝！

　　所有法宝，自己挑选，不需要者可以兑换灵石或者其他资源！

　　护体、战斗、治疗、隐身、辅助、飞遁，各种类型符箓，每类百张，全是元婴真君绘制的上等符箓。

　　神雷每人百颗，天劫雷五人一颗！疗伤丹药、爆发丹药、解毒丹药、各种毒药，每人千颗。”

　　这一次混元宗真是大出血，人人有份，顿时在场的无数修士，发出欢呼声！

　　石川掌门继续说道：“方才说的，都是门派发放战斗资源，战斗结束都归你们个人。

　　另外战斗傀儡，各种护驾，每人可以选择两个，五人一辆三阶飞车，但是这都是宗门资产，战斗完毕，需要你们送还，如果损毁，需要赔偿！

　　除此之外，还有……”

　　这一次大战，混元宗真的是倾尽全力，所有人开始领取战备物质，洛离那护身法袍还有各种法宝就不要了，他用来换取天劫雷，换了两颗在手。

　　看着诸多混元宗修士新得到的法宝法袍，洛离立刻发现，都是重玄宗炼制，而且这些法宝都可以做为琉璃海的融合法宝使用，看来重玄宗这个盟友，混元没有白白结下。

　　洛离整理装备，突然石川掌门来到洛离身边，说道：“洛离，那九天元阳尺，需要你交出来，交给祖师使用！”

　　洛离立刻点头，拿出九天元阳尺，这可是九阶法宝，洛离只能刺激使用，但是三大返虚真一却可以随意使用，如此大战之时，这法宝在他们手中，会发挥更大作用！

　　备战完毕，石川掌门好像在等待什么，突然他一道飞符飞来，看到飞符，他笑了，说道：“好，大家开始组阵！”

　　“组阵之后，请大家保持肃静，战斗开始，可以使用心觉通话！”

　　众人开始组队，那效频完全不同，一切靠嘴喊，十分的不方便。

　　以洛离为首，五仁、三狂，来到他身边，除了他们还有柳青青，李宗如两人，他们五人组合在一起，化作一个道魔。

　　转眼间，这大殿中，出现五百个各种道魔，然后继续组合！

　　但是缺乏心觉沟通，后面的组合，就十分的不容易，不得不经常解散重来。

　　五人合一小阵，五小阵合一中阵，五中阵合一大阵，五大阵化一巨阵！

　　大约过了三百息，才组合完毕，在此大殿中，出现四尊巨大的魔神道尊，三大祖师一跃，立于其中一个道尊头顶！

　　木神缓缓大声说道：“各位同门，混元宗就看我们这一战了，离开此地，保持静默，开战后，一切随意，既然他们要听，就让他们听个够！我们走吧，虎禅，家里就都交给你了！”

　　虎禅真君的声音响起：“师祖放心，人在山在宗门在！门灭天灭楚南灭！”

　　木神说道：“好！我们走吧！”

　　金圣大吼道：“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　顿时所有人的混元宗弟子，一起说道：“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　四大道尊飞去，离开大殿，就是一闪，悄无声息的传送到南海之上，已经千里之外，然后无声的向着远方飞去。

　　至此，再也没有人说话，一切寂静！

　　道尊魔神身上都有奇异护盾，他们贴着大海飞行，就是身边飞过飞舟，那飞舟上的修士也看不到他们。转眼飞出七千里，洛离顿时发现，飞行的方向不是圣州。

　　又飞出千里，道尊魔神身形一转，从另外一个方向，向着圣州飞去。

　　圣州苏家，乃是混元宗第一大世家，族中三大元婴真君，那管理圣州的左道青宁门，其中小半弟子都是苏家子弟。

　　这苏家祖宅位于圣州大陆苏羽城，这城市乃是一座海滨城市，背靠陵羽山，前临南海，向西三千里，就是混元宗宣州大陆。

　　这一天苏羽城众百姓，还是如同以前一样，开始起床干活生活，一切照旧。

　　但是没有人注意到，那远处陵羽山上，一处山谷中，外表看起来没有任何问题，但是其中却无数修士汇集，在那里构建巨大的法阵，此乃传送法阵，其中法阵上，爆发各种光芒，等待其他修士凌空虚度到此。

　　这一次出动的修士太多了，化神一百零二人，元婴近千，金丹过万，不能一起到此，不然立刻就会被混元宗发现，所以先到混元宗腹地，避开混元宗外围的探查系统，在这里构建传送法阵，然后诸多修士传送到此。

　　这陵羽山距离宣州只有三千里，已经是腹地的腹地了，元婴真君不到数百息就可到达宣州。

　　在这三千里的海域中，足足十多个擅长隐遁的化神真尊，暗中探查，小心戒备，防止被混元宗发现。

　　就是这圣州的九天虚空之中，九天之上，大气青冥之中，大海深海之内，大地九渊之下，都有化神真尊负责防御侦察，那圣州的青宁门两大化神，已经被返虚出手灭杀，由人冒充。

　　青宁门化神之下，丝毫未动，他们一点也不知道发生了什么事情。

　　可以说，这圣州之地，已经方位的十分森严，就等传送阵布好，诸多修士传送到此。

　　那四大道尊魔神缓缓靠近圣州，远方突然出现一个化神真尊，他一眼看去，四大道尊魔神那怕身上带着强大伪装，也是被他一眼看穿。

　　洛离就是心中一惊，不好被发现了！

　　但是出乎意料之外，那化神真尊就像没有看到一样，继续的四处侦察。他和四大道尊魔神擦肩而过，一点也未示警。

　　洛离顿时长出一口气，这是卧底！难怪石川掌门说赢定了，原来有此卧底！

　　这卧底还不是一个！四大道尊魔神在此化神真尊身边飞过，方向一转，斜飞出千里，又一个化神真尊熟视无睹，放他们进入！

　　最后已经到达圣州大地一边，距离那陵羽山只有千里，这次直接在一个对方的化神真尊身边停下。

　　四大魔神道尊停下之后，一动不动，好像在等什么。

　　在那山谷中，传送阵已经就绪，虚空飞度进行到了最后时刻，已经有修士从传送阵中出现，大队人马即将到达混元宗腹地。

　　就在这时，三大返虚一动，其中木神使用心觉说道：“动手！”

　　命令下达，不必静默，可以使用心觉战斗了！

　　瞬间，洛离心中升起一个词语：“半渡而击！”

　　就是如此，正是对方传送的最关键时刻，就此攻击，取敌性命！

　　瞬间，洛离所化道尊，猛的飞起！

　　一跃而冲，此乃类似四九遁法的法术，一下子洛离发现道尊传送千里之外，位于陵羽山万丈虚空之上！

　　那陵羽山在洛离眼中，就像是一个小小的火柴盒！然后就听见耳边羽辰真尊喝道：“火！起！”

　　“万狱炎！焦土万里爆！流星灭绝轰！火神降临破！给我轰！”

　　这些法术，都是宗门战略级法术，只有组合道魔大阵才能放出！

　　在羽辰真尊的命令下，天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，一道道巨大白色光柱猛然道尊身体中，喷射而出，向着那山谷轰去！

　　在这等无可抗拒的可怕威能面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　天地一静，然后在那山谷之中，防御法阵全部粉碎，然后无尽的火焰在那里燃烧起来，无尽的爆炸，在那里轰鸣起来，破灭天地，万物皆灭！


第684章 离火金刺战群雄！

　　在这道尊不住外放猛烈万狱炎攻击中，战斗开始。

　　第一息！

　　在洛离耳边，木神的声音响起！

　　“可以使用心觉了，效频六四三六点七八，效频六四三六点七八，所有混元宗弟子注意，此乃战阵频道，所有弟子，听从号令！”

　　“吾天涯，第一道魔大阵掌控者，效频六四三七点七八，所有第一道魔弟子听从我的号令！大家注意，我们所说话语对方可以听到，对方可以听到！”

　　“吾辛元，第二道魔大阵掌控者，效频六四三八点七八……”

　　“吾羽辰，第三道魔大阵掌控者，效频六四三九点七八……”

　　“吾漓龙，第三道魔大阵，第三分阵掌控者，我第三分阵内部效频，组队完毕，效频六四三八三点七八，请大家注意！……”

　　“吾道玉，第三道魔大阵，第三分阵，第五战阵掌控者，效频四三八三五点七八，大家……”

　　第七息！

　　终于轮到洛离说话，他说道：“吾洛离，第三道魔大阵，第三分阵，第五战阵第二小队掌控者，效频六四三八三五二点七八，大家……”

　　第十一息！

　　混元宗战阵体系形成，然后在四个道尊魔神中，立刻传来掌控者号令。

　　“道真阳，万法俱灭，开心眼，锁敌踪！”

　　“魔玄阴，魔炎滔天，魔灵动，探敌迹！”

　　瞬间四道法术法术，洛离就觉着眼前一亮，一个巨大的水镜地图出现在他脑海中，这地图完全是立体的，整个圣州都在其中，一处不差！

　　这不只是洛离所化道尊的法术效果，还有其他三个道魔大阵的法术回应，四个道魔组成一个连锁战阵，法术互相支持，互相回应！

　　在此这地图上，在那被无数法术轰击的陵羽山中，无数个微小光点出现，这些光点，一个代表一个修士，其中白色的代表相当于筑基真修，绿色的代表相当金丹真人，红色的代表相当于元婴真君，金色代表化神真尊，紫色的代表返虚真一！

　　在此水镜上，无数的数据流动，返虚四人，化神真尊山谷中二十八人，外围警戒二十六人，元婴真君二百零三人，金丹真人二千六百二十五人！

　　然后这数字在快速减少，减少的最多的是那金丹真人，因为虽然洛离他们整合道魔心觉系统，但是他们的手中可没有松懈，那虚空道尊在拼命的向下发射万狱炎的各种火焰法术！

　　在这火焰之下，那山谷中的保护幻阵立刻被破灭，然后是防御法阵，立刻被击毁，不少暴露出来的修士，立刻被重创，很多金丹真人，当场死亡！

　　但是面对突然袭击，四大返虚立刻出手，护住自己的宗门弟子，那些化神真尊也是出手，构建道道防御，除了最开始的突然攻击，然后在这满天的火焰中，以后被击杀的修士，并不太多！

　　第三十五息，那金丹真人的数目在快速减少，转眼从二千六百二十五人，跌到一千八百四十五人，还在疯狂跌落！

　　这次行动，深入混元宗腹地，万分危险，所以第一批到此的修士都是最弱元婴境界。

　　他们开辟传送阵，第一批传送过来的修士，反倒都是金丹真人，而且都是各大附属门派，那些旁门左道的金丹真人。

　　那些老奸巨猾的化神元婴，才不会第一批到此，用这些金丹真人来确定这传送是否安全？这探路之人，自然不可能事九大上门的嫡系子弟，可是当他们刚刚发回一切安全的信号，混元宗的袭击就来了！

　　在此袭击中，那四大返虚诸多化神，立刻保护自己的门人，这些旁门左道的金丹真人，爹爹不亲，妈妈不爱，没有人管他们，立刻在此火焰中死亡最是惨重。

　　但是这尊道尊的火焰攻击，只是幌子，真正的杀伤却不是这里，而是另外一尊道尊，他无声奔跑在这山谷三千丈外，在他身上不断的发射一道法术，金浮屠先天庚金灭绝刺！

　　这也是战略法术，只有道魔大阵才可使用，用金浮屠秘法凝结出一道道七尺长拇指粗细的锋利尖刺，然后无声无息的发射出去！

　　先天庚金灭绝刺只有三个特点，第一是飞行速度极快，瞬间万丈即到，第二个是锋利，无比的锋利，可以刺开一切，最后一个就是先天庚金之气的破灭之力！

　　金刺瞬间一闪，带着无尽的冲击力，立刻刺中在那山谷中修士，那些修士根本来不及反应，无论是什么护体法宝，还是什么保命气盾，立刻就被刺穿，然后射入身体，金刺爆炸，在那先天庚金之力爆发下，化作血雾，当场死亡！

　　洛离所在道尊是攻，是幌子，爆发漫天火焰，形成道道火光烟雾，吸引所有人目光，而这道尊则是默默点名击杀，悄无声息的杀人灭敌！

　　第五十六息！

　　第一道元婴真君死亡的三灵气爆产生，轰，整个天地更加的混乱！

　　在那洛离的水镜上，除了金丹真人数字狂降，还有一个数字，降的更快，那就是化神真尊。

　　两个魔神，战斗开始，就悄无声息，他们一个化作化作魔玄阴第四变军荼利明王，一个化作魔玄阴第七变三头六臂斗圣天魔！

　　他们只有一个任务，就是在这满天的火焰中，顶着头顶的万狱炎攻击，灭杀化神真尊。

　　这两大魔神，身形全部无限缩小，每一个只有一丈大小，悄无声息，在这山谷中疯狂袭击。

　　他们避开三大返虚身边的化神，只挑那些零散山谷之中的化神，无声无息的袭击。

　　每一个魔神都是有二三个化神尊真，十五个元婴以上组成，集合六百二十五人之力，这组合道魔大阵相当于返虚真一的实力，远远高于化神真尊！

　　而且那魔神军荼利明王，手持一根神戟，长约四尺径、有鸭卵粗细，顶端斜探一个刀刃，轻轻一挥，万道魔气翻滚，那魔气不时发出奇异血光，外像是蒙上数层黯红的厚纱，红通通地看似收敛，却是以更强势的姿态扩散开去，将整个天空都染了一层血红。

　　正是九阶法宝毗那罗天魔赤血神焰戟，洛离当年买回，蕴含幻、魔、血、炎四重天道法则，几乎一戟灭杀一个化神真尊。

　　那三头六臂的斗圣天魔，手持一根铁棒，六臂抡起这铁棒，一棒下去，也是一下一个，这铁棒别看模样不显，也是九阶至宝乾坤至尊天均十方棍，乃是当年乾坤魔教至宝，被混元宗缴获。

　　这两大魔神，返虚实力加上九阶至宝，又是如此阴险，在头顶火焰，远处金刺的掩护下，可以说一击破灭一个化神真尊。

　　一击之后，他们立刻转移，那怕随后一捏，就可以灭杀那化神旁边的元婴真君，他们也是无视，马上前往下一个目标，寻找下一个化神真尊！

　　第一百二十七息！

　　山谷宗化神真尊由二十八人降到十二人，足足被击杀十六化神。

　　剩下的十二化神，都在那四大返虚的保护之下，他们立起防御护盾，守护自己的弟子，在此一百二十息中，三大返虚一动不动，只是防御，眼看着对方击杀自己联军。

　　之所以如此，因为混元宗三大返虚，没有出现！

　　这四大返虚分别来自空魔宗、八神观、不死宗、五行宗！

　　他们可不是同门，可没有什么交情，那三大混元宗返虚应该就在身边，谁先动，谁死！

　　死道友不死贫道！所以他们谁也没动，看着四大魔神道尊在屠戮诸多同盟修士，反正也不是本门弟子，死了更好，马上第三批，第四批的同盟就要来了，死的越多，分东西的时候少分一份！

　　在此心理之下，山谷中化神真尊死亡十六人，金丹真人已经超过一千五百！

　　第一百二十八息！

　　那两大魔神猛的一转，他们向着山谷之外飞去，目标是那山谷之外的二十六人化神真尊！

　　与此同时，羽辰真尊下令喝道：“变阵！”

　　随着他的下令，那一只偷偷发射金浮屠先天庚金灭绝刺，杀人无形的道尊也是一变，化作道真阳第九变地母真灵元岩道尊，脚踏大地之上，开始发射那通天峰战略法术！

　　大地晃动，地震轰鸣，万千流星雨落下，地火沸腾！

　　而洛离他们所在道尊，却开始使出金浮屠先天庚金灭绝刺，一道道金刺，快速落下，一个个瞄准，暗中杀敌！

　　方才拼命的爆发万狱炎火焰攻击，毫无保留，在短短的一百二十八息中，诸多混元宗修士的圣地真气耗竭三成，如此大战，岂能有一点的破绽，所以立刻换阵，调换攻击方式，进行恢复！

　　远处那二十六个化神真尊的标记，其中开始有人熄灭，但是大不多则是远遁，那三个卧底，早就跑没影了！

　　第一百七十八息！

　　第一道化神真尊死亡的散灵气柱，缓缓形成，就要立起，联军四大返虚还在观望等待，寻找机会。

　　而那传送法阵不愧为空魔宗布置，这么猛烈的攻击，毫发无伤，隐约有光芒升起，第三批远处传送修士，即将到此！


第685章 死道友不死贫道！

　　第一百九十六息！

　　两大魔神快速归来，外围的二十六人化神真尊，死亡十一人，剩下全部逃亡！

　　两大魔神每一尊汇集六百二十五人之力，相当于返虚真一，手持九阶至宝，化作遁术极快的魔神法相，遁术如电。

　　面对如此强敌，那化神真尊完全就是秒杀的命运，不过能修炼到化神真尊境界的修士，一个个老精鬼滑，不像山谷之中，非常突然，无处遁逃，身边明明返虚真一，却没有人帮他们一把，一个个死的憋屈无比！

　　这外围的化神真尊，看到形势不好，立刻掉头就跑，使用无上遁术，立刻远遁，两大魔神根本没有时间追赶。

　　当然了也有上门自信化神真尊，迎面而上，看过去那魔神法相也不算厉害，想要试一试，结果立刻被杀！

　　最后被击杀化神真尊只有十一人，但是那剩下十五人，不是使用血遁，就是使用绝遁之术，远遁数万里，再无战斗之力，退出战场。

　　两大魔神归来，那两大九阶至宝全部消失，他们立刻变阵，也是化作两大道尊，配合其他两个道尊，一上三下，形成金字塔立体形态，向着这山谷中，开始倾斜各种攻击法术！

　　混元宗魔神擅长近战，道尊擅长远法！

　　第二百一十三息！

　　那第一个死去的化神真尊的真灵气柱升起，真气浩瀚，千里可见！

　　爆炸的余波，席卷到苏羽城，瞬间那里房倒屋塌，化作飞灰，十数万人死于非命。而整个陵羽山开始崩溃，此战之后，此山不在！

　　整个圣州，完全混乱，大地轰鸣，山川崩溃，房倒屋塌，江河改道，洪水蔓延！

　　这就是天倾，至此足有数十万凡人死于非命，而且这才是开头！

　　在未来，死亡人数将会更多，但是如果混元宗破灭，他们将会死的更多！

　　第二百三十六息！

　　那四大道尊就是一变，一分为五，化作二十个道尊，形成奇异战阵，围绕那传送之地，开始更加疯狂的倾斜法术！

　　这时不再限制原来的法术，各种混元宗战略法术，透甲琉璃炮、穿甲追魂杀、金刚混元锤、焦土万里爆！一一出现！

　　战斗更加的激烈，在这期间，不受返虚真一保护的元婴真君开始反击。虽然元婴真君的实力十分强大，但是在此战场，返虚之下皆是蝼蚁！

　　有的元婴真君御剑向着四方的道尊冲去，剑光凶横，赫然乃是大衍纵横剑派的修士，但是他们还没有来得及靠近道尊，立刻在那法术轰击中化作飞灰！

　　有的元婴真君，同样施展法术，开始回击，乃是五行宗修士，但是比起四大道尊的法术，两者法术，根本不成比例，顿时被炸成碎片！

　　有的元婴真君，御使僵尸，召唤神灵，启动神威，但是一切都是毫无意义，在那轰击中，化作血雾！

　　有的元婴真君立刻遁起，但是根本逃不出，只有使用伤其根本的血遁神遁等法术，诞生强大的遁术力量，才能瞬间遁出万里之外，逃离这个血肉战场，那些道尊完全无视他们，只要你使用伤其根本的遁术，那就遁走吧！

　　山谷中四大返虚却一动不动，好像泥塑一样，他们只是保护自己的门下弟子，因为他们不敢动，混元宗三大返虚的气息，就在他们身边！

　　第二百六十七息！

　　传送阵光芒一闪，足足千人传送到此，其中赫然十大化神真尊，一百元婴真君，剩下都是金丹真人！

　　这些人刚刚出现，一个个疲劳不已，全身瘫软，这远程传送，最是消耗真气精力！

　　他们还没有来得及说话，无数法术轰击而来，火焰，金刺，巨山，光海，一下子足足二三百金丹真人，还没有来得及反应，就此化作飞灰！

　　在这山谷中，叫喊声，法术轰鸣声，响彻天地！

　　于此同时，二十个道尊其中十个瞬间融合，化作两个魔神，悄无声息的杀入战场，灭杀那传送到此的十个化神真尊，但是他们使用的九阶法宝，消失不见！

　　其他十个道尊，丝毫没有停息，那怕会误伤到自己人，也是丝毫不停！这完全是屠杀，本来传送后，就已经精疲力竭的修士，在此各种法术轰击中，纷纷丧命！

　　第三百四十四息！

　　传送到此的援军，已经八成消亡，除了四大返虚守护的手下门人，其他没有返虚守护的修士，不是死，就是逃！

　　这时第四波传送队伍到此！

　　就在此时，那空魔宗返虚真一突然双眼怒睁，机会来了，喝道：“战！”

　　因为这一波传送队伍中，将会有一个大衍纵横剑派返虚真一到此，以前种种都是忍耐，现在自己五大返虚，混元宗的实力全部摸清，那还不战，更待何时！

　　听到这空魔宗返虚真一的大吼，看到那些真一出手，羽辰真尊忍不住喊道：“我们赢了！”

　　这话一喊，洛离就是一愣，对方出手，怎么可能赢了呢！

　　随着空魔宗返虚真一的大吼，剩下三大真一，一起出手，他们直奔在这山谷中，屠杀诸多修士的两大魔神而去！

　　那八神观返虚真一身上升起万道仙宫，无数仙佛，出现在他那护体金光中，好像神庭降临，万仙归位！

　　那不死宗返虚真一，身上毫无任何法术波动，没有任何炫目光华，反倒如同最普通，最弱小僵尸中的行师，轻轻一跃，就是飞到一个魔神身边，伸手就是一抓！

　　那五行宗返虚真一，则是一伸手，五行法术疯狂轰出，一人力压外面十大道尊，终于那遍布天地的混元宗法术轰击，在他的反击下，彻底消失！

　　那空魔宗返虚真一，猛的一晃，将所有空魔宗弟子席卷收起，然后他竟然一下子钻入那传送阵，逆反传送，消失无影！

　　他逃了！在自己联盟出现援军之时，马上就要胜利的情况下，他遁走了！

　　洛离完全傻了，不只是他傻了，战场上所有人都傻了，谁也没有想到，空魔宗返虚真一竟然带着自己所有门人，逃遁无影！

　　但是羽辰真尊喊道：“果然，他逃了，哈哈哈！我们赢了！”

　　空魔宗和混元宗对战将近十万年，最了解自己的乃是敌人！最了解空魔宗的就是混元宗，同样最了解混元宗的就是空魔宗！

　　在战斗开始，混元宗三大返虚，将自己的无尽斗志，完全的锁在空魔宗返虚真一身上。

　　其他三大返虚，他们不管不问，那怕那三大返虚出手大战道尊魔神，他们也不会管的，他们就是咬住这空魔宗返虚真一。

　　这种咬住，只有这两大门派的修士能感觉到，其他三大返虚全无感觉，他们只是知道混元宗金圣等人潜伏附近，时刻可能出手。

　　空魔宗返虚真一，时刻感觉到那可怕的压力，只要自己这边返虚出手，对方三大返虚就会不遗余力，不惜任何代价，灭杀自己。这是一定的，混元宗那帮疯子，做的出来！

　　就是混元宗破灭了，就是混元宗三大返虚战死，他们也会在临死之前，拖着自己同归于尽！

　　如果自己死了，就是混元宗破灭了，就是替自己报仇了，就是世界崩溃了，就是仙女下界了，管自己什么事，自己死了，什么都没有了！

　　所以，自己绝对不能死，死道友不死贫道！

　　这时第五返虚出现，至此返虚必须出手！在此时刻，空魔宗返虚真一立刻决定，遁走！

　　只要遁走，混元宗三大返虚就不会攻击自己！

　　自己就活了下去，只要自己活着，管他天荒地老，管他什么大局为重，管他去死！

　　自己必须活下去！

　　如果他是其他宗门返虚真一，或许会有其他选择，但是他是空魔宗修士！

　　空魔宗最喜欢一击远遁，最喜欢逃遁无影，和混元宗十万年的战斗，交手就跑，而且逃跑会过河拆桥，将盟友留下挡刀，这已经成为他们的本能，梁州大战就是如此！

　　所以在此关键是时刻，空魔宗返虚真一遁走，带着所有的空魔宗弟子，全部逃走。

　　空魔宗修士从来不处危地，从来都留一线生机，那传送法阵他们偷偷的加上了逆反功能，他借此遁走。

　　空魔宗返虚真一遁走，一瞬间三个人影出现，赫然乃是金圣、木神、土皇！

　　他们三人无声无息的出现在那八神观返虚真一身边，将他围住，金圣出拳，混元锤！木神全身化生无数尖刺藤蔓，冲入那万道仙宫之中，正是透甲锥，那无数尖刺藤蔓，化生无数道兵和那仙宫中万千仙佛对战起来。而土皇则是具有右手，如握一把巨斧，从天劈下，盘古斧！

　　那八神观返虚真一，顿时大叫：“古骸道友救我！”

　　扑向混元宗魔神，如同僵尸的返虚真一，立刻掉头，就要去救八神观返虚真一，但是那魔神一跃而起，死死的抱住他，不让他过去营救！

　　那五行宗的返虚真一，也是掉头，无尽的五行法术轰向金圣、木神、土皇！但是他们三人完全硬抗，以伤换伤，倾尽全力，灭杀这八神观返虚真一！

　　一瞬间，金圣出拳，木神爆刺，土皇劈斧！


第686章 混元大胜扬法威！

　　金圣出拳，一拳打出，在那九天之上，无论是爆炸的气流，还是冲天的散灵气柱，全部瞬间停止，此在此一刻，被这混元锤的定元之威，全部凝滞！

　　木神爆刺，在那八神观返虚真一身上虚影中，无数的荆棘尖锥，刺透那些仙佛幻影，这一锥还未刺入身体，在把八神观返虚真一后背，已经出现一个巨大的漩涡，一个尖刺透出！

　　土皇劈斧，一掌下去，无声无息，因为这一掌已经将一切气息全部吸收在斧中，一斧下去，无声无息，只是杀人，无往不利！

　　就这样八神观的返虚真一，发出一声惨叫，心脏被金圣一拳打爆，后背被木神一下子刺透，头颅一下子被木皇劈碎！但是与此同时，木神闷哼一声，对方临死反击，木神受伤！

　　轰的一声，这返虚真一化作万千琉璃碎片，分散天地间，被三大返虚直接气化，当场死亡！

　　那五行宗返虚真一的狂攻已经到此，火焰，寒冰，金刀，巨石，青木，万千轰来，每一道都好像现实之物，蕴含无尽力量！

　　土皇突然大吼一声，那无尽的攻击，全部改变方向，轰向木皇，于此同时，在木皇身上出现一个法坛！

　　法坛为十八层法坛，坛体镂空结构，内外符纹争相闪耀，光华璀璨。其中散发无尽迷离珠光，如同一片皎洁月光，七彩光华不停地变幻，美得让人心驰神往忽明忽暗，交织成一片明暗不定的涟漪。

　　正是九阶法宝九天魔篆颠倒乾坤坛，这法坛拿出，发出奇异光芒，那颠倒秘法启动，五行宗返虚真一的无尽攻击，立刻瞬间颠倒，逆转向着五行宗返虚真一轰去！

　　于此同时，在木神手中，左手拿出一把玉尺，右手拿出一把神剑！

　　这玉尺拿出，一道光芒出现，横在天地间，此宝一出，天地无色！整个世界，只有无尽的真阳之气，纵横天地间，除此之外，再无他物，正是九天元阳尺！

　　那神剑拿出，好像一团紫日光芒，精粹至极，好像有圣灵在歌唱呼唤，此乃九阶法宝仙都太乙真灵剑！

　　金圣也是拿出两宝九阶至宝，一个正是九阶法宝毗那罗天魔赤血神焰戟，一个乃是九阶至宝乾坤至尊天均十方棍！

　　方才魔神归来，这两件九阶至宝，传递回金圣之手。

　　就在土皇硬抗那五行宗返虚真一狂攻的时候，他们两个动了，一跃而起，向着对方扑去！

　　但是他们没有管那拼命发出法术的五行宗返虚真一，也没有管和魔神缠在一起的不死宗返虚真一，而是一起扑向，刚刚传送过来，还没有回过神来的大衍纵横剑派返虚真一！

　　一瞬间，两人冲了过去，木神舞动九天元阳尺，斩下仙都太乙真灵剑，金圣一棍打出，然后又是一戟捅出！

　　看着好像简单无比的攻击，但是此乃混元宗第七法混元气，每一击，都相当于五个五法圣地的全额输出，倾整个小千世界的轰击，每一击相当于他们御使五个世界之力，狂轰而来！

　　而且，没有任何的一点法术波动外泄，甚至连灰尘都不惊起一粒，所有无尽的力量，全部击中在那返虚真一身上，百分之万的集中！

　　那返虚真一大吼，在他身上出现六六三十六把神剑，将他护住，此乃大衍纵横剑派剑阵！

　　但是他刚传送这里，还没有恢复正常状态，对方又是瞬间贴近，他的剑阵根本无法布下，这些神剑，又都是八阶，面对九阶法宝的轰击，顿时其中十二把神剑崩溃粉碎，立刻露出破绽！

　　然后一尺拍在他的脸上，他顿时发出一声惨叫，在这惨叫中，一戟刺入他的后心，然后一棒打断他的手臂！

　　在这惨叫中，那大衍纵横剑派返虚真一，也是化作万千琉璃碎片，消散人间，返虚真一的战斗，没有尸体，失败者在力量冲击之下，化作血雾都是不可能的，直接化作万千琉璃碎片，消散人间！

　　不到十息这返虚真一，就被木神金圣两位祖师围殴致死！

　　但是这返虚真一最后一击，一把神剑，插入木神小腹，直接穿透。木神刚才受伤，立刻形成破绽，所以最后一下，他没有躲过，又被捅了一剑，不过那些没有打碎的其余神剑都被木神收起。

　　不过木神就好像没有被刺一样，那剑插在身上，几乎无视，打爆这返虚真一，他们直奔那五行宗返虚真一而去。

　　五行宗返虚真一立刻一声尖啸，瞬间整个人化作五道霞光，虚空而起，向着四方散去，这五道霞光飞到半空，又是开始分化，化作二十五，一百二十五，六百二十五……

　　万千光芒，消散天边，返虚真一逃走了！

　　不死宗的返虚真一，就没有这么好运气了，他被魔神缠住，虽然看到形势不好，立刻挣扎出来，想要遁走，但是立刻被三大返虚围住！

　　他们四人瞬间在此消失，然后千里之外大海之上，一声轰鸣，爆炸在那里传来！

　　来袭六大返虚，空魔宗、五行宗返虚遁走，八神观、大衍纵横剑派返虚战死，不死宗返虚被围殴，最后一个返虚乃是无上天道宗返虚真一，但是他做为收尾人员，会最后一个传送到此，避开战斗。

　　返虚离开此地，其中不少联盟的修士，也冲向传送阵，想要和空魔宗修士一样，一起离开这里，但是传送阵除了空魔宗修士，其他宗门修士根本无法传送，他们立刻向着四面八方逃去。

　　而在此时，那和不死宗返虚真一纠缠在一起的魔神，缓缓爬起，只见这魔神全身出现一种奇异的黑色，乃是不知名剧毒所导致的可怕现象！

　　在其中传来天涯祖师的话语：“不好，我们中了不死宗的尸毒，无法消除，求重组道魔大阵，共解此毒！”

　　羽辰祖师声音喊道：“好，立刻重组！”

　　瞬间所有道魔大阵，全部分解，化作二十个一百二十五人大阵，然后重新组合，不过这一次那天涯祖师所在的魔神，和其他道魔，各自交换一百二十五人大阵，借以稀释毒性！

　　六百二十五人的毒，由二千五百人分解，只会受伤，不会被毒死！

　　重新组合，洛离就立刻感觉到身体一麻，不知名毒素侵入自己的身体，这是重新组阵，交换过来的一个大阵带来的尸毒，他立刻施法驱除，洛离身体强悍，很快剧毒消散。

　　然后又有毒素侵来，这是别人没有来得及化解的尸毒，传递给他，洛离继续化解，就是如此，众人拾柴火焰高，最后那魔神所中尸毒，全部消散。

　　在此期间，混元宗攻击减弱，在此的联盟修士，几乎全部遁走，可是传送还在继续，第五批修士到此！

　　这袭击十分突然，而那传送阵又在遥远东方，其他遁逃的修士，无法立刻将消息传到，距离太远了，就是飞符传书，也得需要时间！直到空魔宗逃遁修士出现在另外一边的传送阵时，第七批马上要传送的修士才知道那边被伏了！

　　这时第五批的修士到此，不过此时返虚真一已经离开战场，战场最强乃是化神真尊。

　　然后洛离听到羽辰祖师喝道：“启动众生林，所有分身护驾，全部给我冲！杀无赦！”

　　一声令下，在所有道尊魔神身边，还是出现无数的众生林分身，有巨熊，有飞禽，有灵兽，有神兵，有战魔，有巨人，有海兽，有火精，有虚灵！

　　然后这众生林分身向着那山谷之中冲去，和那刚刚传送到此，还没有搞明白到底发生什么的修士战斗在一起！

　　在此方圆百里，到处都是混元宗的众生林分身，漫天盖地，足足百万之数。

　　那传送过来的修士，立刻陷入人海之中，其中化神真尊立刻被魔神所袭杀！

　　一场血战，混元宗众生林分身，也是破灭无数，不少在双方的战斗中，自己人的法术中，被打成碎片。但是新的分身，在那混元宗修士身边自动出现，再一次的向着这里面冲锋而去！

　　第六批修士之后，那传送阵彻底暗淡，对方在另外一边，破坏了传送阵，至此敌人不会再来援军！

　　这时的战斗，已经蔓延方圆万里，到处都是混战逃亡的修士，混元宗道魔大阵，已经分解，化作二十五一阵，四处追杀。

　　就在这时，南海之上，传来剧烈爆炸，那里是四大返虚的战场，如此现象只有一个可能，那就是返虚真一无法控制自己的力量，胜负即将出现。

　　果然，在那混元宗的主频道中传来金圣真一的声音！

　　带着一丝嘶哑之音，金圣吼道：“不死宗古骸真一已经毙命！我混元宗，赢了！”

　　顿时间，无数的欢呼声，在这些道尊魔神上响起！

　　木神继续喝道：“不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”

　　立刻所有人随着大吼起来！这声音震天，那诸多联盟修士，立刻知道失败了，彻底失败了，只能逃亡！


第687章 乍如沙场大战后！

　　古骸真一毙命，顿时联盟遁逃修士，再无一点抵抗之力。

　　于此同时，混元宗其他四个大州之上，其他四大旁门无真宗、净林宗、生死宗、苍梧宗，立刻行动起来，调集各大州数十左道，如黑白剑宗、寒陵宗、玉楼宗、冥气宗、傲尘宗、孤舟宗等等宗门修士，还有无数小门派，修仙家主，全部出动。

　　或者加入到追杀联盟遁逃修士的行列中，或者来到圣州开始救援，救护此地百姓。

　　同时，靠近混元宗盟友九幽鬼冥宗、太上感应宗，纷纷询问，到底发生了什么，需要不需要援军！

　　不过，大事已经完毕，这次战斗，混元宗闭而不宣，所有盟友都不知情，就是本门之内，也没有多少人知道。

　　在那大战开始千息之后，大战天空，开始出现无尽劫云，雷声滚滚，天雷落下！

　　只要返虚出手，必有天劫！

　　这时三大返虚早已经避开，他们号令所有混元宗修士集合！

　　在三大返虚的号令下，在南海一处大海巨龟之上，所有混元宗修士汇集一起，然后所有魔神法相解体！

　　法相分解消散，那种亲密无比的连接消失，洛离发现自己神魂回归本体。顿时处于一种无言的恍惚中，一种说不出的别扭，在身上出现，组合法相之时，自己拥有无尽的力量，想干什么就干什么，现在自己却恢复正常，至此失去那强大的力量，这种得到失去的感觉，让人如同抓心挠肝一样，刻骨铭心，难以忍受！

　　这种感觉痛彻心扉，让人就要疯狂起来，但是洛离苦苦坚持，大约百息之后，最后长出一口气，那种感觉彻底消失。

　　在看过去，和自己一样，恢复正常的修士，不到百人，大多数混元宗弟子，咬牙切齿，处于那种难受的感觉之中。

　　渐渐的一些人，开始恢复，但是不少修士身上，开始燃起火焰。

　　本源真火！

　　混元宗元能潮汐之后，第二大劫！

　　混元宗修士组合道魔大阵，所有人的五法圣地为源泉，输出真气。但是这么多真气汇集在一起，虽然都是同源同宗，彼此还是会受到影响，真气互相渗透。

　　战斗结束，如果不能压制心魔，控制那种失去力量的不平衡感觉，一心想得到方才道魔大阵时的力量，圣地就会接受错误信息，大量产生真气，这些渗透过来的真气就会引发连锁反应，形成这本源真火。

　　此火一生，万分危险，可能会导致圣地焚烧，只要圣地焚烧，混元宗修士必死无疑，又叫做化元之难！

　　这燃起本源真火的修士，足足六七百人，其中甚至还有三四个元婴真君，洛离皱眉！

　　诸多元婴真君，还是化神真尊，开始则是挨个救护帮助，熄灭他们头顶的火焰，很快足足一半人火焰熄灭，但是还有三百多人，火焰虽然减弱一些，但是依旧熊熊燃烧！

　　这时木神真一说道：“这次大战，引发本源真火的弟子，马上到我身边，我们回归宗门，去净水池洗去真火，避免化元之难！”

　　木神真人腹中还插着那把神剑，至今没有取出，不过那神剑周围，完全不像肌肤，像是一块树皮。

　　立刻这三百多人，来到木神真一身边，木神一伸手，袖里乾坤，所有人消失！

　　他看向金圣，说道：“我回去了，剩下的事情，就交给你们了！”

　　金圣说道：“走吧，好好养伤，放心吧，没有问题的！”

　　木神点头，瞬间在大海海面之上，升起一棵大树，然后木神向着树木一碰，使出木遁，消失无影！

　　虽然他们回去洗去真火，但是还是会有修士无法抗拒不了这种化元之难，最后消散死亡！

　　木神走后，金圣猛的一挥手，一道金光升起，落到众人身上，分成黑白两色，洛离身上乃是白光。那黑光之人，混元宗化神元婴除了天涯祖师，还有十二元婴，所有人全部都被笼罩，正好一千二百五十人，够两个道魔大阵！

　　金圣开口说道：“黑光罩体弟子跟我们来，白光罩体弟子，天涯，由你负责，救护苍生，打扫战场，追杀残敌，来袭之敌，一个不剩！一切稳定了，然后跟上！”

　　天涯真尊说道：“是，弟子明白！”

　　金圣一挥手，所有黑光笼罩修士，全部收入袖里乾坤，然后和土皇消失不见。

　　天涯祖师立刻开口说道：“大家马上打扫战场，我率领两百修士，连同所有其他修士，救护圣州百姓！

　　漓龙你带领一百弟子，前往圣州青宁门，救出我们那里的旁支弟子。

　　天牧你带领一百弟子，一万傀儡法灵，打扫战场，收集战利品！

　　别雪，你带领一百弟子，联合净林宗修士，追杀逃亡梁州修士！

　　静轩，你带领一百弟子，联合无真宗修士，追杀逃亡星州修士！

　　……”

　　在他的分派下，所有在场的混元宗修士立刻行动起来，四处追杀逃亡修士。

　　这场大战，发生、战斗，极其迅速，不到千息，但是却给予圣州带来不可挽回的伤害。

　　战场之上，在那天劫爆发之处，傲然屹立五十七根高高气柱，遍布方圆五百里内，那都是化神真尊死后产生散灵气柱，少者几年，多者百年才会消散。

　　原来的陵羽山已经彻底消失，连同周围的城市，方圆千里全部沉入大海，圣州就好像被咬掉一块的苹果，失去千里之地，化作浩瀚海洋。

　　而在那大地之上，三大返虚死亡之地，方圆百里，则是空间混乱，气候异常，灵气消失，成为修炼死地，或者是修炼圣地。至少需要百年时间才能恢复正常。

　　那怕混元宗打扫战场之后，这里也会无数死亡修士留下的宝物，特别是三大返虚，五十七化神，他们几乎都有自己的次元洞天，这里将会形成遗迹，至少百年内，会被人探索不断。

　　圣州大陆之上，则是房倒屋塌，庄稼绝收，山川崩溃，山洪爆发，火山出现，黎民涂炭！不过天涯祖师到此，在他施法之下，大地地震结束，山洪消失，火山熄灭，开始救护百姓。

　　洛离看着此情此景不住摇头，这时静轩真君开始点兵，汇集修士！

　　洛离突然眼睛一亮，星州，当年旁门一直帮助梵无劫的就是无真宗，那个骗走自己金鹏的昌家，就是星州的修仙家族，他们都是梵无劫的爪牙！

　　梵无劫已经被自己屡次教训，打的痛哭流涕，哭爹喊娘，在以后的岁月中，自己还会如此教训他！但是那些爪牙，至今毫发无伤！

　　这么多年了，所有人都以为洛离忘了，但是洛离没有忘，当初进入混元宗，洛离就暗中立下誓言，我欠的一定还，欠我的也要还，一切都是藏在心中。

　　杀手出身的他，谁帮助他，他一定回报，谁陷害他，他一定也会回报！

　　洛离立刻走过去，说道：“静轩师叔，我，我也和你去！”

　　静轩真君一愣，小声说道：“一会你和天牧走，你会往生咒，可以打扫战场！”

　　洛离摇摇头，说道：“不了，师叔，我想去星州！”

　　静轩真君说道：“好吧，你和我来！”

　　就这样洛离随着静轩真君，一起前往星州追杀逃窜修士。

　　百名混元宗修士，拿出宗门发放的飞车，立刻驾驭而起，向着星州飞去，刚刚到达星州，就立刻感觉到战斗波动。

　　无数逃走的联盟修士，逃到这里，被星州无真宗率领的十多左道宗门修士，牢牢困住，他们爆发大战。

　　有的联盟修士法术高深，立刻摆脱遁走，有的联盟修士反倒不逃了，憋着一口怨气，要拿星州的修士们出气。

　　这时混元宗修士到此，那些还在大战的联盟修士，立刻化作鸟兽散，然后混元宗开始追杀，一场遍布星州的混战开始。


第688章 虚灵元婴道寒凝！

　　丧志之敌，那怕修为在高，失去战斗之心，不过落魄丧狗，而另外一边混元宗弟子，大战胜利，气势如虹，斗志如山，实力数倍爆发！

　　所以一交手，那些联盟修士除了逃，再无他念，战斗完全是一边倒。

　　一顿大战，腿快的联盟修士，全部逃出生天，腿慢的被围住，一顿琉璃海、万狱炎、通天峰、众生林，顿时全灭。

　　洛离死死的咬住一个元婴真君，这应该是五行宗的元婴真君，五行遁术，瞬间千里。不过他应该在大战中受伤，十成实力，剩下不到三成，再也没有那疯狂遁术，洛离痛打落水狗，咬在他的身后。

　　那元婴真君五行遁术纷飞，但是实在受伤严重，无法摆脱洛离的追杀！

　　远远看去，虽然这元婴真君在方才大战中，受了重伤，可是还仪表堂堂，看来方才逃跑过程中，特意整理过，而且就是逃遁，飞行姿势飘逸无比，一看就是爱美好名之辈！

　　洛离立刻喊道：“前辈，慢走！待晚辈灭杀前辈，也可以四处吹嘘，金丹四重灭元婴，足够晚辈享受这名声一辈子。到时候一上擂台，无数后辈就会说这是当年灭杀五行宗某某元婴的洛离，还请前辈成全晚辈名声！”

　　洛离故意讽刺对方，话语粗俗不堪，那元婴真君差一点一口血喷出来，回头狠狠的看向洛离，一声大吼：“本座寒凝真君，成婴八百年，竟然被你这种小儿逼迫，真是虎落平阳被犬欺！小辈，好，那我就成全你！”

　　说完，他一指洛离，瞬间在他手中，飞出十二道光华，那光华空中一变，化作火凤凰，寒冰蛇，大地巨猿，金麒麟，青木龙，向着洛离冲去！

　　这化形乃是法术达到生其灵境界，只要出法，法术自动化灵，那怕一个小小的火焰击，只要生灵，就可以提升十倍威力。

　　洛离可不管他是什么狗还是虎，看到对方反击，洛离轻轻一动，一朵红莲升起，护卫洛离身外，于此同时身上诸多法宝启动，化生玄之又玄重玄盾，然后崇圣神通、形影神通、金晨曦启动，三道金光将洛离守护的滴水不漏！

　　那十二道生灵法术，打倒洛离的金莲之上，顿时一道道消散，全部被渡厄红莲分解，甚至都没有透过渡厄红莲，打到重玄盾上。

　　但是就是如此，洛离也是全部激活，有诸多护体法术，先立于不败之地！

　　那元婴真君看到这一幕，忍不住骂道：“无耻！”

　　就是自己全盛之时，也是打不破这么变态的防御，这家伙绝对是元婴真君伪装的金丹真人，他掉头就跑！

　　但是跑过不了了，洛离已经出手，洛离不住长叹，好像十分忧愁，扬手就是一击！

　　五湖四海零丁洋，一片光海轰去！然后又是一片，再来一片！

　　那寒凝真君一伸手，一道五彩光芒出现，护在自己身上，此乃五行宗的护身大法先天五行轮回光，虽然没有混元宗万世浮屠金晨曦护卫之力强悍，但是也是强横守护法术！

　　顿时零丁洋轰中那先天五行轮回光上，爆发无尽强光！

　　在那虚空中响起天地回音：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　在这天地回音中，寒凝真君苦苦坚持，那天地回音反复在耳边吟唱，突然歌词一变：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　轰，先天五行轮回光立刻被洛离的零丁洋轰碎，寒凝真君一下子被打成肉酱，血肉飘散天地间，然后一道散灵气浪就要升起！

　　在此关头，在那模糊的血肉中，出现一个小小婴儿，只有拳头大小，他看向一眼自己的惨躯，一声慨叹，就要遁走！

　　这就是元婴真君的元婴，由炼气期的气态真气，到筑基期的液态真元，到金丹期的固态金丹，到元婴期的虚灵元婴。

　　那元婴就要遁走，只要遁走，可以回归门派，重塑肉身，也可以投胎转世，还可以夺舍重活。

　　但是他逃不了，洛离一指，和梵无劫大战之时，最后天地超脱锁的进化版面出现，以洛离全身法力为锁，顿时那元婴被虚空锁住。

　　洛离一伸手，先天一气大擒拿，那元婴立刻收入自己的太初洞天之中。

　　然后洛离一笑，终于抓到一个元婴，可以行动了，他瞬间消失，在大地之上，寻找一僻静之处，回归太初洞天。

　　在那太初洞天的白虎牢中，那元婴真君锁在其中，洛离来到他的身前，看向那元婴！

　　这元婴顿时变色，说道：“道友，不要伤我，我师父乃是五行宗佐木真一，只要道友放我归去，我师父会满足你的一切愿望！”

　　洛离摇摇头，说道：“谢谢！不用了！你对我可有大用！”

　　洛离一伸手，斗战虚灵天神宫出现！

　　现在洛离拥有八十虚空金丹真人，足可以组合成一只大军，不过这斗战虚灵天神宫不只可以炼化金丹真人，也可以炼化元婴真君。

　　现在洛离抓到一个元婴真君的元婴，正好炼制虚灵元婴真君！

　　洛离召唤斗战虚灵天神宫器灵，说道：“给我用此元婴，炼制虚灵战士！”

　　那器灵却没有行动，缓缓说道：“对不起主人，用元婴炼化的虚灵，乃是虚空战将，我无法炼制！”

　　洛离一愣说道：“你不是说最佳的智能核心，乃是人族修士的元婴真君的元婴，我现在已经搞到元婴，为什么无法炼制！”

　　器灵回答道：“主人，那时在我最佳状态，可以为您炼制虚灵战将！但是现在我已经炼制八十虚灵战士，我的控制能力已经快要达到极限，所以我无法炼制虚灵战将！除非主人，您进行置换！”

　　洛离说道：“怎么置换？”

　　器灵回答道：“主人，我可以将十个虚灵战士，转化能量，借以炼制虚灵战将，不过，您用来炼制虚灵战士的智能核心，将会重归天地大道，回归轮回，不受您的控制。”

　　洛离说道：“原来如此，那好吧，这么说，我只能有八个虚灵元婴战将？”

　　器灵说道：“不，主人，如果都转化为虚灵元婴战将的话，便于我推演管理，您可以拥有十个！”

　　洛离想了想，自己现在的修为，那些虚空金丹真人，除了具有特殊能力虚灵金丹真人，其他的用途已经不大，到了更新换代的时候了！

　　然后洛离拥有的八十个虚灵战士名单出现，洛离在其中选取，将后来得到的那些虚灵战士中，挑出十个！

　　顿时十个虚灵金丹真人出现，他们向着洛离一躬，瞬间身躯化作飞灰，然后一个虚影出现，乃是他们的元灵，回归天地轮回，或者转世做人，或者投胎牛马，至此摆脱洛离的控制。

　　他们消散的身躯化作光芒汇集一起，然后洛离将那元婴一丢，立刻被斗战虚灵天神宫吸收，然后数十道光芒在此金字塔射出，射到空地之上，那些光芒来回组合扫射，随着光芒的闪烁，骨骼血肉肌腱全部打印出来！

　　不到一刻钟，一个完整的人族修士，出现在洛离面前，和方才那寒凝真君一模一样。

　　他缓缓睁开眼睛，看向洛离，像是要将洛离的模样，记忆在心中一样。

　　然后他向着洛离跪下说道：“虚灵战将一号，向主人报道！虚空战将一号，元婴三重天境界，主修五行宗癸水三变水诀、先天庚金一气斩、青木太乙神功、厚土重渊术、大威天龙火！”

　　在他身上传来一道道的神念，介绍自己的情况！

　　这虚空战将和虚空战士，完全不同，更加的成熟，更加的具有智商，几乎和元婴真君没有什么区别。

　　寒凝真君会什么，他就会什么，寒凝真君战斗技巧，他也是完全掌握，不过寒凝真君的人生记忆，却在这转化过程中，全部失去。

　　洛离点头，说道：“好，好，好！从今天起，你就叫做寒凝吧！也不必改名了，等到日后我大道有成，也送你归入轮回！”

　　然后洛离回归天地，收起这寒凝真君，直奔东方而去！

　　飞出一千二百里，前方一座城市，这里正是星州昌家所在之地，洛离微笑，一伸手寒凝真君出现，向着洛离一笑，消失不见！

　　等到三十息后，洛离猛的爆发无尽灵气，落向这里，直奔星州昌家飞去。

　　还未到达，立刻有四个金丹真人飞起，迎向洛离，其中带头的金丹真人，说道：“那位上宗前辈到此，弟子昌玉有理了！”

　　洛离嘿嘿一笑，说道：“在下混元宗天倾峰洛离！”

　　这话一说，那带头的金丹真人就是身体一颤！

　　然后洛离说道：“我在追杀一个袭击我混元宗的修士，乃是五行宗寒凝真君！我追他遁到这里，请你们昌家配合我，立刻寻找他的踪迹，找到他，我们混元宗，必有重赏！”

　　说完，洛离就要落下，进入昌家寻找！


第689章 背叛混元灭门杀！

　　洛离落下，一副要寻找五行宗寒凝真君的架势，按照洛离的计划，进去寻找，然后五行宗寒凝真君，定他们一个帮助强敌入侵的罪名。

　　这罪名可是可大可小，大可灭族，洛离决定好好的敲敲竹杠，要让他们付出当年自己那金鹏百倍赔偿代价！

　　这就是君子报仇，十年不晚。

　　至于报仇到什么程度，就看对方的反应了。

　　对方金丹真人昌玉立刻气息一乱，然后急忙说道：“洛离前辈，洛离前辈，当年我们昌家多有得罪，请您见谅。可是我们只是星州上的小小修仙家族，都在无真宗的一念之下，决定生死！”

　　对方不过金丹一重，洛离金丹四重，所以他称呼洛离为前辈！

　　这话一说，洛离眼睛一立，可见这昌家对于欺骗自己，心中有数，可是他们除了自己完成九门试炼，过来安抚一下，剩下这三十年来，完全无声无息。

　　洛离以为他们忘记了这个事，现在看来，他们记着，只是根本没有把自己当回事而已。

　　洛离嘿嘿一笑，说道：“多少年前的往事，我早忘了，想不到你还记着，那都是小事。”

　　昌玉真人献媚的说道：“前辈放心，当年之石，乃是我们理亏，前辈，我们昌家一定会补偿给您的！我们昌家虽然只是一个小小修仙家族，但是我们以海运起家，还是有三分家底的！”

　　洛离冷脸说道：“那都不重要，我们现在必须马上找到五行宗的寒凝真君！”

　　昌玉真人立刻说道：“是，是，是！前辈放心，只要此人在此，我们一定会将他找到！”

　　就在这是，在那寒凝真君，突然传来一个神念。

　　有人在悄悄的联系寒凝真君：“寒凝，寒凝！”

　　“我是神鹤，万相宗的神鹤，别说话这边来！”

　　然后一道神念，引领寒凝真君，前往一处隐蔽之地，在那里竟然还有两个元婴真君。

　　此人颧骨甚高，形貌凶残，不过脸上带着一道箭痕，一看就是混元众众神林神弓道分身留下的伤痕，但双眼之中，带着一股傲气，是一种由内而外迫发出来的骄傲。另外一元婴真君，赫然和昌玉真人一模一样，一看就知道乃是昌玉真人的长辈。

　　本来洛离想要巧立名目，砌生猪肉，陷害昌家，谁知道这昌家竟然真的窝藏袭击混元宗的修士！

　　洛离忍不住说道：“你们疯了！”

　　昌玉真人一愣，说道：“前辈，您说什么？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“没事，没事！昌玉道友，你也在混元宗外门修炼过吧？”

　　昌玉真人说道：“那当然了，我们五州地域，那个金丹真人元婴真君没有在混元宗外门修炼过，可惜我天赋太差，对了，天倾峰的三狂真人，还是当年我的外门同届师兄呢。”

　　两人聊了起来，洛离好像放弃寻找寒凝真君。

　　在那密室中，寒凝真君看着对方两人，说道：“怎么可能！这混元宗的分支修仙家族，竟然私通其他宗门修士？”

　　神鹤真君说道：“不要说得那么难听，什么私通。昌宁道友他们家的主要买卖乃是海上贸易，其中大多数都是我万相宗控制地域，当年我们不过筑基境界，就已经认识了，千年好友了！”

　　那昌宁真君微笑，说道：“是啊，转眼千年！那时我们都是那么的年轻气盛，那么的好强！不过神鹤老哥，我之所以敢救你，其实和此子有关！”

　　说完，他一点水镜上的洛离影像，恨恨无比！

　　洛离控制的寒凝真君十分好奇，说道：“怎么和他有关？”

　　昌宁真君长叹一声，说道：“此子当年在混元宗外门，被我星州无真宗打压，我家管事子弟那时鬼迷心窍，以为他不过是一个无萍小子，陷害了他一次。谁知道此子越来越强，入混元，创出无数威名！他越强，我们昌家越是危险，所以这些年，我们昌家一直在策划离开混元宗地域。”

　　他陷害别人还有理了，控制寒凝真君的洛离，好奇的问道：“那你们为什么不和他沟通一下，取得谅解？”

　　昌宁真君惨淡一笑，说道：“这里的老大可是无真宗，无真宗在混元宗的靠山梵无劫，乃是他的死敌，我们要是和他沟通结交，也许灭亡的更快！

　　总之都是此子，没有他就没有这些事，此子不死，我们昌家难安！

　　不瞒二位，如果不是这次混元宗大比消息传来，我也不敢救你们，这次此子在混元宗金丹大比，获得第一，听到这个消息，我全身冰凉，正好遇到此事，神鹤大哥落难到此，所以我才敢出手！”

　　寒凝真君双眼放光的说道：“原来如此，我们三人做个大的，一起出手，灭了他！”

　　洛离开始试验，看看对方什么态度！

　　神鹤真君说道：“不要了吧，小心为上，现在圣州到处都是混元宗修士，如果走漏消息，我们不过一走，可是昌宁老弟一大家子人呢！这次大战，败的太憋屈了，我们还是不要惹事了！”

　　昌宁真君双眼神色变幻，不住的咬着嘴唇，最后一咬牙，说道：“富贵险中求！我们三人，一起暗中出手，那怕此子再强，也应该可以将他灭杀！”

　　这话一说，在他身上露出无数恨意！

　　神鹤真君劝解说道：“昌宁老弟，不要冲动啊，我们两个不行一走了之，你可是一大家子人啊！你想好了！”

　　昌宁真君坚定的说道：“必须杀他！

　　天下各处，再也没有混元宗这里安全太平，其他地方都很难混啊！

　　我倒是让玉儿将他引导家族宝库，那里有九天十地封魔阵，应该可以封住他一息时间，倒是我们三人一起出手，绝对可以将他杀了！

　　混元大比第一那又如何？我就不信了，他才不过金丹四重，我们可是三大元婴！”

　　寒凝真君冰冷的说道：“好，那就只能斩草除根了，想要杀我，不要怪我无情！”

　　这话不是寒凝真君说的，是洛离说的！

　　既然你们要杀我，那就不要怪我了，斩草除根，一个不留！

　　然后洛离开始使用混元宗心觉进行联系：“呼叫静轩师叔，呼叫静轩师叔！”

　　立刻静轩真君进行回应！

　　“洛离，什么事情？”

　　“静轩师叔，我发现星州有修仙家族和袭击我们的修士互相勾结！”

　　这话一说，那边就是一滞，静轩真君说道：“怎么可能！”

　　洛离说道：“师叔，您来，我证据十足！”

　　静轩真君冰冷的说道：“好，你在哪里，我们马上就到！想到有人吃里扒外，竟然勾结外敌，不可饶恕，凡是如此背叛者，必须灭门！”

　　洛离长出一口气，昌家命运已经确定！

　　洛离看着昌玉真人，然后看看这周围无数的昌家子弟，微微摇摇头。

　　那昌玉真人不知道洛离是什么意思，他说道：“前辈，前辈，当年之事，实在是我昌家不对！前辈我昌家愿意赔偿您三亿灵石，求的前辈原谅！另外，我们家族中，还有一件七阶神剑，乃是万相宗炼制的神剑红尘白浪两茫茫，前辈我家族愿意将此至宝献给前辈，请前辈随我去取！”

　　说完，昌玉真人就要带着洛离，前往自己家的宝库，在那里三大元婴准备伏击洛离。

　　洛离随着他前往那里，很快来到宝库之外，但是洛离微微摇头，却不进入，好像在等待什么。

　　昌玉真人心中狂跳，说道：“前辈，只要进入宝库，神剑就在那里，还请前辈挪步！”

　　洛离做出侧耳倾听的模样，说道：“你听！”

　　昌玉真人细细倾听，可是什么都没有，他迟疑的说道：“听什么啊？”

　　洛离说道：“灭门的惨叫声，吃里扒外二五仔的哭喊声！”

　　昌玉真人顿时脸色一白，说道：“前辈，你说什么啊？”

　　这时远处御空声传来，数十修士到此，带头的正是静轩真君！

　　在那宝库中的寒凝真君突然出手，就是一击！

　　轰，那宝库一下子被他轰开，露出一个大窟窿，其中神鹤真君、昌宁真君措不及防，两大真君全部受伤！

　　神鹤真君死死的盯着寒凝真君，忍不住问道：“寒凝，你干什么！”

　　寒凝真君微微一笑，渐渐化作洛离模样，然后消散虚空，回归洛离太初洞天！

　　昌宁真君顿时一声大吼，知道自己上当了，他们立刻冲出这宝库，看向洛离，大吼道：“洛离，去死！”

　　就在这时，一道冰冷的神念，锁地他们，传来静轩真君的声音：“原来是神鹤道友，五百年佝偻山一别，我可是万分怀念你！”

　　然后传来神鹤真君绝望的声音：“静轩，静轩，静轩！”

　　静轩真君冰冷的说道：“星州昌家勾结混元宗外敌，吃里扒外，背叛混元宗，所有弟子所有血脉，一个不留，全部杀光！”

　　随着他的话语，在此天地百里之内，迷雾升起，瞬间天地异变，所有人发现自己身处一个巨大宏伟的宫殿中，如同仙境一样！正是众生林宫墟道！


第690章 游神华表鹤归迟！

　　仙宫起，道墟现，静轩真君出手，洛离看方才神鹤真君之态度，未战心先怯，已经输了三分，这场战斗，结果不言自喻。

　　神鹤真君长出一口气，垂眸颂咒，对周围变化似乎并不在意。

　　在他咒语中，一道巨大法相，在他身后，一只仙鹤，缓缓现身！

　　万相宗天下六巧之一，门中诗号，道合乾坤，众生显万相，包罗万相，无我无真相！

　　此门中弟子，以自身精气神，引天外星神之力，吸过去未来之灵，寻天地大道之法，祭炼法相，借以得到无尽之力。

　　随着神鹤真君的念咒，一尊仙鹤法相在他身后缓缓现身。此鹤足有三十丈大小，只有一足，赤文青质而白喙，身后彩羽发出五光十色芳华，锋利的鹤喙如同精金炼制，散发无尽的锋芒，此仙鹤带着无尽的战意，背后是随风而起滔滔火焰。

　　此乃神鹤真君之本命法相，传说乃是他千世前生，乃是蛮荒时代一只苍灵仙鹤，入万相宗感悟过去，结成这仙鹤法相，所以道号神鹤。苍灵仙鹤乃是上古异种，最善于飞行远遁，号称双翅一展十万里！

　　但是这仙鹤，两只翅膀却完全折断，头顶双眼，眇了一目，一看就是被混元宗众生林神弓道所伤，方才大战，重伤未愈，不然神鹤真君早就双翅一展，逃出万里之外，也不会在此隐藏。

　　顿时这仙鹤向着静轩真君扑去，两人大战起来！

　　一直陪伴洛离的昌玉真人一咬牙，一伸手拿出一道光华放出。

　　这道光华，外体如同一只毒龙，但是乃是由十万颗指甲大小的黑色毒砂组成，毒砂通体无数棱角，上面还有暗红色火焰在上面跳跃不定，向着洛离扑去。

　　这黑色毒砂乃是昌家的修炼之法，采大地深处地肺毒火，以天地灵土炼制，祭炼而成，毒性霸道，且附有蚀骨毒火，其中蕴含燃魄、血煞、破正、污秽等等法术妙用。

　　然后他们将此黑色毒砂炼化到体内，与本身血脉融合，战斗之时驱动法力，毒砂随着而生，破灭万法。

　　看到他出手，洛离冷哼一声，一道金光升起，金晨曦！

　　然后身形一动，整个人如同一道霹雳，快速的撞了过去，也不施展任何法术，就是一撞！

　　在这一撞中，金晨曦坚韧无敌特征显现，那毒龙立刻撞碎，十万毒砂全部粉碎，然后洛离向着这昌玉真人撞去。

　　这是上次和梵无劫大战，洛离被梵无劫那么一撞，想出的金晨曦战斗之法。

　　在此金晨曦的保护下，洛离完全就是金刚不坏，撞碎毒龙之后，一下子撞在昌玉真人身上。

　　虽然昌玉真人身上升起数道保护光华，他也想避开洛离，但是一切来不及了，一声轰鸣，那昌玉真人一下子被洛离撞成万千碎片，金丹粉碎，当场死亡。

　　就在这时，昌宁真君轰的一声，出现在不远处，他张口就喷出一口鲜血，方才破开静轩真君的宫墟道围困，顿时受伤吐血。

　　他刚到此就看到昌玉真人，被洛离撞碎，顿时心中更是悲愤，张口又吐一口鲜血，然后他看向洛离，恨恨说道：“洛离，洛离！你害我昌家灭门，我和你拼了！”

　　洛离看着他，说道：“我先声明一下，你的消息有误，混元宗金丹大比，我只是第三名，那第一名只是你的自以为是！另外我到此地，也没有想将你们全家灭门，是你有那害人之心，想要灭我！一切都是你自己做出的选择，就要你自己承受恶果！”

　　昌宁真君也不说话，拿出一把利刃，伸手在锋利的利刃上一抹，手上的血液一下流出，将那利刃染红，然后他猛的将那利刃插入自己的心窝，同时双眸血色一凝，头上束发的黑玉环砰然炸碎成千百片，一头披肩长发猛然逆天扬起，一股血腥暴虐的杀气轰然升起！

　　看到这一幕，洛离摇头，一看就知道，这是要和自己拼命！

　　你想拼命，我可不和你玩！

　　瞬间，洛离脚下一动，四九遁法，遁出两百里外！

　　但是那昌宁真君冷笑，当初他施展的是血魔宗斗死血咒，就是怕洛离这么遁走，在洛离遁走的瞬间，昌宁真君心窝上的利刃一闪，又刺入一分，然后他也随着洛离遁出。

　　洛离前脚到，他随后后脚就到！

　　静轩真君的宫墟道将方圆百里，完全锁住，但是洛离乃是混元弟子，可进可出，所以洛离轻易遁出，那昌宁真君借着血咒之力，也是遁出，破开宫墟道的封锁。

　　洛离一皱眉，看到昌宁真君跟在身后，看来只能战了，那就战吧！

　　瞬间洛离施法，金晨曦再一次的激活，三道金光覆盖身上，然后身外，一朵血色炼化出现，洛离也使出全部防御！

　　两人相对，猛的昌宁真君一扬手，轰的一声，一道组成方才毒龙的无尽毒砂出现，足足千万颗，比起昌玉真人的毒龙，气势雄伟百倍！

　　无尽毒砂形成乌云，化作一只魔手，足足十里之遥，向着洛离抓去！

　　面对这可怕魔手，洛离长叹一声，说道：“可怜，可怜，昌家一家老小，皆因你一念之差，全族覆灭，可怜，可怜！叹，叹，叹！”

　　一副哀伤模样，借此驱动法意，然后洛离出手！

　　一道琉璃海，缓缓升起！五湖四海零丁洋！

　　“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切……”

　　在此崇圣神通之下，那光海顿时扩展三倍，也是足足十里，向着毒手撞去！

　　然后又是一道光海轰去！然后又是一道，再来一道！

　　顿时这光海和毒手，对撞到一起，轰，轰，轰！

　　在这天地之中，无尽轰鸣声响起，爆发无尽强光！

　　毒手崩溃，毒砂粉碎，光海消散，光华熄灭！

　　昌宁真君耳边立刻听到天地梵音：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　他忍不住苦笑道：“五湖四海零丁洋！”

　　声音中带着无尽的绝望！

　　他猛的一拍那胸口利刃，立刻全部插入心中，然后他大吼，继续爆发！

　　轰，轰，轰！

　　一道道光海轰去，一道道毒砂大手纵横！

　　随着他们的对轰，方圆三十里之地，万物崩溃，生灵全灭！

　　转眼十七道对轰之后，昌宁真君脸若雪白，他一口气和洛离对轰十七招！

　　但是洛离那琉璃光海好像无穷无尽一般，丝毫不见减弱，而他虽然在那刺心利刃的刺激下，压制伤势，真气无尽，但是在地肺中采集炼制的昌家毒砂，却已经耗尽，他再也不能发出如此可怕毒手！

　　猛的他一声惨叫，用力在自己身上一拍，自己的所有的储物法宝，身上法袍，全部粉碎！

　　就是死了，什么也不给洛离留下！

　　然后他大吼道：“洛离，我和你同归……”

　　他就要元婴自爆，和洛离同归于尽！

　　在他耳边反复吟唱的歌词，突然一变：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　还没有等他反应过来，轰的一声，昌宁真君化作万千血雾，当场死亡！

　　然后在那血雾之中，一个元婴缓缓出现，除了这元婴，还有一把利刃，正是他插入自己心口的那把利刃，全部飘浮空中。

　　五湖四海零丁洋，只杀人，不灭金丹、元婴，此乃对应留取丹心照汗青之道！

　　那元婴还没有反应过来，洛离一伸手，天地超脱锁，镇压，然后先天一气大擒拿，收入太初洞天白虎牢中！

　　那利刃被他拿到手中，正是万相宗炼制的七阶神剑红尘白浪两茫茫。

　　洛离这边收手，那边突然听到一声悲哀鹤鸣，然后就听见静轩真君喜悦的声音传来：“静轩，于圣州昌家斩万相宗神鹤真君在此，解决五百年前恩怨！”

　　神鹤真君也被斩杀，洛离长出一口气，许久，周围这宫殿散去，在看过去，只有混元宗修士，那昌家族人一个不剩，全部被这宫殿吞噬。

　　静轩真君到此，看向洛离说道：“昌宁是否伏法？”

　　洛离点头，说道：“是的，师叔！”

　　静轩真君说道：“把他元婴给我，背叛混元宗，他将被炼魂万年，永世不得超生！”

　　洛离立刻将昌宁的元婴，递给静轩真君。

　　静轩真君微微点头，收起之后说道，一伸手递给洛离一个玉瓶，说道：“此乃神鹤的元婴，被我所擒，给你了！”

　　洛离立刻收起！

　　静轩真君看向变成一片，毫无人迹的昌家，说道：“这昌家二万七千年前，曾经出过祖先，为我形影洞一脉之主！可惜了，大好的基业！何必背叛，不想在我混元宗的地盘上生活，悄悄的离开就是了！”

　　洛离无语，静轩真君继续说道：“洛离啊，我们继续吧，虽然外侵之敌，逃的逃，灭的灭，但是我们不能放松！”

　　洛离说道：“是，弟子遵命！”

　　静轩真君长出一口气，看向远方，说道：“不要懈怠，真正的战斗，还没有开始呢！”

　　洛离一愣，说道：“真正的战斗？”

　　静轩真君点点头，说道：“强敌来袭，岂能就此结束！空魔宗我们找不到山门，神威宗如同老鼠，无处可寻，但是其他几个，跑得了和尚跑不了庙！就这么完事，可能吗？”


第691章 元婴千万可卖否？

　　听到这话，洛离眼睛一亮，顿时知道金圣等人去了那里。

　　洛离咬牙说道：“好，好一个跑得了和尚跑不了庙！”

　　那边静轩真君的弟子们在清理战场，昌家被灭，自然要打扫战场。

　　不久诸多弟子归来，除了他们，还有其他周围几个修仙家族的族长！

　　静轩真君开始和这些族长交谈，将昌家经营事务，交给他们，昌家被灭，但是他们所经营海洋贸易，不可随着消散。

　　安排完昌家事宜，静轩真君说道：“好了，你陪我去无真宗一趟，通知他们此事，免得他们事后乱搞。”

　　洛离说道；“明白！”

　　这时星州大陆一惊没有溃逃之敌，战斗几乎结束，洛离随着静轩真君前往无真宗。

　　无真宗，八百旁门之一，门中三大化神，辛元真尊父母都是此门弟子，后来加入混元宗，现在三大化神都是他的记名弟子，这里乃是他的大本营。

　　当初梵无劫阻击洛离，几乎都是此宗弟子所为！

　　此地十分繁华，宛如仙宫，雕梁画栋，琼楼玉宇，占地极广。宫殿之外，繁花似锦，到处都是优美景色。白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，特别是有一条瀑布从天而降，激荡起万千水光，青天碧水，美不胜收。

　　无真宗三大化神，全部出来迎接静轩真君，别看他们境界相差悬殊，但是静轩真君乃是混元宗形影洞一脉之主，在混元宗的地位，远远比他们强大！

　　静轩真君通知他们昌家被灭此事，三大无真宗化神，不住点头，赞扬静轩真君做的太对了！

　　洛离在此转了三转，观察无真宗，不由的摇头，这里现在不是他所能下手的，实力不够啊！

　　这足足搞了一个时辰，才算完毕，静轩真君回到洛离身边，随手一丢，丢过来一个储物袋。

　　洛离接过来，打开一看，就是一惊，只见里面都是上品灵石，足足三万颗，价值三亿灵石！

　　洛离说道：“师叔？”

　　静轩真君说道：“昌家灭亡，他们乃是海贸世家，家底十足，另外他们的经营事务，那都是财路，可不能白白给别人。

　　无真宗负责镇守此地，却犯下如此大错，他们岂能不怕，自然要贿赂我等。

　　不过这事情，水至清则无鱼，大家人人有份，这是师叔奖励给你的，大战结束，宗门还有奖励！”

　　洛离收起灵石，说道：“是，洛离明白！”

　　看到洛离收起灵石，静轩真君长出一口气，他知道洛离和梵无劫的关系，就怕洛离抓住此事不放手，那就麻烦了。

　　这是已经入夜一更时分，突然洛离接到天涯祖师远程传信：“洛离，速到圣州集合！”

　　洛离立刻向着那里飞去，不只是洛离，其中在此的混元宗修士，以静轩真君为首，足足一大半六七十人，全部接到号令，向着集合之地飞去。

　　飞遁两个时辰，到了那里，只见不少混元宗修士汇集在此。

　　留在这里处理善后的元婴真君，至少到此六人。

　　又过了一段时间，所有人到齐，天涯真尊说道：“好了，可以了，我们出发！”

　　说完，他一伸手，所有人进入他的袖里乾坤之中，然后他越空而起，无声的向着远方遁去。

　　上次大战大衍纵横剑派，洛离就在此地休息过，今天又是到此，洛离神眼一动，立刻点出在场多少人，算上天涯真尊，正好六百二十五人，暗合混元宗大阵之数，看来这是去战斗了！

　　众人在此，大家战斗了一天，一个个十分疲劳，在此都开始小休，恢复元气。

　　洛离倒是一点也不疲劳，他想了想，心神沉浸在太初洞天中，拿出斗战虚灵天神宫，又选择了十个虚灵金丹真人，送他们进入轮回，腾出地方，将那神鹤真君化作自己的元婴战将。

　　这一个元婴战将，至少顶的上数十金丹真人，要知道无论是洛离战胜的寒凝真君，还是昌宁真君，战斗之前都已经负伤，不是最佳状态。

　　诞生了第二个虚灵元婴战将，洛离微笑，借此功夫，他回归自己的太初坊市，看一看那里怎么样了。

　　来到坊市，洛离不由的皱眉，这坊市只能一句话形容，混乱不堪！

　　在八方灵宝宗出事之后，虽然也有人摆摊交易，但是完全了以前的那种井井有条的秩序，太初坊市悬入一种无秩序的混乱中。

　　很多人，越过坊市，偷偷暗中交易，也有人不知道使用什么办法，偷逃税款，更有人欺行霸市，虽然这里不能战斗，但是他们将别人的摊位堵的严严实实，不给其他客人留下买卖的机会。

　　洛离留在此地维持秩序的虚灵金丹真人，说到底不过是一种虚灵，被那些老奸巨猾的强者，看出破绽，对于他们的破坏捣乱，毫无办法。

　　这些天过去，这坊市混乱不堪，摆摊的少了无数，直接导致洛离的收入大幅减少。

　　而且其中一些捣乱办法，以洛离现在的权限，竟然无法解决，只有一个办法，将坊市升级，洛离获得更大的权限，才能解决这些混乱。

　　其实也许这是震旦商会故意如此，故意留下诸多破绽，解决这些破绽，只有一个办法，坊市升级。

　　洛离长出一口气，暗中决定等到事情完毕，将此坊市升级，解决这些混乱。

　　在太初洞天中，转了一圈。在悬圃宫中，将这一段时间收获的金枣、碧藕、沙棠收入储物空间。到天墉城看看菊花猪们肥不肥。在琼华宫中休息了一会，最后洛离精神饱满的回归身体。

　　这时天涯真尊已经足足飞行了三个时辰，众人休息的差不多了，和上次大战一样，开始有人贩卖这次的大战缴获的战利品。

　　“高价收购神剑，四阶二百万灵石，五阶五百灵石……”

　　除了他之外，还有人喊道：“收购丹药了，收购丹药了！”

　　也有人喊道：“出售五阶法宝了，有要的吗？”

　　大战结束，大家谁也没有来得及回归宗门，先在这里互通有无。

　　这一次大战，比起上一次大战，战利品明显高出几个档次，上次不过小范围战斗，这次乃是混元宗倾巢而出，敌人更是强大，所以战利品也是不同。

　　洛离站起，这一战，他没有多少收获，只是缴获了一把七阶神剑。但是洛离身上灵石不缺，上次重玄宗归来足足拥有五亿巨款，后来众生林祭炼分身，投资两亿，身上还有三亿灵石。

　　现在加上静轩真君送给的三亿灵石，洛离身家六个亿，有什么不能买的！

　　他喊道：“收购元婴真君元婴，只要上门有道号的，其他的不要！”

　　洛离如此一喊，立刻有人侧目，走来一个金丹真人，正是大同山北宁真人，他说道：“你收元婴？而且只要上门有道号的？”

　　洛离说道：“是啊，师叔！”

　　北宁真人，说道：“洛离？这次我倒是幸运得到一个元婴，本来打算想让他们宗门赎回，价格可不便宜啊！”

　　洛离说道：“师叔，你出价吧！”

　　北宁真人说道：“这元婴乃是元婴真君修炼千年，凝结所得，其中蕴含一个修士的所有修仙感悟。

　　想要捕获元婴，千难万难，全靠机缘，普通金丹真人，实在晋升无望，可以炼化元婴，冲击元婴境界！

　　所以至少三千万灵石！”

　　洛离点头，说道：“三千万，没问题！好，师叔，卖我吧！”

　　反正这灵石也是白来的，买得一个元婴，就可以增加一个虚灵元婴真君，多一个强大的打手，洛离立刻交易。

　　北宁真人拿出一个玉瓶，说道：“这是出窍宗江岳真君，道号江岳，如果不是我运气，根本得不到这元婴！”

　　洛离交易完毕，得到一个元婴。这时又有人说道：“洛离，你收元婴，我这里也有一个，也是有道号的前辈！不过这位前辈可不简单啊，需要五千万灵石！”


第692章 一人一拳断星辰！

　　洛离抬头一看，赫然乃是鹤舟真君，当年梁州一战，鹤舟真君重伤，休养二十年，终于恢复，参加此战。

　　洛离立刻说道：“鹤舟祖师，您也有元婴卖？”

　　鹤舟真君伸手拿出一个玉瓶，说道：“此乃无上天道宗玄法真君，成婴三千六百年，马上就要晋升化神境界。

　　昨天一战，那怕被我混元宗道魔大阵重创，但是还是遁逃到梁州，最后我、祥舟、天牧等四人，围殴两个时辰，这才将他击杀。

　　所以五千万灵石，一点也不贵，乃是最优惠价格！”

　　洛离说道：“如此强悍！好，多谢祖师，这元婴我买了！”

　　就这样了洛离拿出五千万灵石，将此元婴买下。

　　除了这个，旁边又有两人出售，不过这两个都是旁门左道的元婴真君，根本没有道号，价格却死贵，要二三千万灵石。

　　那天神宫只有十个名额，可不像虚灵金丹真人，随便炼化。不是上门，没有道号，洛离根本不要！洛离摇头，没有购买！

　　除此之外，再无元婴出售，元婴真君修炼千年，那一个不是人精豪杰，灭杀容易，捕获元婴，千难万难！

　　洛离之所以可以捕抓到元婴，乃是五湖四海零丁洋中的妙用，静轩真君可以抓做神鹤真君，也是宫墟道的法术神通，不然很难抓获元婴。

　　购买到两个元婴，洛离继续坐下，心神回归太初洞天。

　　继续拿出那斗战虚灵天神宫，选出二十金丹真人，将他们送入轮回，腾出位置，然后开始炼化这两大真君。

　　那出窍宗江岳真君，到是没有什么问题，很快就祭炼出第三个虚灵元婴战将。但是这玄法真君却出现问题，玄法真君死命抗拒，斗战虚灵天神宫迟迟无法将他炼化！

　　洛离摇头，不断的驱动法术，注入灵石，加大斗战虚灵天神宫的祭炼力度，大约一个时辰之后，一声轰鸣！

　　一个老者出现在洛离面前，他看向洛离，长叹一声：“人生如梦，四千年苦修，化作云烟，从此为人爪牙，永无脱身之日！

　　叹、叹、叹！虚灵战将四号，向道友报道！

　　虚空战将四号，元婴十重天境界，主修一气化七色，天道无常经！”

　　在他身上传来一道道的神念，介绍自己的情况！

　　虚灵元婴真君，就是比虚灵金丹真人强大。

　　洛离点头，说道：“多谢道友成全，道友还是继续叫做玄法吧，也不必改名了，等到日后我大道有成，必送你归入轮回！”

　　但是那玄法真君，却没有回答，而是说道：“道友，既然我已经成为虚灵战将，为你奴仆，过去种种就让他灰飞烟灭吧，还请道友重新赐名！”

　　洛离一愣，没想到对方会如此说，但是转念一想，顿时明白，这玄法真君也是横行一方的人物，今日化作虚灵战将，不想被人发现自己落的如此下场，想要换个名字，遮人耳目！

　　洛离一伸手，寒凝、神鹤、江岳，全部出现，洛离说道：“你们也都不想使用原来的名字？”

　　其中神鹤真君点点头，说道：“过去都过去了，还请道友换名！”

　　洛离说道：“好，既然如此，那就都换个名字吧！大家随我之姓，你们就叫做洛凝，洛鹤，洛岳，洛法，各位看如何？”

　　那四大元婴一起行礼，说道：“洛凝、洛鹤、洛岳、洛法，见过道友！”

　　其实这名字不换也行，但是既然他们想换，洛离就给他们换了，反正无非就是改革名字而已，自己也不付出什么，满足他们最微小的愿望！

　　这愿望达成，四人身上气息一变，变得更加的流畅自然，更加的具有灵性，更加的听从洛离的号令。

　　洛离一伸手，四人面貌全变，化作四个和洛离一模一样的修士，至此他们原来的模样全部消失，现在他们只是自己的虚灵元婴战将，不再是过去的四大元婴真君。

　　这些搞定，洛离离开太初洞天，回归身体，默默等待。

　　大约又飞了二个时辰，突然天涯祖师的声音传来：“好了，到了，大家准备！”

　　众人立刻全部站起，小心戒备！

　　天涯祖师继续说道：“我们现在所在位置乃是关西连州地域，此乃陵山十八盘，千山万壑，乃是八神观之山门所在之处！

　　八神观，乃是我混元宗当年破灭观神宗余脉，报仇之心，从未断绝。

　　在八百年前，此宗偶得先天灵宝曲径通幽石，借助此宝，接连诞生三大返虚，却秘而不宣。在十年前，借助那先天灵宝，八神观终于重新立起神庭，重新激活当年观神宗诸多天神，至此实力强悍，开始复仇！

　　在年前，修复虚空灯塔，他们以秽魔宗为靶子，展示自己力量，借此开始联合其他我混元宗死敌，神威宗、空魔宗、不死宗、五行宗、大衍纵横剑派，利诱万相宗、出窍宗、无上天道宗，与我混元宗为敌！以说圣州这一战，完全是由他们引起！

　　大家都知道一个上门，存在万年，宗门之内必有无数保护禁制，当年神威宗，已经没有返虚真一，内部争斗混乱不堪，可是还是集合我混元宗、万兽宗、浩然正气宗、雷魔宗等六大门派，诸多返虚出手，才打破护山大阵。

　　像不死宗、五行宗、大衍纵横剑派，都是根基深厚，盟友众多，我们想要攻破他们山门，没有千年屡战，一点点的蚕丝灭杀，跟不可能！

　　像神威宗、空魔宗，都已经是山门破灭，但是他们隐藏大千世界中，寻觅不到，更是没有办法。

　　唯独这八神观，占据千山万壑不过三千年，根基不牢，所以我们这一次，要彻底破灭八神观，在此隐患没有彻底完全成长之前，将他们扼杀在萌芽状态！”

　　诸多混元宗弟子听着，不住点头，洛离却心中一动，其实还有一个理由，天涯没有说出来，那时先天灵宝曲径通幽石，有了此宝，就可以让解超脱仙子墨烟岚死亡之危，如果墨烟岚不死，虽然现在她境界低微，但是将来必是混元宗一盖世强者。

　　至此，洛离也明白了，为什么这次敌袭，混元宗可以料敌之前，半渡而击，破灭强敌。

　　看来混元宗费尽找到先天灵宝消息之时，同时发现了八神观的袭击阴谋，所以才会设下埋伏，一战大胜！

　　天涯祖师一挥手，所有人出现在现实世界中，这是一处高山，向着东方望去，那里就是陵山十八盘的中心千山万壑。

　　只见那里，完全是一个混乱的世界，天空之中乌云滚滚，无尽劫雷轰鸣不断！

　　这是返虚真一出手，引来的可怕劫雷。

　　那时那劫雷却没有落下的，因为在此高山之上，有一个巨大的金属圆环，那圆环足足有百丈之高，高高耸立，在那圆环之上，散发无尽元能，在元能的刺激下，劫雷无法寻找方向，只是在天空闪烁，却一个也没有落下。

　　那圆环四周，有着六道光柱，赫然都是化神真尊的散灵气柱，再往远方看去，在其他方位，好像还有几个破碎的圆环碎片，看来在那里发生可怕战斗。

　　看到洛离的疑问，鹤舟真君轻轻说道：“那叫做乾坤清净消劫环，又叫做毒环！乃是宗门战略法宝，一般都是攻击破灭对方门派山门，攻击者所立！此环一立，遮蔽天道，返虚真一可以随意出手！”

　　洛离点头，在看过去，只见在那战场中心，乃是一处巨大的城市！

　　于此说是城市，倒不如说是仙宫，仙乐渺渺，奇光异彩，无数楼阁殿堂，若隐若现！

　　而在这仙宫一旁，有两人围绕仙宫，不住游走！

　　一个正是金圣，一个乃是土皇！

　　金圣脚踏虚空之中，随意一步，转瞬千丈，如同闲庭信步！

　　他每走一步，在他身上爆发一道法术，轰向那仙宫殿堂。

　　这法术完全乃是不是金圣施法而出，则是他随意一步，法随步动，立刻放出！

　　看到金圣随意放出的法术，洛离完全惊讶，长大嘴巴许久闭不上！

　　那法术有时光海一片，五湖四海零丁洋！

　　有时山岳齐出，世界出现，三山五岳十方天！

　　有时一道光华，斩破长空，斩元破界金绝锋！

　　有时无情火焰，焚烧天地，曜明燄泓抹白昼，不染天下无尘火！

　　每走一步，必有一道超阶法术发出，轰向那仙宫殿堂！

　　这还不算什么，每当他走出十步，就是一停，然后伸出右手五指缓缓握拳后，在身前划出一个弧线后猛然轰出。

　　简单的一拳，就像是挥舞一锤，一击打出！

　　没有任何变化，也没有任何炫目的光芒。只有一往无前的凌厉，还有那无穷无尽的破灭之力！

　　一拳打出，明亮的星空，在此一拳之下，顿时黯然下。

　　圆月，星辰、天地，似乎所有的一切在这一拳无匹威势下，消失了，洛离只能看到那一拳，所有的一切，意识甚至是灵魂，都被一拳镇压！

　　在此一拳之下，洛离感觉不到任何的星辰之力，这一拳，将八神观的山门，连接星空，吸收无尽星空元能的法术禁制，全部断绝！

　　金圣真一，以一人一拳之力，断八神观与虚空星辰之连接，截断他们的灵气来源！


第693章 潜神却入神庭闲！

　　一个宗门的护山大阵，乃是宗门存在的最重要根基之一，宗门宗门，所谓的门指的就是这护山大阵。

　　拥有护山大阵，就是拥有一个安全的家！在宗门危机时刻，护山大阵就可以形成强大的禁制保护，拯救宗门于危难之中，借以等待援军到来，或者生生熬退敌袭。

　　曾经最有名的护山大阵，乃是上门大罗金仙宗的护山大阵，当年被乾坤魔教围攻，这大护山大阵足足守护大罗金仙宗千年之久，直到门中产生强者，击退乾坤魔教，拯救大罗金仙宗于危难之中。

　　万物存在，必有基础，护山大阵想要形成强大的保护，必须拥有大量元气，用以庇护。这元气可以来自天地，可以来自天空星辰，也可以来自异次元空间，还可以来自宗门修士。

　　而现在金圣出拳，打断八神观护山大阵与天外星辰的联系，断其中灵气来源之一！

　　而那土皇真一，则是围着这护山大阵，一步步的游走，如同老翁一样，步履蹒跚。

　　但是洛离看到这一幕，却不由的一愣，因为他看出土皇真一在做什么，他竟然以养穴术断起地脉！

　　养穴术八神观秘法，天下三十六秘传之一，洛离在刘凡那里学会，虎禅真君也会，现在看来土皇真一，他也是精通。

　　他每走一步，脚下大地就好像轰鸣一声，地牛翻身，那地下气脉就是一动，被断截、破灭、改道、驱散，借此那八神观的护山大阵，无法在借助大地地脉之气，激活护山大阵。

　　金圣真一断其天之力，土皇真一断其地之力！

　　在这大阵周围，赫然还有十尊道尊，那是混元宗其他的修士，他们二十五人组成一阵，疯狂的向着那八神观倾斜法术，但是八神观的护山大阵，还是那么玄妙，如同仙宫神庭，在这无尽的攻击中，一丝一毫，也不虚弱！

　　在神眼之下，这一切瞬间全部被洛离看在眼中，分析清楚。

　　在不远处，有一处城郭要塞，那是如同混元外院一样的小洞天法宝，其他的混元宗修士在其中休息。

　　这时天涯真尊下令道：“大家准备结阵，二十五人一阵，结出二十道尊，替换其他同门！”

　　立刻众人开始结阵，洛离也刚要参加结阵，却听见天涯真尊的声音在耳边响起：“洛离，不要，你等等，你另有任务！”

　　洛离立刻说道：“是，弟子遵命！师祖，什么任务？”

　　天涯真尊苦苦一笑，说道：“我们到此说是参战，倒不如说是将你护送到此！”

　　洛离一愣，这是怎么回事？

　　很快二十道尊化生完毕，加入大战，替换其他二十道尊，而洛离等人则前往那处城郭。

　　进了城郭，只见其他的混元宗修士都在这里，或者休息，或者修炼，或者交易，或者聊天喝茶，看来这战斗不是一天二天的事情，大家趁着闲暇功夫，放松调整！

　　到了这里，众人散开，洛离按照天涯真尊的命令，悄悄的来到这城郭一角，瞬间消失无影。

　　再睁开眼睛，洛离在一处大殿中，在此落寂、烽霜、天涯、辛元、祖衡、羽辰等化神真尊，都在此处。

　　除了他们，这里还有两个人，一男一女，洛离说道：“弟子洛离，前来报到！”

　　行礼之余，洛离抬眼看去，只见男的乃是一个俊美绝伦的少年，一身白衣，头戴玉冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，轻轻微笑，衣襟飘飘，真如神仙中人。

　　女的好像是一个少妇，肉丰腴匀停，娇巧而不小气，一看就是一个养尊处优的贵妇人，颇有气度，偏偏笑靥如花，明眸中那股娇媚似乎都要滴出水来。

　　洛离这一眼，乃是神眼一扫，那少年轻哼一声，好像感觉到洛离的目光，瞬间看向洛离！

　　少年目光中带着一种奇异的力量，带着一种圣洁无垢之感，但是却又好像这感觉有着无比的别扭难受。

　　瞬间，在洛离丹田之中，真火一动，身体之外，一道红莲无声升起，将那少年目光遮蔽！

　　这是渡厄红莲自动现形护主，洛离就是一愣，然后听到羽辰真尊说道：“两位前辈，小小后辈，不懂事，有所得罪，还请前辈不要见谅！”

　　说完，有意无意的羽辰、天涯、烽霜三位化神真尊，挡在了洛离身前！

　　原来洛离那一眼，乃是神眼一视，力量虽小，可是性质确实极其严重，对于某些存在来说，这就是妄图看穿自己本来面目，这就是挑衅！

　　看到羽辰他们都是如此之说，这两个家伙绝对乃是强悍存在，还是不要得罪了！

　　洛离立刻行礼，说道：“对不起前辈，弟子无意一眼，还请前辈见谅！”

　　那少年哈哈一笑，说道：“没关系，没关系，好个俊俏的少年啊！好一双神眼啊！”

　　这些化神真尊对视一眼，羽辰祖师说道：“洛离来了，你进里屋再说！”

　　大殿一边，还有一处暗门，洛离进入其中。

　　这里空无一人，不知道为什么让自己到此，就在这时，虚空中，渐渐出现两个人影，赫然乃是金圣真一和土皇真一，他们分神到此。

　　这金圣真一和土皇真一都在外面倾尽全力出手，现在分神到此，乃是十分危险的行为，看来此事十分重大！

　　洛离行礼，说道：“见过两位祖师！”

　　金圣真一说道：“洛离，长话短说！我们破灭八神观，需要你的力量！”

　　洛离立刻说道：“弟子愿效劳！”

　　土皇一笑，说道：“洛离，你应该知道你神孽的身份。”

　　洛离回答道：“弟子知道！”

　　土皇继续说道：“这一次我们破灭八神观，需要你们神孽的力量！

　　我们两人，已经将八神观与天地的联系斩断，但是八神观立起神庭，有着神庭庇护，这护山大阵，我们如此攻打，就是三年也是不破！

　　而我们混元宗根本没有三年时间，在此消耗，所以今天必须破灭八神观。”

　　金圣真一接着说道：“现在他们全靠神庭庇护，我们的目的就是破神庭！”

　　洛离说道：“需要弟子如何破？”

　　土皇说道：“外面那两人，你看到没有？”

　　洛离点头说道：“看到了！”

　　土皇说道：“他们乃是秽魔宗古道、龙宿两大返虚真一，掌握无上污秽之力！你的任务就是将其中一人，送入八神观的神庭之中，由他魔染神庭，让八神观的神庭自动崩溃！”

　　原来如此，这两人竟然是秽魔宗修士，当初修理天道灯塔，八神观拿秽魔宗立威，这秽魔宗岂能不报复，今天报仇的时候到了！

　　洛离说道：“好，我怎么送？”

　　土皇和金圣对视一眼，微微一笑，洛离丝毫没有犹豫，勇往直前，让两人十分欣慰。

　　土皇说道：“这八神观的神庭，以先天灵宝通幽曲径石为核心，构建仙宫，其中蕴藏三清四帝、十大天师、十二星君，二十八星宿、七十二正神，八万四千毛头神！十分强悍，可以说自成一体，天道无缝，外力根本无法进入！

　　但是它们没有想到，世间还有你们神孽存在，他们的所谓神庭，那些神兵天将，就其本质，比起你们的神孽本身，弱上无数倍！

　　而我们众生林也有天庭道，乃是和他们神庭同出一元，我们的神将星宿，也是他们的星宿神将。

　　在几年前，我们发现了八神观的图谋，我们就开始策划此事，宁千雪废弃原来所修众生林，改修天宫道！

　　到时由她、你、陆舟、陆青、厉斗量，五人组合道魔大阵，由她主控，化作七十二神将之一，以你们的神孽身份，这七十二神将乃是他们神庭中神剑实力的百倍以上，按照神魔法则，同一元分身，强者取代弱者，然后你们就可以渗透进入他们的神庭。

　　而天道、龙宿两位真一，将有一人，潜伏在你身上，你带他进入神庭，由他魔染神庭，至此八神观护山大阵崩溃，甚至八成弟子，魔染心神，不攻自灭！”

　　洛离说道：“是，弟子明白！”

　　土皇说道：“本来此事，不想由你做，那天道、龙宿两位真一，秽魔宗出身，魔染万物，此事本来应该由梵无劫所为！

　　他乃是光明神之体，光明无瑕，秽魔根本无法攻破他的身体，可是，他的光明神特性太强，组合道魔大阵，完全力压宁千雪，根本无法化成七十二神将，所以无法渗透到神庭之中。

　　而其他陆舟陆青等人，修为太低，根本携带不了返虚真一，就是能携带，也会被他们所污秽断道！

　　所以只有你，才能完成这个任务，将天道、龙宿两位真一，代入神庭之中。

　　洛离，这个任务，十分危险，你可以不接受，我们另想他法，我们不会强迫你的！”

　　金圣真一接着说道：“但是如果成功，八神观破灭，大敌灭亡，我们混元宗就少了一个强敌！另外那先天灵宝曲径通幽石到手，我们可以将烟岚治愈，从此再无死亡之危。……”

　　金圣真一话还没有说完，事已至此，洛离那里还能说不参加！

　　洛离立刻说道：“弟子愿往，魔染神庭，破灭八神观！”


第694章 神光转映浮中庭！

　　听到洛离如此回答。金圣真一缓缓点头，说道：“好，事不宜迟，我们……”

　　话音未落，只听见一个声音，传遍天地：“金圣道友，我看你一步一法，已经力竭，何必如此苦苦相逼！你还是回家休息去吧，年老力衰，别累着了！”

　　金圣真一眼睛一立，说道：“八神观观天真一！”

　　金圣分神到此，外面那金圣真一继续施法，但是同为返虚真一的观天真一，立刻发现，金圣真一的攻击衰落，所以对方开口说话！

　　金圣真一的声音响起：“观天道友，你师兄命世道友，已经化道消散，他一个人一定很期盼你们师兄弟见面，待我送你与他团聚，让你们一门团圆！”

　　那观神真一的笑声响起：“哈哈哈，不要妄想了，那怕你们截断天地，那又如何！

　　我八神观有神庭庇护，就是你们这么在围困我宗三年，三十年，三百年，我八神观也是安然无事！

　　金圣道友，你请继续，我小睡一会，再看你热闹！”

　　声音消失，金圣真一冷哼道：“马上就要家破人亡，继续叫嚣吧！”

　　然后看向洛离，说道：“洛离，你先到后面和宁千雪他们组合道魔大阵！如果成功，可以化作七十二神将之一，到时我们施法，请天道、龙宿两位真一隐藏您的神魂之中！”

　　洛离点头，走出这个殿堂，在后面一处演武场上，陆舟等人正在那里，看到洛离到此，他们纷纷站起，高兴的说道：“洛离哥，你来了！”

　　“洛离哥，太好了，你来了！”

　　洛离点头，梵无劫并没有在此，他说道：“是啊，我来了！”

　　陆舟说道：“太好了，那个梵无劫，就是独夫，我们根本无法和他结阵。还是和洛离哥好！”

　　洛离微笑，其实不一定是梵无劫独夫，梵无劫乃是光明神，陆舟乃是黑暗神，他们两个天生不和，再加上陆青一定支持陆舟，梵无劫又是人品不好，可能因为这个关系，所以他们迟迟无法结阵。

　　洛离还要聊上几句！一边宁千雪说道：“别废话了，赶紧结阵！”

　　宁千雪伸手说道：“木！”

　　白悠悠说道：“土！”

　　陆舟说道：“火！”

　　洛离说道：“金！”

　　最后陆青说道：“水！”

　　然后宁千雪开始念咒，此事由她组阵：“先天地生，惟象无形，窈窈冥冥，寂寥淡漠，不闻其声，强为之名，高不可极，深不可测，包裹天地，禀受无形，源流泏泏，冲而不盈，约而能张，幽而能明，柔而能刚，含阴吐阳……”

　　随着宁千雪开的念咒，陆舟开口喝道：“五行幻化火凝真。”

　　然后白悠悠喝道：“万灵终归土乾坤！”

　　然后洛离喝道：“潜龙勿用金真精。”

　　然后陆青喝道：“无定无形水无情。”

　　然后宁千雪喝道：“天地众生木林森。”

　　随着他们五人的大声施法，瞬间，五人身上升起五道光芒，金木水火土，五行俱全，瞬间那五道光芒合一，五人消失不见，就是一变！

　　在这里再也没有了洛离等五人，而是只有一团精光，然后那精光一变，化作一个威武法相！

　　那法相化形，傲然肃立，乃是一恐怖魔神，多达十二条长臂，或伸展，或结印，或握魔刃、或持魔枪，环绕身外，其表情则是狰狞凶恶的嗔怒之相，巨大的头颅上佩戴髑髅冠，烈焰金光下，显出三团暗影。

　　那是三只眼睛，因其神光内蕴，相对于烈焰金光，反而象是三个黑窟窿。可是正有一种如有实质的波纹从中发散，弥漫在天地之间。此乃魔玄阴第四变军荼利明王！

　　宁千雪的声音传来：“大家放松身体，待我控制变身！”

　　说完，宁千雪开始控制这法相，继续变化！

　　隐约中，天地间，有一个声音响起！

　　好像是仙乐，好像是梵音，好像大地的轰鸣，这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿天体。

　　这法相就是一边，就要化作一个金甲巨神，但是那巨神还未诞生，就开始继续转化，化作一个宏伟神将，一身重甲，通体呈天青色，兜鍪、披膊、甲裙、重靴等各部件虽是各自独立，但上面密密麻麻镌刻着复杂的纹路，却给人强烈的整体统一之感，一体而下，应该是某种特殊的符纹。

　　此乃天宫道七十二神将之一的地阔星摩云金翅鹏！

　　瞬间，变身完毕，洛离一皱眉，顿时有一个奇怪感觉，什么梵无劫光明神特性太强，无法组成法阵，那是梵无劫故意所为，故意不配合，不想参加这个行动。

　　宁千雪激动的声音传来：“我们成功了，我们成功了！”

　　瞬间，五人解体，看向洛离。

　　洛离点头，回归那密室！

　　只见天道、龙宿两位真一，已经和金圣木神会和一起，微笑的看着洛离。

　　豁然，洛离明白了，梵无劫不想这两个真一附在他的神魂之上，这两大真人，乃是秽魔宗返虚真一。

　　秽魔宗，门中诗号：练腐凝污浸太清，涤秽去浊存正灵。此魔宗修士，最善于污秽强敌，管你什么法宝神剑，巫法妖术，他们魔功一起，尽数侵蚀污秽，和他们战斗，就是赢了，那消除沾染的污秽魔气，也是让人痛苦不堪，诸多修士，面对他们，能躲就躲，最是让人厌恶。

　　那还只是战斗，如果被他们附体，再加上这两人乃是返虚真一，只要被他们留下污秽痕迹，这一辈子就算废了！

　　所以梵无劫退避了，故意将自己光明神特性催发到极致，暗中不配合，没有办法，金圣真一他们只能让自己到此，过来救场。

　　洛离微微一笑，梵无劫怕了，他可不怕！

　　自己体内一丝真火，焚尽天下，还有神通赏善罚恶，那怕秽魔宗再是污秽厉害，自己也不怕，也可以清除，所以洛离不怕！

　　来到诸多返虚真一身前，洛离说道：“好了，祖师，一切就绪，我们开始吧！”

　　金圣真一点头，看向天道、龙宿两位。

　　那个妩媚少妇，微笑道：“我来吧！”

　　少年说道：“好，那就麻烦龙宿师妹了！”

　　原来那个少妇乃是龙宿真一，她轻轻挪步，走到洛离身前，伸手触摸洛离面容，猛的对洛离轻轻的吹了一口气。

　　这一口气，好像一道迷香，顺着洛离的鼻息进入，瞬间龙宿真一消失不见，整个人化作一股香气，注入洛离体内，好像与洛离融合一体，不分彼此。

　　洛离就感觉，鼻子一热，脑宫生凉，顶门洞开，似有玉液琼浆倾灌而下，又似要引他魂灵飞升，破关登临，似在眼前，好像自己一步即可登天！

　　但是洛离微微晃动身躯，立刻将此感觉驱散，他站起来说道：“好，弟子准备就绪！”

　　金圣真一微笑示意，说道：“好，行动！”

　　洛离回归演武场，说道：“来吧，我们继续合阵！”

　　顿时五人再一次的组合道魔大阵，在他们组合的同时，外面所有混元宗修士，全部组合道魔大阵，然后疯狂的向着八神观发动攻击。

　　一时间，无尽法术爆炸，向着那八神观轰去，但是八神观护山大阵，变得更加飘渺，更加虚幻，层层叠叠烟气升起，像是波涛汹涌的大海，将八神观守护的滴水不漏。

　　这时洛离五人再一次的组合道魔大阵，在宁千雪的刻意控制下，再一次的化作七十二神将之一的地阔星摩云金翅鹏。

　　金圣真一来到他们身前，说道：“虚幻本非真，天地道不平，烈阳藏至尊，虚空耀大日，玄上内符真，养形戊侍晨，总纽道摄纲，九度为八旋……”

　　随着他的话语，洛离等人就感觉头晕目眩，金圣真一又是一声大吼，喝道：“摄神，走！”

　　然后他用力一抓，瞬间洛离等人就感觉头重脚轻，就是一颤，再一看，赫然发现，自己五人的身躯组成的道魔大阵，顿时解体，五人躺在地上，而那神将摩云金翅鹏，却化作一道金光，被金圣真一抓在手中。

　　金圣真一说道：“那神庭乃是虚灵殿堂，所以我只要采取你等所化这神将精神即可。投入神庭之中，你等自然解体，在神庭之内，被对方破灭、炼化，对你等根源，也是毫无伤害，只会头疼数月而已。如果不被对方所灭，一时三刻之后，你等即可回归本体，不用害怕，没有任何危险！”

　　说完，金圣真一一抓这摩云金翅鹏所化金光，顿时回归本体，猛的对着那八神观，就是发出一道法术，赫然乃是洛离所创的蝶龙海爆杀！

　　一瞬间，足足十二万道剑光，向着那八神观轰去，洛离等人就是其中一道！

　　金色的剑气就如潮般汹涌而下。就如同天河倒卷，浩浩荡荡，倾泻而下。

　　轰鸣声穿破云霄，刹那间，天空、大地，所有的一切都为金色剑气浪所覆盖！

　　但是就是如此剑光，轰道八神观之上，也是一一暗淡，被八神观神庭所破！

　　但是有一道剑光，却完全没有熄灭，悄无声息的对撞在八神观神庭之上，然后融入神庭之中，消失无影！


第695章 涤秽去浊存正灵！

　　洛离就感觉，自己化作一道金光，投向那八神观！

　　远远看去，那八神观笼罩在一片虚影之下，如同仙宫楼阁，无穷无尽。

　　和洛离一起轰过来的诸多剑光，射到这仙宫之上，触动神力防御庇护，一一消散，唯独洛离等五人所化金光，继续向前。

　　轰的一声，撞击在那八神观之上，本来洛离等五人所化金光，也该被击碎消散，但是那金光中蕴含的无尽神力，悄然启动。

　　瞬间，灵光一闪，好像激活某种奇异天道法则，洛离等五人不受控制的融入这仙宫之中，顺应其中天道，消失无影。

　　混元宗天宫道就是以此八神观的神庭为模板，创造出来的众生林之道，那众生林的七十二神将，和神庭的七十二神将，乃是同体同源之身，没有区别。

　　而洛离等五人，乃是神孽之体，组合化生神将，这神将体内神力强悍，远远超越八神观的神庭神力。这八神观需要三大返虚坐镇，化作三清，才能完美庇护，现在八神观一大返虚战死，剩下两大返虚无法时刻完美掌控神庭，全靠神庭自动防御系统保护八神观。

　　同体同源，又是强横神力，洛离等人所化神将，立刻被八神观神庭认为乃是自身神将之一，立刻纳入自己的神庭之中。

　　这就像是特洛伊木马，不必强攻，对方自动吸收，自寻死路！

　　光芒一闪，洛离就发现自己处于一个奇异的恢宏建筑中！

　　这里形状像是宫殿，然而千万丈，直可参云，任何人在其间，都如蝼蚁一般，已经超出了世间一切常识！

　　刚刚到此，洛离还在迷茫之中，就听见耳边有人喝道：“神将摩云金翅鹏，还不归位，更待何时？”

　　随着这声大吼，洛离飘舞起来，飞向大殿其中一角。

　　在此大殿，共分七层天地，每一层都是一些巨大法相！

　　第一层赫然乃是三清道尊，遥遥看去，根本看不清他们的模样。

　　第二层乃是四帝天相，第三层为十大天师，第四层为十二星君，第五层为二十八星宿，第六层为七十二神将，第七层为八万四千草头神！

　　洛离等人所化神像就是飞舞这里，缓缓列入这层神殿之中。

　　在此神殿中，屹立七十二尊巨大雕像，每一尊都有千丈之高，威武非常，正是这七十二正神。

　　其中第三十二个，就是这地阔星摩云金翅鹏，洛离等人所化法相，和此雕像一比，简直是一模一样，只是比那雕像矮了无数，对方足足千丈，洛离等人的法相也就是三十丈高。

　　在那地阔星摩云金翅鹏的雕像之下，屹立无数法相，足足近千，形成一片法相群落。

　　洛离法相落下，立刻位于这群法相之中第一位，直接在那地阔星摩云金翅鹏雕像之下。看过去身后那些法相，和洛离等人所化法相一样，只不过洛离等人所化法相至少高约三十丈，那些法相高的不过五六丈，矮得才几尺，外形和那屹立的巨大雕像一比，也是各种各样，模仿的并不相像！

　　突然洛离耳边，传来龙宿真一的声音：“好一个八神观，好一个神庭！”

　　这声音不只是洛离可以听到，陆舟等人也可以听到！

　　陆舟立刻问道：“前辈，怎么好一个？”

　　龙宿真一说道：“你们看，那些身后法相，仔细看！”

　　洛离等人看去，顿时发现那些法相之上，都有一条细线，向着远方连接，穿越神殿之外，在看过去，赫然看到一处真正亭台楼阁，无尽洞府。在那洞府中，每一根细线连接一个修士，这些修士就都是八神观的弟子。

　　龙宿真一继续说道：“这神庭构建起来，凡是八神观修士，可以神念投入神庭，祭拜神灵，借此观想！

　　不需苦修，不需灵石，不用灵脉，不用丹药！只要你观想就行，只要观想透彻，结成法相，法相一生，神力天降，自有神通附体！

　　天下间竟然有这么简单的修仙之法，真是难以相信！

　　就算你观想这个不成，可以换一个神像观想，如此之多神像，你还无法观想得道，那实在是废物至极！

　　下边八万四千草头神，每一个草头神代表一道神通，一个法术，此地七十二正神代表一套完整修仙法门，只要观想成一，即可进入筑基境界，上边二十八星宿，乃是金丹大法，十二星君则是元婴之道，如此这八神观，还不兴起，实在没有天理了！”

　　龙宿真一如此一说，洛离等人顿时色变，难怪混元宗要不惜一切代价破灭八神观，这神庭一立，修仙变得无比简单，八神观不兴，简直没有天理！

　　龙宿真一突然说道：“好一个混元宗，还一个神孽！”

　　众人又是一愣，这是什么意思，说说八神观，怎么说到了混元宗呢？

　　龙宿真一继续说道：“可怜的神威宗，费尽一切心机，逆天而行，以人炼神，最后只是便宜了混元宗。

　　八神观，就是再强，也是过眼烟云了，由我到此，破灭就在眼前！

　　所以好一个混元宗，灭门无形，就此还没有兴起的八神观，马上就要消散了，而且再无复活可能了！”

　　洛离忍不住问道：“前辈，您已经开始魔染了？”

　　龙宿真一微微一笑：“我已经到此，就已经魔染！我们秽魔宗，没有什么大本事，就善于污秽污染之道，看到我们，你就已经被污染，听到我们，你就已经不再纯洁！”

　　然后，洛离有一个奇怪的感觉，这个返虚真一看向自己，她对着自己说道：“洛离，混元宗如此强横，看来你就是混元宗的未来了，金圣等人在你身上投资无数，将来的混元宗返虚真一！混元宗崛起，其他宗门必然衰落，洛离你听过防患未然这个典故吗？”

　　洛离神色一变，摇摇头说道：“没有听说过！前辈，我只听说过前辈高人皆是光明磊落这个典故！”

　　龙宿真一哈哈一笑，说道：“光芒磊落，和魔宗弟子说这个词，太好笑了！木秀于林，风必催之，这个典故你应该听过吧！你这么强，我怎么可能看你健康成长，步步向前，化作返虚真一，到时候搞不好我们这帮污秽，就会被你净化了！”

　　说完，龙宿真一翩翩出现在此大殿之中，站在洛离等人面前，面带微笑。

　　她还是那轻盈少妇模样，面若桃花，娇媚无比，琼鼻红唇，酥胸起伏，五官精致如画，皮肤细腻如瓷。

　　她微笑的看着洛离，但是在洛离神眼之下，她缓缓变化，那里还是什么美艳少妇。

　　化作一个巨丑泼妇，肥肉如山，皱纹遍布，全身腐朽，在这腐烂的躯体之上，隐约还能看出方才少妇的风华，但是已经鹤发鸡皮，恐怖至极，全身瘤疱，遍布其间，猛的其中一个脓包，噗呲一声，炸出脓水。

　　一眼看去，让人有一种想要呕吐的感觉，随着这个感觉，顿时洛离发现，自己身处一个巨大的污秽世界，整个周围神庭开始污秽起来，那些法相，一个个都被污染，变成腐烂模样，到处都是脓水，毒液，杂物，绿脓！

　　这一刻让人恶心到极点！

　　洛离说道：“前辈，您要干什么！”

　　龙宿真一回答道：“我要干什么？还不明显，我要污秽你，断你仙路！你真不聪明，你前一个小家伙，故意装出一副光明不侵的模样，他避开了此劫，现在轮到你了，谁让你倒霉了！”

　　洛离使劲的长吸一口气，这里污秽之气，吸入腹中，让人忍不住就要呕吐，但是洛离细细品味！

　　龙宿真一就是一愣，说道：“味道如何？”

　　洛离说道：“很难闻，但是人生就是如此，遇到了就要闻上一闻，那怕它在难闻，也是人生的一个经历！”

　　说到这里，洛离就要驱动自己金丹中的真火，将自己身上污秽全部化去！

　　谁知道龙宿真一一笑，说道：“有趣的小家伙！竟然不怕！”

　　突然洛离有了一种奇异个感觉，在此污秽之中，发生一种奇异的变化，那些污秽，那些肮脏，开始混杂在一起，渐渐转变，在它们之中，渐渐的升起点点灵光！

　　这灵光是生机，是真灵，这灵光注入洛离神魂之内，在混元宗那成果中，洛离身体内，无论是何等杂质、污秽，全部洗脱，飞出体内，至此剩下至精至纯之灵气！

　　这就好像是仙人炼体，洛离神魂身心，全部洗涤一次！

　　不只是洛离，那陆舟、陆青等人，也是如此，他们躺在地上的身体，全部开始一种无形进化。在他们身体一旁，有五个混元宗修士，负责看护他们的身体，梵无劫也在其中，他看到这一幕顿时傻眼。

　　此乃真灵洗身，天灵炼体，可灭一切隐患，可消一切污秽杂质，可遇不可求。

　　一旁天道真一看到梵无劫这个表情，冷冷一笑，梵无劫的小心思，这些返虚真一岂能不知，让他在此守护，就是让他看看自己失去了什么机会！

　　在那神庭之中，龙宿真一缓缓恢复原来模样，然后高傲说道：“我乃是返虚真一，用你们一次，岂能让你们这些小辈吃亏！”

　　练腐凝污浸太清，涤秽去浊存正灵。出淤泥而不染，污秽至极，乃是精纯，这才是我秽魔宗之道！


第696章 崇神一战斧影动！

　　就在龙宿真一说话之时，她污染此地已经被神庭感应到，无数道神光，向着这里无尽，无尽神念横扫过来！

　　龙宿真一好像故意如此，在那神光神念之下，那被她污秽之地，立刻消失，被清除干净。

　　龙宿真一最后看向洛离他们，说道：“好了，我走了！

　　不过，以我对你们神孽的理解，我有一个建议，这里无数法相，都是八神观修士观想所生，你们灭杀一个，即可吸收一人神念，壮大自己一分，这是永远的，虽然你们最后一定被灭，会损失掉其中大半，但是至少还能剩下几分，算是没有白来一次！

　　机会难得，你们在此好自为之吧！”

　　说完，龙宿真一竟然化作一道神光，融入到那横扫过来，消灭污秽的神光中，借此前往更高一层。

　　洛离等人迟疑的回想龙宿真一所说话语，这时此地污秽全部清理干净，突然一道神光，锁定到洛离等五人身上！

　　一个声音响起：“发现入侵者，发现入侵者……”

　　然后一个老者声音响起：“这是混元宗众生道的天宫道！可是你们怎么可能潜入我神庭之中？”

　　洛离等人自然不会回答，但是在那金光之下，瞬间，神将分解，他们五人现身。

　　那老者声音继续响起：“不管了，小小入侵者，杀！”

　　随着这个声音的响起，在那八神观的修士的控制下，周围无数七十二正神法相向着他们冲来，这些神将一个个挥舞手中神兵，驱动神术，直奔五人而来！

　　每个八神观修士观想法相多多亦善，有人甚至拥有七十二法相，所以七十二神将之前，少者三五千，多着过万，整个这层世界，加起来至少五十万法相，汇集起来，无边无际！

　　这无数法相，向着洛离等五人冲来！

　　陆舟忍不住骂道：“什么灭杀一个，即可吸收一人神念，壮大自己一分！那混蛋就是让我们在此战斗，吸引他们注意，她好过去破坏！”

　　宁千雪说道：“说那些有什么用，战吧！”

　　陆舟说道：“战，拿什么战啊，此地混元宗法术，不，所有法术，所有巫术，剑术，被一种奇异力量压制，全部无效啊！”

　　白悠悠说道：“这是神庭，自然只能用神术！我们是神孽，我们的本能就是神术，不要想别的，相信自己，相信自己身体的本能，这就够了！”

　　白悠悠陆舟等人，都拥有混元宗为他们收集的宝物，不在忘记因为神孽之身，忘记过去！

　　说完，白悠悠猛的冲着远方，大吼一声！

　　兽神怒吼！

　　随着她这一吼，冲到他们身前的三四个法相，轰的一声粉碎！

　　那三四个法相崩溃，但是更多法相围了过来！八神观中顿时三四个修士捂着头颅惨叫，他们观想的法相粉碎，他们立刻受伤。

　　随着他们的法相粉碎，立刻点点光华汇集到白悠悠身上，白悠悠长出一口气，说道：“好像很好吃的样子，看来也容易，相信自己的本能，就行了！”

　　说完，白悠悠猛的身形一变，双腿化作豹腿，双手化作龙爪，移动起来，快速如电，一抓一个！

　　不过这八神观受伤的三四人中，很快两人恢复过来，他们继续观想，立刻那被白悠悠打碎的两个法相，无声无息的在神殿中再一次的出现！

　　陆舟看着这一幕，说道：“既然你会，凭什么我不会！黑暗，出来吧！”

　　顿时一道黑光出现，射向其中一个神将法相，顿时那法相膨的一声，立刻被腐蚀，消散！

　　宁千雪长出一口气，片片雪花落下，看到他们几个全部施法，洛离想了想，在虚空中用力一拉，一把巨斧凭空出现！

　　这斧头三尺长，好像石头之斧，又像青铜之斧，可以说古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头。

　　这正是灭世盘古斧，既然在此世界，只有神力可用，借助这神力，想到就能出现，那为什么不让此斧出现！

　　看着这斧头，洛离摇摇头，说道：“既然这里乃是使用神力，那自然越大越好，越锋利越好，小了，小了，给我大点！”

　　那斧头立刻开始大了起来，大了足足一尺，洛离摇摇头，说道：“还是不够大！我懂了！”

　　他开始说道：“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己……”

　　他开始使用崇圣神通，这崇圣神通乃是金丹神通，随着神魂而走，在此也可用使用！

　　念了几句，洛离感觉不过瘾，立刻换词说道：“何必遵循守旧，只要想什么，就是什么！我是神，我是神，我无坚不摧，我无物不灭，给我大，大，大！”

　　那灭世盘古斧开始变大，足足变成一丈，二丈，三丈大小！

　　洛离哈哈一笑，但是他身高正常，举着这三丈高的盘古斧，有点实在不合比例！

　　洛离笑道：“那我也应该可以变大，我是神，我是神，给我大，大，大！”

　　随着洛离的念头，他越来越大，身体足足也有三丈，这时一群神兵冲来，洛离大吼一声，抡起大斧就冲了过去！

　　一斧头下去，对面神将立刻挥舞手中长枪，进行抵抗，但是不知道为什么，那巨斧碰到那长枪，长枪如同泡沫一样，立刻粉碎，然后被洛离一斧子切下，那神将一声惨叫，立刻死亡！

　　于此同时，观想这神将的修士，不再是头疼一下，而是如同这神将一样，噗呲一声，身体被切开，当场死亡！

　　洛离可是灭世神转世，他的神力中，乃是蕴含灭世之力，天生克制诸神！

　　这神将无论是神兵，还是神躯在他的大斧之下，全部不堪一击，摧枯拉朽，连同观想者，一同破灭！

　　灭杀一法相，顿时其中一点神光，汇集到洛离身上，立刻洛离这身躯变大一寸，洛离哈哈大笑，开始挥舞大斧，大杀四方！

　　大斧抡起，在此神庭之中，不用力气，不用真气，只要意念所到，神念所驱动，这大斧就是抡起，斧头之下，一下一个，无人能敌，无人能挡，洛离开始大开杀戒，杀，杀，杀，杀个痛快！

　　随着洛离的屠杀，那八神观中筑基修士，一个个的离奇死亡，在他们身上升起神光，注入神庭，化作洛离身体的一部分。

　　洛离的身躯越来越高，那盘古斧越来越锋利！

　　但是其他几人悬入死战，陆青赫然没有任何神术，她虽然乃是神孽，但是乃是远古真仙后裔，第一个被那些八神观法相灭杀，然后在混元宗之地，陆青睁开眼睛，捂着头颅，呻吟一声。

　　这分神被斩，至少需要三五个月，才能恢复过来！

　　然后是宁千雪出现危机，宁千雪乃是冰雪女神血脉，这冰雪女神不过远古诸神中普通一员，神力不强，只有控制冰雪之力，面对满天法相，幸好有着白悠悠的庇护，使她没有被杀。

　　但是白悠悠立刻失去机动能力，开始身体受伤。

　　宁千雪高傲无比，看到师妹为自己受伤，她岂能坐视不理，她喝道：“师妹，师姐先走一步！”

　　说道这里，猛的宁千雪身上爆发无尽洁白光滑，然后轰的一声，向着四面八方爆裂而去，立刻周围足足过万法相全部被冻结，然后咔嚓一声，全部化作碎片。

　　于此同时，在八神观中，过千修士，发出惨叫，他们有人一个控制数个战将法相，因此受伤极重，再无法控制法相，攻击洛离等。

　　宁千雪自爆，不到一会，陆舟随她而去，也是一声轰鸣，化作一片黑暗，自爆当场。

　　白悠悠奋力战斗，但是这法相太多了，不一会她也淹没在人海之中，只有洛离一人，挥舞巨斧，一斧头下去，顿时数个法相，被他砍成碎片。

　　而洛离的身躯，越来越高，已经足足六七丈身高，那巨斧也是如此！

　　就在这时，一个声音传来：“所有人避让，所有人避让！”

　　八神观诸多修士，虽然都在各自洞府，驱动法相，但是洛离斩杀的法相足足数百筑基修士，那数百修士因此而亡，立刻被人发现，禀告上层，然后调开所有普通修士，强者出场！

　　在这层虚空之上，这天空顶端，一声轰鸣，一个法冠霞袍，威武无比的巨大法相，缓缓落下！

　　这法相青靛脸，白獠牙，一张血盆大口，三四紫巍巍的髭髯，斜披着淡黄袍帐，赛过那织锦袈裟，手中一把神刀，精光耀映！

　　看到这法相洛离，洛离一皱眉，说道：“二十八星宿之奎木狼？”

　　那法相说道：“正是本尊！混元宗的小儿，侵我神庭，待我将你拿下，放入神炉之中，祭炼万年！”

　　洛离说道：“别废话，战吧！”

　　洛离一跃而起，挥动手中大斧，就是一斧头劈下！

　　那奎木狼晃动手中神刀，扬手一道，顿时一片刀光升起，接连七道长达千丈金色刀光铺天盖地而来，转瞬间把洛离淹没在金色刀光之中。

　　晶莹若实质的刀光覆盖了洛离身前身后，整个天地，就要将洛离斩成无数碎片！


第697章 盘古巨斧斩诸神！

　　面对如此刀光，洛离哈哈大笑，抡起手中大斧，就是一斧，管他什么刀光，什么神术！

　　在洛离这一斧之下，立刻那无尽刀光，化作万千碎片，被洛离粉碎！

　　然后洛离跃起，向着那奎木狼一斧下去！

　　奎木狼大吼一声，喝道：“看我三花不老玲珑丹的厉害！”

　　在他身上缓缓升起三朵鲜花，聚于头顶，形成不灭金丹，此乃二十八星宿奎木狼的必杀神术！

　　但是洛离双眼一瞪，瞬间，神眼启动！

　　洛离这神眼，也是大神威，在此神庭，自然也可以使用，一眼看去，那奎木狼发出一声惨叫，被神眼定住，然后洛离一斧头下去，噗呲一声，什么金丹，粉碎，什么奎木狼，被他劈成两半！

　　奎木狼一死，在八神观中，一个金丹真人，难以相信的看着自己的身躯，一声轰鸣，一分为二，也是分成两半，立刻死亡！

　　被洛离盘古斧所杀，可不是简单的头疼几天，而是真身直接丧命！

　　随着奎木狼一死，一道神光，摄入洛离体内，洛离的身体不由的又长大一丈，更加威武。

　　洛离哈哈大笑，一跃而起，冲向其他的那些七十二神将法相，顿时那些法相四散奔逃，想要避开洛离，他们已经知道被洛离所杀，真身也是灭亡。

　　挥动大斧，追上一个，一脚踢倒，上去一下，顿时斩杀，无比的痛快，转眼间洛离又击杀数十人。

　　就在这时，虚空之中，在落下两个法相，赫然乃是二十八星宿的角木蛟、亢金龙！

　　他们大吼：“混元宗小儿，修得猖狂，我们来会会你！”

　　露露哈哈大笑，冲着他们飞去，挥舞大斧，大战这二十八星宿。

　　交手之后，角木蛟、亢金龙，他们的任何神通法术，对洛离完全无效，洛离那大斧好像具有奇异力量，破灭神术，破灭天地！

　　不到片刻，一斧下去，斩杀角木蛟，那亢金龙转身就逃，洛离跟着他的身后，步步紧逼，转眼两人离开这个世界，进入上一层世界。

　　此乃二十八星宿之地，亢金龙逃回这里，吼道：“这混元宗小子太厉害，大家快快组阵，化生青龙白虎，灭了，啊……”

　　他被洛离一下子砍倒，当场砍死！

　　然后洛离看向里面，这里也是有着二十八尊巨大雕像，在雕像之下，各自都有法相，不过这法相没有方才那么多，一尊雕像之下，也就是数百法相。

　　洛离挥舞大斧向着他们冲去，大斧之下，无论对方如何抵挡，使出什么神术神功，在盘古斧之下，全部无声消散，见一个，劈杀一个，好不痛快！

　　随着洛离的劈砍，转眼间，已经有三十多个二十八星宿法相，被他斩碎，每击杀一个，诸多二十八星宿法相，就消散好几个，因为一个修士都会炼成数个法相，被洛离斩杀一个法相，那现实八神宗修士，已经死亡，所以其他法相也是消散。

　　就在这时，一声龙吟，只见七个二十八星宿，组合成一只青龙！

　　与此同时，在西方白虎出现，在南方朱雀渐渐现形！

　　洛离则是哈哈大笑，喝道：“来吧，管你千变万化，那有如何，在我盘古斧下，都给我死吧！”

　　说完，洛离冲向那青龙，举起大斧，就是劈出，这一劈之下，可不是简单的一斧，乃是洛离将自己的精气神，全部的注入其中，用力劈下！

　　在这一斧之下，那青龙变换十七种神术，召唤二十八秘法，但是毫无意义，被洛离一斧头下去，立刻粉碎，七大金丹真人，在八神观中当场死亡！

　　斩杀青龙，洛离隐约感觉这天地一晃。

　　洛离在此神庭之中，大杀四方，随着他每杀一人，那防御八神观的护山大阵，就减弱一分。

　　外面的混元宗修士早就发现这个问题，他们拼命的攻击，导致这神庭之中开始晃动。

　　洛离继续出手，那白虎很快俯首，被洛离斩下虎头，组成这白虎的七个金丹真人，有三人逃走，剩下四人全部死亡。

　　这时有人喊道：“大家离他远点，远程攻击，远程攻击！”

　　“不要靠近他，不要靠近他！”

　　洛离乃是使用大斧斩杀，一斧斧切肉斩身，但是完全是肉搏近战，立刻被对方发现弱点，开始放风筝，想要远程耗死洛离！

　　顿时洛离被无数法术围住，他冲向对方，对方四散奔逃，然后在围住他，远程攻击！

　　其中一只朱雀最是讨厌，它乃是七大金丹组成，不时喷吐神火，在此神火之下，洛离神躯不住缩小，被神火所伤！

　　看着那朱雀，洛离咬牙切齿，猛的他大吼一声，朱雀又要远程喷火，洛离猛的一丢，盘古斧自动飞出，化作一团斧影，轰的一声，将那朱雀斩碎！

　　然后那盘古斧，发出旋转之音，瞬间飞回洛离手中，这是洛离在此挥舞大斧，借助末世之神之威，斩杀众人，渐渐的心有灵犀，瞬间创出御使盘古斧，远程杀人之术！

　　只要被神眼锁定，一斧之下，那怕千万里，也是灭杀！

　　有了这一招，洛离更是凶狠，一斧丢出，无论多远，必定斩杀一人！

　　诸多二十八星宿惨叫：“快请天师下界，快请天师下界！”

　　“我们不行了，快请四帝下界！”

　　随着他们的呼喊，虚空之中，再落下一人！

　　这人在他身后是那密密麻麻的光晕，组成奇异符文，如天如渊，渗透进虚空，每一重光晕，就代表着这一重对于天地法则的领悟。这就是天师法相，只有元婴真君才能领悟，在他这法相双眸闪烁之间，瞳孔中蕴藏深邃的世界，手指微微一动，在遥远深处的时空中，似乎在引发着一场风暴。

　　他飞舞到此，看到洛离，伸手一压，喝道：“镇压！”

　　一瞬间，好像一个巨大的天柱从天而降，将洛离牢牢压住，无法动弹！

　　这就是实力的差距，天师掌控这神庭之中，无数神力，完全可以压制洛离！

　　天师看向四方，说道：“你们啊，连这个小小毛神都无法镇压，真是领我失望！去，给我将他斩杀！”

　　顿时十数星宿法相回答：“是，弟子遵命！”

　　他们向着洛离围来，就要动手！

　　洛离猛的一声大吼，用力一揭，将那天柱生生抬起！

　　那天师冷哼一声，说道：“还想顽抗……”

　　就要继续发力，洛离却趁着这个机会，看向那天师法相，用力一掷！

　　瞬间那盘古斧飞出，使命旋转，爆发无尽光能，发出破灭之音！

　　那天师微微一笑，说道：“米粒之物，也放光华，给我灭！”

　　他伸手就要破灭那盘古斧，可是他连续变化十多个法门，那盘古斧继续向前，丝毫不灭。

　　顿时这天师色变，猛的一闪，挪移千丈之外，但是那盘古斧继续追赶，只要对方在洛离神眼之下，那斧头就不停息，瞬间一闪，斩中这天师身躯之上。

　　在此瞬间，天师身上升起十二道保护，但是在这盘古斧之下，一切虚无，全部粉碎！

　　那天师大叫道：“怎么可能！”

　　然后一分为二！

　　在那八神观的大殿中，一个元婴真君一声惨叫，当场死亡！

　　盘古斧斩杀天师之后，回归洛离手中，瞬间洛离身体变高一倍，他看向在场的诸多星宿，哈哈大笑！

　　那些星宿，吓得个个发抖，拼命喊道：“快请天师下界，快请天师下界！”

　　“我们不行了，快请四帝下界！”

　　这时那天空虚处又是一闪，好像又有人下界！

　　突然其中一个星宿法相，开始颤抖起来，猛的他全身升起无数尖刺，无数绿色浆液在他身体外面出现，他一声大吼，扑向身边一个星宿法相，就是一咬！

　　那个星宿法相被他咬到，发出惨叫，在地上翻滚，但是不到三息，他也开始变异，由神化魔，开始扑向其他法相！

　　此时此刻，整个神庭，完全混乱，无数其中法相，开始疯狂，互相撕咬，开始变身，由神化魔。

　　而那八神观之内，不少修士，也随着神庭的变化，开始变化，由人化魔，开始攻击身边修士。

　　洛离长出一口气，不用战了，已经开始魔染神庭！


第698章 混元大捷八神灭！

　　整个神庭，无数神将星宿，开始变异，由神化魔，他们开始疯狂，到处袭击，凡是被他们袭击之其他神将，也开始化作魔神，袭击他人。

　　这个世界，处于一片混乱之中，就连本来这飘渺天地，无上神宫，也开始变得魔气昭昭，污水横流，阴暗不定，破乱不堪。

　　再也没有其他的法相，追杀洛离，洛离在此完全就是一个过客，无论是没有被魔染的神将，还是那已经变异的魔神，全部视他为无物，互相战斗。

　　洛离长出一口气，至此无事，完成任务！

　　他不在出手，看过去，那魔染的法相，丑陋不堪，无比肮脏，万一击杀，吸收过来的不是原来的神念，而是魔念，岂不是自讨苦吃。

　　八神观的山门中，也是一片混乱，被魔染的法相，传递给那些修士，那些修士纷纷入魔，疯狂袭击他人，到处都是轰鸣声，战斗声，惨叫声。

　　这时一个声音响起：“那位秽魔宗的高人，毁我家园！”

　　正是那观天真一的声音！

　　然后龙宿真一的声音回荡起来：“观天小儿，你们与混元宗的恩怨，本来不管我的事情！

　　可是你们，竟然在天道灯塔，拿我秽魔宗立威。

　　你做初一，我做十五，我让你八神观彻底断去传承，永绝后裔！”

　　然后轰的一声，只听见远处一声巨爆，猛烈的爆炸产生……

　　龙宿真一的声音继续响起：“还想借此找到我，破灭我的魔染，不要做梦了，已经开始，八神观的宿命已经决定，再见了！”

　　然后又有爆炸声响起，那观天真一妄想找到龙宿真一的位置，击杀她，结束魔染，但是完全不行。

　　这时洛离发现，周围一群被魔染的魔相，缓缓的围了过来，附近得法相已经被他们杀光，没有了敌人，他们看到了洛离。

　　他们缓缓的围过来，只是洛离方才，大杀四方，留给他们无数可怕的记忆，那怕化魔，他们也不敢贸然袭击。

　　洛离顿时无语，杀了他们吧，八成会吸收他们的精华，自己也会被魔染，不杀他们吧，自己就要被他们所杀，也要被魔染，顿时洛离无语。

　　想了想，只有一个办法，自杀！

　　自杀之后，回归本体，清洁无污，一切自然！

　　洛离长叹一声，想不到自己也有今天，就在这时，突然他身形一晃，一下气一切消散，再一看自己回归本体。

　　他进入神庭已经过了一时三刻，所以自动恢复身体，洛离忍不住哈哈大笑，运气真好，不用再自杀了。

　　众人全部回归，所有人走出这里，看向远处的八神观。

　　那八神观的护山大阵，已经彻底消失，但是混元宗，却没有杀入那山门中，只是牢牢围住，凡是逃出修士，立刻法术轰碎。

　　八神观的山门中，一片混乱，杀声四起，魔气冲天，看到这一幕，傻子都知道，八神观破灭了！

　　就这样大约围了三个时辰，金圣真一缓缓站起，手中拿着九阶法宝毗那罗天魔赤血神焰戟，九阶至宝乾坤至尊天均十方棍，说道：“说我年老力衰，小小观天，看我打爆你的头！”

　　金圣真一被说成年老力衰，看来真的生气了，那怕就是返虚真一，该生气也是生气！

　　土皇真一也是站起，左手拿着九天魔篆颠倒乾坤坛，右手拎着九天元阳尺，说道：“走，一切结束吧！”

　　天道真一也是出现，不过他手中可没有九阶法宝，三大返虚飞去那八神观中！

　　然后在那里爆发无尽的战斗！

　　轰，轰，轰！

　　在这战斗中，不少八神观弟子，冲出那里，有的是被魔染的修士，有的是正常修士，但是只要他们离开八神观，立刻就被混元宗的法术灭杀。

　　战斗了足足半个时辰，只见八神观那里出现两道世界虚影，此乃返虚真一死亡之后，留下的天地异象，两大返虚被金圣他们四人灭杀！

　　然后金圣真一等四人缓缓飞出，飞到混元宗众弟子身前，说道：“清理战场吧！”

　　一声令下，诸多混元宗修士，结成战阵，杀入八神观之中。

　　这里再无任何防御，到处都是残垣断壁，残缺碎片，众人开始打扫战场。

　　寻找隐藏起来的八神观修士，投降的一一捕抓，不投降的一一灭杀，魔染修士全部消灭，寻找各种战利品，将八神观拥有的洞天福地，一一锁定，拉回混元宗，将大地地脉，引出这片大陆，牵引到宣州大地。

　　整个行动，有秩序的进行，洛离也想参加，但是被土皇真一制止，洛离等五人经过方才一战神魂不稳，最好不要动手。至于那战利品，少不了洛离的！

　　如此打扫战场三个时辰，金圣真一下令：“防止魔染修士，流患四方，无差别，清洗八神观山门！”

　　一声令下，无数混元宗修士组合道魔大阵，无尽的法术轰击，横扫八神观山门，将此方圆数百里的土地，翻转过来，其中天空七座飞天悬山，全部击落，轰鸣的降落在大地之上，引发阵阵大地颤抖。

　　整个八神观千里之地，一片荒芜，化作废墟，再也不能成为宗门山门。这一次混元宗发狠，彻底破灭八神观。

　　然后混元宗修士打道回府，天道、龙宿两位真一，收起相应的战利品，也是告别离开。

　　在混元宗修士离开之后，立刻数以万记此处地域旁门左道的弟子，还有散修，冲入这里，开始继续打扫遗迹，混元宗不过三个时辰的打扫战场，肯定有不少的好东西，遗留在此。

　　不到半天，就有人欢喜的大叫起来，果然这里还有不少遗物，但是那人喊得太欢，立刻被其他修士堵住，进行抢劫。

　　而在大地深处，悄悄的一个暗门打开，走出十多个小修士，不过炼气境界，但是一个个都是根骨极佳。

　　只有炼气境界，没有观想神庭，所以神庭破灭，他们不受影响，其他金丹筑基修士，观想神庭时间太长，无法摆脱魔染。

　　他们悄悄立刻这里，看着远处化作废墟的八神观，他们一一跪下，开始发誓！

　　“观天祖师，请您放心，我八神观传承，永远不会断绝，我们一定会重振八神观！”

　　“混元宗，混元宗，秽魔宗，秽魔宗，我与你等势不两立，不将你们灭门报仇，我永世不得超生！”

　　“师兄，我们怎么办？”

　　“大家各自散去，暗中联系，我们都有师父留给我们的完整传承，好好修炼，重建宗门！”

　　“唉，重建宗门，我们不能再以八神观之名了，不然混元宗不会让我们崛起的，我们换个宗门名字吧！”

　　这些小修士，开始他们的复仇重建之旅，也许他们在未来，会消散在漫漫人海之中，一事无成，也许他们会重建八神观，这就没有人知道了……

　　混元宗大胜，回归山门！

　　一路之上，立刻无数宗门的贺喜飞符，不断传来！

　　“恭喜混元宗，力破九大宗门袭击！灭杀四大返虚真一！独立乾坤！”

　　“恭喜混元宗，守护基业，大杀四方，扬威天下！”

　　“恭喜混元宗，破灭八神观，灭杀八神观两大返虚！”

　　“恭喜混元宗，再现当年风采，唯我横行！”

　　一时间，混元宗两次大战事迹，传播九山十水，传遍天下各域，传遍各大宗门，此乃八方灵宝宗大劫，重玄宗飞升之难之后的又一大事，被不言宗命名为混元星州大捷，八神观灭门惨案！

　　混元宗这一战，远远超越所有门派的预料，第一战，没有借用一个盟友之力，就靠本门之力，三大返虚力战六大返虚，过百化神侵袭，击杀四大返虚，五十六化神，四百元婴，真是多年来没有过的宗门大战。

　　而且，不到三天，联合秽魔宗两大返虚，将拥有完美护山大阵的八神观灭门，彻底捣毁山门，宗门传承断绝！

　　这一守一攻，堪称修仙界大战的完美战绩，而且一个弟子都没有死亡，更是辉煌！

　　一时间，因为仙路连通，祖师赐福重现，那对混元宗是否还可以立在上门的讨论，彻底无声，混元宗以自己的实力显示了他们的力量，震慑天下群雄。

　　秽魔宗因为上一次被八神观袭击而丢掉的面子，彻底找了回来，那些上次事件之后，门下蠢蠢欲动的附庸门派，立刻一个个老实无比，对秽魔宗虎视眈眈的光魔宗，也收起獠牙，不再逼迫。

　　可以说这一战，混元宗、秽魔宗占尽无数好处！

　　洛离等人回归山门，整个宣州处于一片庆祝的海洋，无数人都高兴不已！

　　诸多混元宗修士，回到家园，第一件事不是庆祝，不是论功行赏，而是闭关！

　　这一次大战，所有人都有收获，大家立刻全部闭关，开始将收获化作自己的力量。

　　洛离也是如此，他有一个感觉，只要自己闭关，自己立刻就会晋升金丹五重！

　　但是洛离不想晋升境界，这次晋升，他只能将五湖四海零丁洋，化作自己的金丹神通。

　　可是五湖四海零丁洋，现在只是洛离修炼五十七琉璃海杀招融合而成法术，还有二十二琉璃海杀招没有炼会，每炼会一个新的杀招，融入其中，五湖四海零丁洋的威力就会增加一分，而化作金丹神通，以后炼会，就再也无法增加神通，洛离实在不想如此！

　　怎么办？

　　洛离没有办法，不过没办法也好办，那就是去找师父，这事不找师父，解惑授道，还去找谁？！


第699章 指尖佛国入洞天！

　　洛离强压闭关冲动，飞向天倾峰大树之下，到了那里，就是一愣，在此不只是自己，不少这次大战回来混元弟子，都在这里询问虎禅真君。

　　“虎禅师伯，你看我这金丹破窍，是否可以成功？”

　　“虎禅师伯，我这一次冲关，想使用混元浑一静气决，您看是否可行？”

　　“虎禅师兄，我要晋升元婴境界，你看可好？”

　　无数人在此提问，洛离虽然是虎禅真君的徒弟，但是也无法加塞，反倒要等所有人问完，最后一个询问。

　　不只是他，七竹，天都，岳空都在这里，大家对视苦笑一下，等着吧！

　　一个个混元宗修士问完，满意而走，终于轮到洛离等人。

　　压制了半天，洛离也就不差这一会了，于是说道：“师兄，你先来！”

　　七竹说道：“师弟你先来！”

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“你们挨个来，七竹你先说！”

　　七竹说道：“师父，我已经混元五法大成，这一次我要晋升金丹大圆满境界！”

　　这话一说，洛离顿时高兴的说道：“恭喜师兄，恭喜师兄，元婴大道得成！”

　　七竹摇摇头，说道：“师弟，不会的，虽然我五法大成，但是我不会晋升元婴的！我在金丹期的积累完全不够，我可不会如此贸然晋升元婴！”

　　然后他看向虎禅真君，说道：“师父，我求元婴三轮七脉之法！”

　　洛离一愣，什么三轮七脉？

　　虎禅真君缓缓说道：“七竹，你真的决定走这条路吗？每成一轮一脉，必须耗费百年时光！”

　　七竹点头说道：“还请师父授法！”

　　虎禅真君说道：“好！”

　　他开始缓缓传授七竹师兄一个法门，然后七竹师兄行礼，对洛离一笑，离开这里。

　　洛离忍不住问道：“师父，什么是三轮七脉啊？”

　　虎禅真君说道：“世间所谓三轮七脉，乃是伽罗婆瑜伽修炼之法。

　　我所说的三轮七脉，和世间所传的完全不同，此乃仙秦帝国所留下的元婴塑灵之法，是我在仙秦遗迹中所得！

　　普通修士，结成元婴，乃是金丹化生，随丹而生，元婴如何，全靠机缘。

　　但是仙秦帝国，却不是如此，他们远远超越世间道术，在金丹期，就开始为元婴期做出各种准备，寻万千灵物，祭炼三轮七脉。

　　然后将此三轮七脉，和自己的金丹融合，到时候晋升元婴境界，在那元婴中，会比其他普通元婴多出天轮经脉，至此同为元婴，两者完全不同。

　　师父的金丹破窍，很大程度，就是受此影响，师父之所以千年时间，也不化婴，其中一个元婴，就是使用这三轮七脉之法，构建强大元婴。”

　　洛离不住点头，说道：“原来如此！”

　　然后他看向师父，说道：“师父，我也要这个三轮七脉之法！”

　　虎禅真君说道：“修炼这个，会很消耗时间的！”

　　洛离一笑，说道：“积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“好！不过现在还为时过早，需要你进入金丹大圆满境界，才能开始。对了，你有什么事情？”

　　洛离就把自己的疑问说出，虎禅真君想了想，说道：“既然你不想将五湖四海零丁洋化作神通，那就换一个。”

　　洛离说道：“师父，我现在金丹四重天，可以再得到六大神通，其中五湖四海零丁洋，已经预定！还有五大神通，混元宗十四支脉，去掉两个已经炼化的和不合适的天牧原、精真林等，还有七个适合的，除此之外，还有万狱炎七大超阶法术，通天峰三山五岳十方天，足足二十多个选择，可是我只有五大神通了！”

　　虎禅真君摇摇头，说道：“你想把金丹破窍神通，达到九个神通，这个难，难，难啊！这需要……”

　　虎禅真君突然一滞，说道：“对了，你是超级大丹，师父这个想错了，别人很难，对于你到不是问题！现在的问题是，你方才所说那些，对于你现在来说，全部都是远水解不了近渴，你马上就要冲关晋升境界！”

　　洛离顿时无语，说道：“师父，你说我该怎么办？”

　　虎禅真君想了想，说道：“我还真有办法！你不是拥有洞天法宝太虚天地、指尖佛国和炼妖壶吗？

　　这三件洞天法宝，都是七十二洞天法宝中，排在前十二位的，可以和我的盘古世界一样，衍生一个大法术。

　　这些法术，都不次于你方才所说的那些，我可以帮你，借助这三大洞天法宝，化生三大法术，分别为太虚幻灭、一掌乾坤、纳日困月！

　　太虚天地乃是昆仑派至宝，太虚幻灭也是昆仑派神功之一，利用太虚天地的洞天之威，发散一道冲击波，所到之处，虚实互换，破灭万物。

　　这太虚幻灭，与烂陀寺的佛门秘法菩提灭，真阳天巫宗的巫神咒灭术，混沌魔宗的混沌魔神灭，幽冥宗的九幽死冥灭世波，太阳神宫的大日绝灭光，号称天地六灭，乃是此类灭绝法术中最强的。

　　指尖佛国乃是烂陀寺院洞天至宝，一掌乾坤是以指尖佛国整个洞天世界为源，发出一掌，一掌轰下，毁天灭地，此法乃是天下诸多掌法中，位于前十之列，此乃烂陀寺七十二绝技之一！

　　炼妖壶则是当年上门先天一气宗至宝，纳日困月可以受尽天下万物，纳入炼妖壶中，任由你摆布。

　　我可以将你的洞天法宝，与你太初洞天凝练，融合一体，借以扩展太初洞天，诞生法术，不过这次融合，只能融合一个洞天法宝，你在其中选择一个吧！

　　另外这将是以你的太初洞天为主，那太虚天地、指尖佛国和炼妖壶，会被你的太初洞天吸收，他们本身的洞天体系，将会彻底崩溃。这三大洞天法宝，可以说白瞎了，其中无数妙用，只能留下一部分，其他全部无用。”

　　洛离一笑，什么白瞎了，只要自己能用，就没有白瞎，那怕他功能再多，比天还高，自己用不了，那才是白瞎了！

　　洛离说道：“没关系，师父，你来吧！”

　　虎禅真君说道：“好，你把洞天法宝给我！”

　　洛离拿出三大洞天法宝，虎禅真君立刻分出一道光芒进入洛离的太初洞天之内，开始研究。

　　许久，虎禅真君离开洛离的太初洞天，说道：“洛离啊，你这太初洞天，远超我的意料之外，其中无比坚固，这三件洞天法宝，我只能帮你炼化一道！剩下两道，我传授你炼化之法，一切随缘吧！你选择吧，这三大洞天法宝，到底选择那个融合，然后我帮你诞生法术，借以炼化神通！”

　　太虚幻灭、一掌乾坤、纳日困月！

　　洛离想来想去，也没有想出那个好，无法选择！

　　他不由的长处一口气，开始使用神通：“苍天在上，后土在下，好事确定，赏善在后！”

　　顿时一道善功慢慢的分解，化作奇异的力量，引的天地伟力注入到洛离的体内，在洛离脑中出现了一个景象，洛离伸手一掌，一道巨大的金色佛掌，从手中发出，一下子将敌人打成万千碎片！

　　洛离长出一口气，说道：“师兄，就来指尖佛国吧！”

　　虎禅真君说道：“好！”

　　他拿起那指尖佛国开始缓缓念咒：“混沌既分，三才始立，其形虽小，其神实大，其形虽卑，其神实高，及至天都，其字如盏……”

　　随着他的法术，那指尖佛国不禁缓缓展开，耳鸣中听到无数梵音，好像无数高僧在洛离耳边诵经。

　　这经文声越来越响，在虎禅真君手中出现一个奇异世界，佛塔，佛堂，高高庙宇，无尽塔林，隐约中无数高僧，行走其中，好一方自在佛国！

　　虎禅真君大吼一声，瞬间这奇异世界，猛的收缩，化作一道光点，然后虎禅真君将此佛国向着洛离的太初洞天就是一按，喝道：“还不融合，更待何时，急急如律令！”

　　轰的一声，那指尖佛国和洛离的太初洞天，融合一体，太初洞天在此刺激下，快速变大，大地增加，湖水暴涨，建筑轰鸣！

　　转眼间，一切就绪，在看过去，洛离的太初洞天，完全不同，赫然变成一个足足百里方圆的小千世界！

　　看过去这里和以前只是面积变大，到没有什么特别之处，但是仔细观看，就发现所有不同。

　　以前这太初洞天，有种天地乃是刻意炼制，一切都好像堆积而成，而现在看过去，则是一片自然天地，那风，那水，那光，都好像和现实世界一样，自然无华，返璞归真。

　　琉璃海、金浮屠、通天峰、万狱炎、众生林五法圣地，依旧存在，不过比起以前要扩大数十倍。

　　琉璃海化作一片海洋，足足占地十里，汹涌澎湃，既有东海浩荡，又有南海，又有南海汹涌，西海浩瀚，北海玄冥。

　　除此之外，还有飘渺眼波，壮阔波澜，此乃九真飘渺，黄蓬烟波，洞庭壮阔，洪泽波澜、潘阳秀奇！

　　这里既有四海风光，也有五湖美景！


第700章 混元大庆分奖励！

　　金浮屠则是一座高高浮屠金塔，立在太初洞天西方，一共十三层，再仔细一看，那金塔顿时变换，沙、骨、肉、皮、盾、宝、袍、甲、相、气、门、墙、宫！各有风骚！

　　万狱炎则是一片火海，但是没有任何之物，如同混沌，洛离还没有修炼万狱炎法术，所以这里混沌一片。

　　众生林则是十分热闹，在那林中，无数生灵在此喧嚣，有七种灵蝶、霸下灵龟、不周天重威猛犸巨象、斗战灵猿、金刚爆熊、金背战龟、金角巨犀、铁翅三头鹰、五彩金翅孔雀，金背哮天犬，巨力铁憨熊，银翼冲天鹤……

　　其中不少生灵，如黄金海龙、九头海婴、巨剑鲨、龙犀牛、毒龙蛰、白泽水兽、紫珊瑚魔虫、血光青鱼、九灭水母、荆棘海胆……

　　都是琉璃海虚灵送给洛离的虚灵，虽然乃是众生林中之物，但是却离开众生林，跑到琉璃海中嬉戏玩耍！

　　洛离点点头，等事情完毕，自己必须到其他三处幻境走一趟，那巨大的道主法相，被他们拉走，岂能不回报自己一下？

　　最后就是那通天峰，完全化作了个通天山脉，高高耸立！

　　在那山脉之下，琼华宫、悬圃宫、天墉城、紫翠丹房、玉英宫，五大昆仑建筑，连成一片，将太初坊市，围在其中！

　　太初洞天，几乎没有什么变化，只不过，仔细观看，就会发现，隐约中，在此世界多出十多个建筑而已。

　　在那琼华宫中，多了三间佛堂，在那天墉城外，竖起一排碑林塔林，紫翠丹房隐约中三五个房间，其中传出声音，好像有人炼丹，但是洛离却无法进入。

　　洛离点点头，离开太初洞天，他主要的目的是得到那一掌乾坤！

　　虎禅真君开始引导，足足一个时辰，洛离渐渐的领悟这一掌乾坤的奥妙，以自己的太初洞天为源力，猛的发出一掌。

　　这一掌聚集一个世界之力，突然爆发，力大无穷，可以拍碎万物，而且会随着自己太初洞天的扩展，而掌力加强。

　　只不过，这一掌，需要佛念支持，必须配合佛念才能发出这可怕一掌，不然它也不会是烂陀寺七十二绝技之一，不知道虎禅真君在那里找到的佛念发力之法，可以让洛离发出三掌之力。

　　这就足够了，足够将此法术化作金丹神通。

　　洛离欣慰的点点头，回归自己的洞府，开始闭关。

　　这一场大战，洛离收益无数，经过龙宿真一洗涤身体，杂质排除，又击杀无数法相，吸收神念，神魂爆涨，正好借此晋升境界。

　　转眼十天过后，洛离长出一口气，至此进入金丹五重天！

　　在此晋升的过程中，洛离使用自己的中无相神功，利用师父的精华术，将此一掌乾坤化作自己的本命神通，再也不需要什么佛念，而且随着自己的太初洞天的扩大，这一掌会越来越猛！

　　晋升境界，洛离并没有着急出关，开始稳定境界，几乎参战的混元宗修士都是如此，就这样距离大战后一个月，突然混元宗钟声响起，开始大战庆典！

　　诸多混元弟子，结束闭关，离开洞府，汇集到混元宗主峰之上，大家喜笑颜开，大战完毕，自然要论功行赏，好处多多的。

　　不过庆典之前，所有人交出大战前分发的飞车等物，灵石什么的，乃是战前奖励，这飞车战前说好必须上交。

　　然后石川掌门出现，看着众人，缓缓说道：“世人皆说我混元宗一战，一人未死，大战群敌！

　　但是他们不知道，我混元宗其实也有死伤！

　　为此战前摸清敌情，引敌人入袋，我混元宗旁支修士死亡二百三十八人，我们才如此知道敌人的一切情况，如果其中一个情报出错，现在大家就不会站在这里！

　　这次大战，圣州浩劫，苏家为了惑敌，自相残杀，三大元婴全灭，青宁门两大化神战死，门中弟子死伤无数！

　　而我混元宗则有一百一十六位道友，没有扛过本源真火大劫，最后五行圣地崩溃，他们全部归尘天地间！”

　　洛离一滞，想不到最后还有一百多人，没有扛过本源真火，最后死亡。

　　在石川掌门的话语中，一个水镜出现，上边显示他们的名字，大多数都是筑基真修，但是也有五十多金丹真人，其中赫然有着梦如刃的名字！

　　想不到，当年一起入门的梦如刃。洛离不由的回想起当年他在外门的自信潇洒，可惜上次大比，洛离就发现他跟不上众人的脚步，想不到这一次竟然没有扛过这个浩劫，消散人间。

　　洛离长叹一声！

　　石川掌门说道：“我们的胜利，是这些英雄付出才能得到的，现在让我们为他们默哀！”

　　顿时所有人不说话，默哀！

　　默哀完毕，石川掌门继续说道：“这次大战，我混元宗，扬神威，展锐气，让那些以为我们混元宗不行了，马上就要灭亡了的修士，自打嘴巴！我们混元，有此今天，全靠诸君，我们混元……”

　　他开始大声演讲起来，说的激情澎湃，无数混元宗弟子，随着他的话语欢呼不已。

　　话语讲完，石川掌门说道：“告诉大家一个好消息！

　　这次大战，我们缴获无数战利品！

　　其中他们监视我们混元的法宝，窃听我们心觉传音的法宝，都被我们缴获，被我们破解，至此他们再也无法监视我们，窃听我们的心觉传音！

　　另外，在昨天，我们使用了他们得自仙界，用来破坏我们混元防御大阵，让我们杀手锏无法使用的仙符！

　　十二时辰过去，我们的混元防御大阵，我们的杀手锏，已经适应了这个仙符，至此再也无效，如果他们再来袭击我们，随便来，不必我们动手，来一个，死一个！”

　　原来这才是混元宗开始奖励大会的原因，昨天偷摸将那破灭混元大阵，淡化混元瑞祥灵兽的仙符，自己使用了，借此有了抗性，这仙符对混元宗再也无效。

　　这倒是一个大好事，洛离使劲的鼓掌！

　　最后石川掌门说道：“好了，开始颁发奖励，然后混元宗狂欢开始！”

　　瞬间，无数道霞光飞起，一人一道，洛离被一道霞光击中。

　　洛离身边环境一变，只见木神真一出现在洛离面前，这是幻境法术，这样谁也不知道谁的奖励是什么，免得引起争端，木神真一看着洛离说道：“洛离听真！”

　　洛离大喜，这是奖励来了，立刻恭敬站好，说道：“弟子在！”

　　木神真一说道：“你贡献先天灵宝六尘灵影太上正一五行珠，救护同门，混元宗金丹大比，位列第三，混元宗大战强敌，贡献九阶法宝九天元阳尺，大战之中，拼命向前，战后发现蛀虫叛逆家族，八神观中舍身魔染，破灭八神，可以说立下不世大功，诸多大功，一起奖励！”

　　洛离长出一口气，对了，那大比第三还没有奖励呢，不知道这次奖励自己什么！

　　就听见木神真一继续说道：“奖励洛离，混元宗大功十二件！”

　　洛离心中长叹一声，这什么大功最没有用，都是虚名，一点实际意义都没有，自己已经都得到无数了，完全是木神真一拿出混事！

　　木神真一继续说道，这次来真格的了！

　　“奖励洛离金塔虚境试炼三个月，云海虚境试炼三个月，火狱虚境试炼三个月，山峰虚境试炼三个月，森林虚境试炼三个月，金浮屠灵池中炼体一个月……”

　　洛离不由皱眉，这也都是没有用的，自己只要那火狱、山峰、森林虚境一个月就行，到时候自己靠着菊花猪，就可以搞到随意出入这三个虚境之法！那金浮屠灵池中炼体更是无用，自己的火绝神通已经大成，金浮屠再也不能炼成一法，怎么炼体都是毫无意义。

　　就在洛离感到失望的时候，听到木神真一说道：“奖励洛离祖师堂修炼三天、奖励洛离八阶神剑一把，奖励洛离先天灵宝一件，奖励洛离天道法则碎片两个！”

　　洛离顿时一惊，祖师堂修炼三天这是好东西，比什么都值钱，那八阶神剑更是好东西，仅次于九阶法宝，具有无上威能，价值炼成！

　　然后又奖励自己先天灵宝一件，做梦呢吧？只见听错了吧，一定是幻音！

　　混元宗加上自己的六尘灵影太上正一五行珠，夺取八神观的曲径通幽石，和其他盟友借了一个先天灵宝，这才凑够五个，怎么可能奖励给自己一个呢？

　　最后的那个天道法则碎片，那就不用说了，那可是天道法则碎片啊，无价之宝！对于任何一个化神真尊，都是无敌之物，依靠此物，也许就领悟天道法则，晋升返虚真一！问题是，混元宗根本没有办法收取天道法则碎片，从来没有听说过混元宗奖励天道法则碎片。

　　洛离站立那里，不知道说什么好，那奖励的先天灵宝，不会是自己的六尘灵影太上正一五行珠吧，这也算是奖励？

　　木神真一说完，一伸手，递给洛离一个储物袋！

　　洛离打开一看，果然正是六尘灵影太上正一五行珠，不由的长出一口气，和只见想的一样，但是心中微微失望！

　　洛离继续看下去，顿时一愣，只见一颗石头，在那储物袋中！

　　那石头通体黝黑，大约人头大小，黑中却又泛着点点金光，便如夜幕遮天，群星闪耀一般，充满了静谧、幽深之感！

　　看到这石头，洛离忍不住大叫道：“这，这是曲径通幽石！”

　　就是此石，造就八神观三大返虚，造就八神观神庭，此乃先天灵宝！

　　木神真一微微一笑，说道：“墨烟岚已经在五大先天灵宝的洗涤下，全部治愈，再沉睡十年，即可出关，完好如此，我混元宗又多一底牌！那六尘灵影太上正一五行珠，是你上交的，岂能算作奖励！你的先天灵宝奖励，就是这曲径通幽石！你可千万不要外泄这消息，不然我们都保不住呢！”


第701章 我很不爽涨价了！

　　看着这曲径通幽石，洛离久久不语，最后长出一口气，将那六尘灵影太上正一五行珠，和此曲径通幽石，收藏到自己的储物空间最深处，牢牢藏起！

　　再看去，下边是一团光华，赫然正是自己的九天元阳尺。

　　木神真一说道：“这元阳尺用完了，你收回去吧，九阶法宝真是犀利，这场大战，全靠这些九阶宝物，其中两件为你所得，所以必须重奖！”

　　洛离收起自己的九天元阳尺，然后在其中拿起一把神剑！

　　这神剑看着有些熟悉，这柄剑长约三尺六寸，剑身宽约三指，如大海一样的碧蓝色，隐隐间呈半透明状，剑身宛如大海精华凝炼而出，大海波光在剑身中不停的荡漾而出。好像无尽的海浪，在此剑上翻滚不休。

　　如同碧玉灵石一般的神剑剑柄之上，有一条青色小龙盘旋其上，整个剑身都是由这条小龙嘴中吐出的海波碧浪所化，整个神剑，发出无尽灵光，其中设计巧妙之极。而整体剑身都是用一种特殊材质，非金非木非石，握在手中就感觉到浑身清凉舒爽，有种剑与神和的美妙体验。

　　洛离屈指在剑身上轻轻一弹，明蓝剑光不停荡漾中，发出一声低沉悠远的剑鸣，似海浪轻拍又似清风徐吟。洛离不由的赞道：“好剑。”

　　越看这剑越是眼熟，豁然洛离响起，那大衍纵横剑派被击杀的返虚真一，曾经御使三十六把神剑，组成剑阵，好像这剑就是其中之一！

　　木神真一微笑说道：“对，这青龙碧波海浪剑，就是如此！乃是那大衍纵横剑派白霭真一，所祭炼的三十六口八阶神剑之一，这一把剑乃是其中最好的一把，因为就是它插入我的小腹，足足我花了三天时间，这才拔出！送给你了，不要弱了它的威名！”

　　洛离顿时无语，就是此剑插入木神真一的小腹，洛离立刻收起此剑，行礼说道：“多谢祖师赐剑！”

　　然后洛离继续看去，只见在那储物袋的最底下，有两个玉球，其中好像蕴含无尽天道法则，那玉球之上，若隐若现出现无尽光芒。

　　木神真一说道：“洛离，我知道你现在已经收集十二天道法则碎片，而且好像是一一相对，两两相反，是不是如此？”

　　洛离说道：“弟子正是，弟子已经收集了生、死、光、暗、枯、荣、轻、重、动、静、分、合，十二法则碎片！”

　　木神真一说道：“好，这两个玉球中蕴含的天道法则，正是快慢，符合你的要求，你要想领悟的碎片，将玉球捏碎即可，不过玉球捏碎，这天道法则碎片，只会存在一个时辰，你能否领悟，全靠机缘！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　看着这么丰厚的奖励，洛离眼珠一转，说道：“祖师，那金塔虚境试炼三个月，云海虚境试炼三个月，火狱虚境试炼三个月，山峰虚境试炼三个月，森林虚境试炼三个月，金浮屠灵池中炼体一个月……能不能帮我换一下，我留下火狱虚境试炼一个月，山峰虚境试炼一个月，森林虚境试炼一个月，其他的都换成祖师堂修炼如何？”

　　木神真一哈哈一笑，说道：“不能！”

　　洛离挠挠头，说道：“那祖师，我只要火狱虚境试炼一个月，山峰虚境试炼一个月，森林虚境试炼一个月，其他的都不用给我了，不要浪费这些奖励名额了，给其他的师兄吧！”

　　木神点点头，说道：“不贪，礼让，惦记其他同门，好吧，我帮你换了，除了这些，剩下的我帮你换成祖师堂修炼两天，你看如何？”

　　洛离说道：“太好了，多谢祖师！”

　　至此算上原来剩下的两天，再加上这些奖励，洛离再一次的拥有了祖师堂修炼七天时间！

　　木神真一说道：“洛离之所以给你如此多的奖励，是因为我喜欢你在一年后的楚南英雄会，大放光华，接过你师父当年楚南第一金丹真人的旗帜！”

　　洛离说道：“弟子知道了，不过还有我七竹师兄，和天都师兄呢！”

　　木神摇头，说道：“我最看好你！好了，记住，这些奖励，不要对别人说，就是你知道，就可以了！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　瞬间，木神真一消失，洛离继续在那大殿中，其他不少同门一个个都是喜笑颜开，都很高兴，看来奖励都不少！

　　然后就是大庆，狂欢，无数灵肉灵酒，随便吃，整个混元宗处于欢乐的海洋！

　　狂欢一天，一切照旧！

　　回到洞府之中，洛离悄悄的拿出六尘灵影太上正一五行珠，和此曲径通幽石，这个高兴啊，这可是先天灵宝啊！

　　突然，洞府之外，有人敲门！

　　洛离急忙收起两个先天灵宝，打开大门，到此敲门的正是七竹师兄！

　　洛离说道：“师兄，你不是闭关冲击金丹大圆满境界吗？”

　　七竹师兄说道：“洛离，我失败了！”

　　洛离一愣，说道：“怎么可能！”

　　七竹师兄说道：“我本来想效仿你，将灵绝漠的核心法术十方绝灭，化作我的金丹神通，正好将我金丹破窍的七大神通，融合一体，化作一个体系！

　　可惜，想的容易，做起万难，没有绝无相极道真意，我根本无法将灵绝漠的核心法术十方绝灭，化作我的金丹神通，我连续试验了十三法门，最后全部失败。

　　本来我已经绝望，后来师父说你这里有洞天法宝太虚天地，可以诞生法术太虚幻灭，替换我选好的灵绝漠的核心法术十方绝灭，不知道师弟可否将那太虚天地，借给我？”

　　虽然七竹师兄面色平常，但是那双眼之中，充满了希望光芒。

　　原来如此，七竹师兄是过来借洞天法宝的，洛离一笑，说道：“有什么不可以的！不过就是一个小小洞天法宝而已！”

　　说完，洛离就将那太虚洞天递给了七竹！

　　七竹师兄一直很照顾洛离，帮助洛离无数次！经过虎禅真君的炼化，只炼化了一个指尖佛国，剩下两个都靠洛离机缘，换句话说就是没有希望，留着它到不如帮助师兄。

　　如果不借，那师父会怎么看，那天都师兄会怎么看！所以必须得借！

　　七竹师兄结果此宝，长出一口气，说道：“好，师弟，我一定还你一个比这太虚天地还好的洞天法宝！”

　　太虚天地可是在洞天法宝中排位第二，仅次于第一的盘古世界，洛离哈哈一笑，说道：“不用了师兄，你要真还我，还我一个九阶法宝，或者先天灵宝吧！”

　　虽然这太虚天地，价值连城，但是比起九阶法宝，那是差了无数倍，混元宗不过才有五件，重玄宗才有九件。那八神观、秽魔宗一件都没有，可见这九阶法宝的珍贵。

　　那先天灵宝，就更不用说了！

　　洛离随便一说，七竹师兄说道：“好！”

　　一诺千金！

　　说完，七竹师兄转身离开，洛离急忙喊道：“师兄，师兄，我开一个玩笑，不用了，不用了！”

　　但是七竹，已经走远，洛离不由的挠头！

　　七竹继续闭关，诸多混元宗弟子，也是一个个闭关修炼，这一次不少金丹真人，集体闭关，冲击元婴境界，其中包括天倾峰无影、芳华、静忍、九香、赤野，五位师叔，他们也都纷纷祭炼了金丹破窍，积累无数年，现在到了一飞冲天的时候了！

　　而那些元婴真君也有不少闭关，冲击化神境界，不久洛离听到一个传言，天涯祖师闭关，冲击返虚真一！

　　众人纷纷闭关，洛离却不再闭关，他已经金丹五重天，他想了想，前往太初坊市，头一次开始认真的研究坊市，寻找坊市升级之法！

　　太初坊市为二级坊市，升级办法，极其简单，只要在炼化一块分宝岩飞石，再加五套五行玄阶灵物，还有若干资源，即可升级。

　　五套五行玄阶灵物，洛离立刻凑够，倒是没有问题，那资源只能在混元宗的坊市收集。

　　天外陨铁七两、千年寒铁三千斤、银铃草三棵、万年灵木十二尺、九叠竹七株……

　　洛离花了一千万灵石，这些资源全部凑够，现在唯一就差那分宝岩飞石。

　　此物坊市根本买不到，洛离长叹一声，前往混元宗宝阁，求见羽辰真尊。

　　羽辰真尊还是老样子，大战结束，在此镇守。

　　看到洛离，他不住微笑，说道：“洛离，你怎么想起到我这里？”

　　洛离说道：“祖师，我想购买一块分宝岩飞石！”

　　羽辰真尊一皱眉说道：“这东西可是死贵啊，至少价值两亿灵石！我记得夕照给你留了一块，你买它干什么？”

　　洛离说道：“祖师，我的次元洞天需要此宝！”

　　羽辰真尊点点头说道：“好吧，我可以将此宝卖你！不，我不卖你，我给你一个任务！”

　　洛离一愣，说道：“祖师，什么任务？”

　　羽辰真尊说道：“苏家那个小女孩，苏雨笑，十分可怜啊，上次大战，苏家为我混元宗几乎灭门，需要千年才能恢复！如果你可以安慰安慰她，娶她入门，我就奖励你这个分宝岩飞石！”

　　听到苏雨笑这个名字，洛离立刻摇头，说道：“不行，不行，那女子如同蛇蝎，我岂能娶她！”

　　羽辰真尊顿时脸色阴沉，说道：“你要是不同意的话，我不会将分宝岩飞石卖给你的！”

　　洛离顿时傻眼，但是洛离灵机一动，说道：“祖师，不是我不想，是有人不愿意让我如此！”

　　羽辰真尊一愣，说道：“谁不愿意，你说说！”

　　洛离说道：“那个，那个，超脱仙子墨烟岚，她绝对不会愿意，你应该知道，她为了我没有飞升，我怎么能负她，去找其他女子！”

　　羽辰真尊顿时傻眼，说道：“超脱仙子墨烟岚！我听说她没有飞升，是为了一个男人！

　　想到竟然是为了你小子！

　　好吧，从此那苏雨笑我们就不要提了！”

　　洛离一笑，度过一劫！

　　但是羽辰真尊恨恨的说道：“想不到超脱仙子竟然会看上你！怎么可能！多好的女孩啊，竟然看上你！我很不爽，那分宝岩飞石涨价了，三亿灵石，你买不买！”


第702章 坊市进阶衙役出！

　　洛离顿时无语，只能看着羽辰真尊双眼含泪的说道：“三亿就三亿吧！”

　　说完，拿出三亿灵石，购买那分宝岩飞石。

　　羽辰真尊看到洛离真的拿出灵石，长叹一声，说道：“算了吧，我开个玩笑，还是两亿灵石，多出的你收好了！”

　　说完，递给洛离一片金色石头，和夕照祖师当年给洛离的一样，好像是在什么岩石上截取下的一块，释放淡淡的金光，忽明忽暗，如同婴儿呼吸一般。

　　金色石头一入手，金芒便消失，露出原貌。整片金色石头犹如巴掌大小，犹如黄金打造，但是上面纹络栩栩如生，没有一丝人工雕琢的痕迹。

　　两亿灵石，买到分宝岩飞石，洛离微笑，说道：“多谢祖师，祖师，咱们混元宗还有多少这分宝岩飞石？”

　　看来以后坊市进化，需要不少的分宝岩飞石，所以洛离就此一问！

　　羽辰真尊摇摇头，说道：“咱们混元宗这分宝岩飞石，不过才有十七八块，但是不可能都兑换给你，都给你了，别人怎么办？”

　　洛离点点头，也是这个道理，对于一个门派来说，众弟子均衡发展，怎么可能好东西都让自己一个人兑换走呢。

　　羽辰真尊继续说道：“你要是真的想要这个分宝岩飞石，这次楚南英雄会，你去找太上感应宗的修士，他们最善于感应天地，寻找宝物。多宝主世界分宝岩喷射万宝之时，他们得到不少宝物，其中应该有不少这样的分宝岩飞石。”

　　洛离点头，记住太上感应宗！

　　多宝主世界，洛离心中一动，要是自己能到那个世界一游，喷宝的时候，采取一些宝物，应该很不错的！

　　羽辰真尊又说道：“另外，这次楚南英雄会，八方灵宝宗应该派弟子过去，你到时联系他们，也应该可以买到这分宝岩飞石。”

　　洛离一愣说道：“祖师，那八方灵宝宗不是已经遭遇大劫吗？”

　　羽辰真尊说道：“对啊，不过他们不是没有灭亡吗。越是如此，他们这次越是会参加盛会，拼命的买卖货物，他们的修炼就是在于买低卖高，在那无尽的交易之中，修炼自身。”

　　洛离点头，说道：“弟子明白，多谢祖师指点！”

　　羽辰真尊说道：“那个苏雨笑，你在想想，虽然和你有点恩怨，但是也是一个娇艳小娘子，不要错过了，到时候好白菜被猪拱了，自己没有吃到，老了该后悔了！”

　　洛离急忙摇头，说道：“多谢前辈，但是我看到苏雨笑，我就头皮发麻，如同看到蛇蝎，除非天下的女人死绝了！”

　　然后洛离开玩笑的说道：“前辈，您不会姓苏吧？”

　　洛离发现羽辰真尊为人很是和善，很是八婆，所以和他开起玩笑。

　　羽辰真尊哈哈一笑，说道：“你才姓苏呢，小兔崽子，胡说什么，滚吧！不要让我看到你，不然我很生气！”

　　洛离也是一笑，行礼说道：“祖师再见，弟子走了！”

　　洛离离开宝库，回转洞府！

　　得到分宝岩飞石，洛离开始按照太初坊市所传授的法门，进行炼化，将分宝岩飞石，五套五行玄阶灵物，还有若干材料，融合在一起！

　　随着洛离的炼化，这些东西发出幽幽灵光，融合一体，然后洛离将此向着自己太初坊市门口那巨大牌坊上，就是一拍！

　　轰的一声，顿时洛离的太初坊市就是一震，然后一个神念传来：“嘀嘀嘀，吸收进阶材料，太初坊市可以进阶，晋升为市级三阶坊市，请问主人是否进阶？”

　　洛离说道：“进阶！”

　　顿时在那太初坊市中，传来一个声音：“所有客人请注意，所有客人请注意，本坊市即将进阶，请所有客人离开，三天后，再请光临！”

　　“所有客人请注意，本坊市即将进阶，请所有客人离开，三天后，再请光临！所有商品，所有货物，都将不受影响，一切不变。”

　　那些太初坊市中的客人，你看我，我看你，不知道发生了什么，然后一个个顿时失去和太初坊市的联系。

　　太初坊市开始进化！

　　洛离长出一口气，终于进化了，不知道会进化成什么模样！

　　“嘀嘀嘀，本集市准备进阶，进阶后为三级坊市，诞生一家管理机构，诞生一级辅助掌控法灵，二十四家商铺将由小型商铺进化为中型商铺，七十二摊位将有小摊位，进化中型摊位！”

　　听到这话，洛离一皱眉，可以说坊市几乎没有什么变化，只是多了一家管理机构，这和自己想要的，相差甚远！

　　“诞生管理机构，请主人选择，可以为迎宾牌坊，诞生迎宾仙女，借此将超越周边三十星域，扩展到周边三十三星域！

　　可以为赋税衙门，诞生查税官吏，借此坊市内，一切交易尽在主人的监控之中，在想逃税交易，千难万难。

　　注意，注意，是千难万难，不是不可能，只有将坊市晋升到场级坊市，那时的赋税衙门，才能杜绝逃税现象。

　　可以为工程衙门，诞生土木匠师，维护坊市，修建……”

　　洛离不用听后面，立刻决定：“诞生赋税衙门！”

　　这个正是他最需要的！

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生赋税衙门，借此诞生四个虚灵查税官吏，不过需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体四套，四个智能核心……”

　　洛离听着，缓缓问道：“智能核心，就是金丹真人的金丹吧？”

　　“嘀嘀嘀，可以用金丹真人的金丹，做为智能核心，主人以前管理坊市的虚灵，即可转化！”

　　洛离说道：“我明白了！”

　　然后洛离拿出自己的斗战虚灵天神宫，说道：“这其中还有四十个虚灵金丹真人，全部转化为坊市所需，其中四个使用剩下的保存起来，以后使用，可以吗？”

　　“嘀嘀嘀，完全可以！”

　　光芒一闪，那斗战虚灵天神宫中四十个虚灵金丹真人，全部消失，融入到太初坊市中。正好借此为以后的虚灵元婴真君，腾出地方。

　　不过他们比较倒霉，没有像前边四十个金丹真人，被洛离送入轮回中，但是他们至此融入太初坊市之中，成为坊市的一份子，未来如何，可不好说，有道是塞翁失马安知非福！

　　“嘀嘀嘀，发现特殊建筑琼华宫、悬圃宫、天墉城、紫翠丹房、玉英宫，自动将其融入本坊市之中，形成坊市外围产业。”

　　这一次都没有询问洛离，直接将这五个建筑，融入到太初坊市外围体系！

　　“嘀嘀嘀，进化开始，请主人离开！”

　　洛离还没有反应过来，瞬间一闪，他就被送出太初洞天之外，太初洞天之中，太初坊市开始自动进化。

　　洛离长出一口气，等着吧！

　　三天转眼就过去，洛离急忙回归太初洞天，顿时发现坊市一变！

　　那太初坊市变得比以前足足大了三倍，其中琼华宫、悬圃宫、天墉城、紫翠丹房、玉英宫都和它融合一体，化作它的外围部分，不过安全没有问题，进入坊市中的客人，无法进入这五大建筑。

　　走到坊市之前，那迎客牌坊足足高了一倍，比起以前更加的富丽堂皇，进入坊市之中，只见地面乃是大理石地面，清晰透明，光华可见。

　　在看过去，坊市之中，不再是以前的模样，隐约中琼华宫、悬圃宫、天墉城、紫翠丹房、玉英宫的豪华精致，渗透到这坊市之中，不再是原来的简单普通。

　　在这坊市中，四个身穿捕快衙役服装的手下，出现在洛离面前，一起行礼！

　　“属下见过主人！”

　　洛离看去，顿时一愣，这四个人赫然就是洛离原来的虚灵金丹真人，洛隐，洛天，洛地……

　　那其中一个带头衙役说道：“主人，请放心，我们在此，谁也别想逃税，绝对将这里守得滴水不漏！”

　　洛离微笑，说道：“那就麻烦各位了！”

　　此地除了这四个衙役，还有一群人，赫然是苦锄、九头管事等人，他们在此游荡。

　　洛离一愣，说道：“他们怎么在这里？”

　　太初坊市传来声音：“报告主人，我乃太初坊市一级辅助掌控法灵太初一号，琼华宫、悬圃宫、天墉城、紫翠丹房、玉英宫附属于太初坊市，他们皆为太初坊市雇员，所以可以随意到此！”

　　洛离一皱眉说道：“这不会泄密吧？他们可是昆仑派所祭炼法灵！”

　　太初一号声音响起：“请主人放心，保密乃是太初坊市第一准则！

　　他们在此都将变化其他形态，不会留下任何痕迹，不会留下任何破绽，让其他客人发现主人踪迹！

　　此乃震旦商会无数万年之商誉，请主人放心！”

　　洛离长出一口气，说道：“切记，保密是第一准则，那怕坊市倒闭，也必须坚守这保密准则！”

　　太初一号说道：“请主人放心！”

　　洛离走向一边，只见那二十四家商铺，全部继续关闭，那些商铺由原来模样，全部改变，以前不过是茅房破屋，现在全部变成青石石屋，档次明显提升一层。

　　在看过去，原来撒了一地的各种八方灵宝宗的宝物，现在整齐的摆放在一起，此乃坊市晋级后，将那些宝物都当成商品，自动整理。

　　看着那些宝物，洛离长出一口气，不知道现在刘一凡前辈到底如何了？这一次至今楚南英雄会，会不会看到他！


第703章 千金散尽还复来！

　　对于八方灵宝宗的刘一凡，洛离真的不知道说什么好。

　　他应该至今还没有突破返虚境界，只要他晋升返虚，八方灵宝宗就可以取回这些商铺的掌控权，取回其中的那些宝物。

　　但是如果一百二十年内，刘一凡前辈无法突破返虚，那么商铺中那些宝物，都将属于洛离！

　　说实话，洛离也不知道到底是他突破好，还是不突破好！

　　太初坊市一切准备就绪，洛离长出一口气，说道：“继续开业吧！”

　　顿时太初坊市继续开业，所有被太初坊市驱赶出去的强者，立刻感觉到太初坊市开业的信息，他们一一到此。

　　转眼间太初坊市开始出现客人，人山人海，到此之后，他们立刻发现坊市和过去的不同，变得更大了，环境更好了。

　　不过，也和以前不同了，四个衙役到处行走，以前这些客人总结出的逃税之法，现在全部被封死，再也无法逃避太初坊市的剥削。

　　有些交易，乃是硬性交易，看到无法逃税，那交易者长叹一声，按照太初坊市的套路，租赁摊位，进行交易，顿时洛离开始有了收入。

　　洛离长出一口气，终于太初坊市恢复正常，又可以为自己提供天地灵物了。

　　洛离随口问了一句：“太初坊市如何继续提升？”

　　太初一号回答道：“主人，太初坊市晋升四阶，需要您提供一块分宝岩飞石，再加十套五行玄阶灵物，还有一些其他资源，即可升级。”

　　这一次需要十套五行玄阶灵物，洛离看向自己的储物空间，前一段时间的消耗，现在自己就剩下一千八百个黄阶天地灵物，玄阶灵物一个也没有了。

　　如果用黄阶灵物兑换玄阶灵石，至少需要十个换一个，洛离想想实在不合适。

　　这次大战，混元宗大胜，所有的弟子都有奖励，可以说一个个肥的流油，是该自己收割一下的时候了！

　　洛离再一次的登上混元宗的交易频道，开始呼喊：“收购混沌碎片，收购混沌碎片，拳头大的混沌碎片，一千万灵石，大一倍，加一千万灵石！”

　　洛离喊出口号，立刻就有人回应：“混沌碎片，我这里有，不过你那价可不行，我这块需要四千灵石！”

　　“混沌碎片，这里也有，但是至少需要三千万灵石拿去！”

　　有两人回应，这都是大战后的混元宗奖励，反正这混沌碎片来自外门的混沌空间，相当于混元宗自产自销。

　　洛离立刻和他们联系，一顿讨价还价，最后花了六千万灵石，将它们全部买下，至此自己还剩下二亿六千万灵石。

　　买下混沌碎片，洛离开始切割，打算用它们来炼制太初洞天，这些混沌碎片，洛离切割出七十个太初洞天核心，相当于一个九十万灵石。

　　这次大战，看来混元宗弟子都是收获不少，价格有点虚高了。

　　然后洛离开始用那些黄阶天地灵物，凑齐五行一套，加上混沌碎片，炼制一个太初洞天，就这样，七十个太初洞天，不久全部炼出，不过消耗三百五十个黄阶灵物，相当于一个成本二百四十万灵石。

　　太初洞天祭炼出来之后，洛离想用它来复制自己剩下的炼妖壶，然后拍卖炼妖壶，可以多卖不少灵石。

　　谁知道，太初洞天复制炼妖壶，竟然需要追加三个天阶灵物，洛离顿时傻眼！

　　虽然太初洞天号称可以复制所有的洞天法宝，但是像炼妖壶这种位于洞天法宝前列的宝物，蕴含强大的灵能，需要太初洞天继续追加天阶灵物，这还只是复制排名在第五位的炼妖壶，第二的太虚天地，需要十二个天阶灵物，那第一的盘古世界需要一个先天灵宝。

　　洛离摇头，算了吧，还是继续复制天外仙山吧，这个最适合混元宗弟子使用，不需要任何添加。

　　洛离原来有一个原版的天外仙山，但是早已经被洛离处理掉了，洛离想要再买一个，可是发现这交易频道中，不要说天外飞山，就是其他的恒沙世界，恒沙世界，也是全部绝货，根本没有卖洞天法宝的。

　　现在混元宗弟子都有钱了，谁都想要洞天法宝，祭炼五法圣地，就是自己五法圣地都全了，给徒弟预备一个，或者储备几个，到时候卖出高价，完全值得！

　　所以，最近混元宗弟子有钱了，洞天法宝反倒是没有卖的了！

　　洛离哈哈一笑，这样更好！

　　他开始联系同门，求借洞天法宝，找来找去，在陆舟那里借来一个天外仙山。

　　洛离开始挨个复制，复制完毕，还给陆舟两个自己复制的天外仙山。

　　借一个还两个，反正功能都一样，这个正版的，自己留着，防止以后出现这个现象。

　　然后洛离开始在那个频道出售：“洞天法宝天外仙山出售，一套五行玄阶灵物，即可交换！”

　　这售价打出之后，立刻就有人联系洛离，开始交换。

　　一套五行玄阶灵物，加起来也不过三四百万灵石，只是收集比较费力，比起那八百万灵石的天外仙山，有无数赚头。

　　转眼洛离就换出十套天外仙山，升级坊市的材料，凑够了一个。

　　洛离想了想，换了一个口号：“洞天法宝天外仙山交换分宝岩飞石，价格面议！”

　　但是这个却没有人交换，这分宝岩飞石是真的没有啊！

　　洛离摇摇头，开始继续变卖天外仙山：“洞天法宝天外仙山出售，一套一千万灵石，有卖的联系！”

　　顿时有人骂道：“师兄，你也太黑了吧！天外仙山以前才八百万灵石啊！”

　　“是啊，是啊，才有人不过用一套五行玄阶灵物交换，你这里要一千万灵石，太黑了吧！”

　　“师兄，便宜一点吧，混元宗弟子灵石来的不容易，别这么黑好吗？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“大家同门师兄弟，互相不忽悠，这次大战，那个不是赚得沟满壕平，不废话，不二价，一千万灵石一个！”

　　顿时骂声一片！

　　那骂的最狠的弟子，悄悄联系洛离：“师兄，算你狠，别让我知道你是谁，给我来两个！”

　　“师兄，我是形影洞的灵远，你提我名号，绝对好使，师兄，便宜一点吧，八百万灵石？”

　　洛离哈哈一笑，管你是谁，就这价爱买不买！

　　开始出售，五十八个天外仙山，全部售出，最后储物袋中七亿四千万灵石！

　　但是这交易频道中，也有无数好东西：“为了换天外仙山，挥泪大拍卖，跳楼价，八阶神剑不要了，这可是大衍纵横剑派返虚真一炼制的至宝啊，只要一亿五千万灵石！”

　　“出售怨魔法珠了，此乃七阶法宝，只需要六千万灵石了，便宜了，便宜了！”

　　“出售‘上清真目液’、‘玉清醒目液’、‘太清灵目液’，都是炼眼神液，出自万相宗化神真尊遗物，价值连城，一滴只需要一百万灵石了！”

　　“出售九天龙撵了，八神观返虚真一座驾，价值连城，只要三亿灵石了！”

　　……

　　这可真是一战下来，灵石亿万，混元宗不少修士发了大财，洛离不由的咬咬牙，自己的天外仙山价格定低了！

　　看来看去，那九天龙撵实在太漂亮了，这可是返虚真一的座驾啊，自己参加楚南英雄会，驾驭这九天龙撵出场，绝对让所有人惊叹不已！

　　而且这九天龙撵，具有强大的防御、飞遁法术，就是化神真尊，也不能轻易的打破这飞车，洛离咬咬牙，花了三亿灵石，九天龙撵入手！

　　继续看下去，什么怨魔法珠，没有意思，什么上清真目液，自己已经神眼了，要它干什么，不过这八阶神剑可是不错啊！

　　这八阶神剑一定是和自己的青龙碧波海浪剑，乃是一套，洛离想了想，开始讲价，最后一亿三千万，买了！

　　顿时那神剑送来，也是三尺六寸，和青龙碧波海浪剑外体形态完全一模一样，但是这剑乃是如同火焰一样燃烧，剑身宛如烈火凝炼而出，那剑柄小龙也不再是青龙，而是金龙！

　　此剑名曰金龙梵天烈炎剑，虽然和那青龙碧波海浪剑，完全不同，但是它们完全乃是一套，为三十六龙剑，每一剑代表一种元素力量！

　　洛离越看越是喜欢，屈指在剑身上轻轻一弹，火焰剑光不停荡漾中，发出一声低沉悠远的剑鸣，似烈焰爆炸，又是火焰腾起，洛离不由的赞道：“好剑。”

　　这金龙梵天烈炎剑和洛离自己的青龙碧波海浪剑，合在一起，顿时成为一套神剑，如果再加一把，立刻威力提升！

　　至此，洛离就走上了，买剑的道路！

　　开始继续收购这八阶神剑，最后七亿四千万灵石，只剩下三千万灵石，洛离又收购了两把龙剑！

　　看着虚空中这四把龙剑，洛离喜欢不已！

　　一把青龙，碧波荡漾，代表海洋之力，一把金龙，火焰升腾，代表烈焰之力，一把绿龙，雷光轰鸣，代表紫雷之力，一把紫龙，青光闪烁，代表青煞之力。

　　洛离越看越是喜欢！


第704章 七盲道人话寻亲！

　　四把八阶神剑，洛离越看越是喜欢！

　　但是这四把八阶神剑，只能放在那里观赏，八阶法宝只有化神真尊、返虚真一才能御使，洛离现在只能看着。

　　其实他也可以驱动，利用极道借法纳宝诀，他可以驱动这八阶神剑，但是他还有九阶九天元阳尺，何必使用这八阶神剑。

　　洛离渐渐的平静，想起消散的灵石，不由的长叹一声：“唉，冲动是魔鬼啊！”

　　可惜混沌碎片再也收购不到，需要过一段时间，混沌空间有才新的积累，不然洛离立刻开始炼制天外仙山，千金散去还复来！

　　收起四把神剑，洛离开始修炼。

　　修仙之路，不进则退，时刻也不能忘记修炼。

　　洛离运转法术，琉璃海，通天峰，金浮屠，众生林，一个也没有忘记，全部修炼一边。

　　琉璃海还差二十二杀招，洛离继续给自己的众生林手下分配任务，由他们开始修炼，这一次洛离不想在使用云海虚境，那么修炼，虽然速成，但是根基不稳。

　　还是实打实的一步步修炼，才是王道！

　　通天峰不知道为什么洛离就是卡在无法同时形成三山五岳齐出之势，如果这个可以做到，洛离就可以修炼三山五岳十重天了。

　　金浮屠，洛离摇头，自从火绝道术渡厄金莲出现，金浮屠对于洛离来说就是千难万难，再也无法炼成一术！

　　最后就是众生林，看着那两个玉球，洛离皱眉，自己是不是该将这两个天道法则掌握，借以诞生两个众生林英雄道分身？

　　不由的洛离想到天都师兄那一万两千分身，他不由的咬牙，自己还是不够努力，上一次只是祭炼了一百零八分身，这一次自己是不是也将所有分身，全部搞出来！

　　就在洛离苦思冥想之时！突然有人过来敲门。

　　“咚、咚、咚！”

　　洛离一愣，这是何人？

　　开门一看，赫然是三狂师兄。

　　洛离说道：“师兄，你找我有事？”

　　三狂师兄说道：“洛离师弟，我还真有事找你！洛离，其实你我都可以说出身七杀宗，昨天我出去执行门派任务，结果七杀宗的七盲道人找到了我！”

　　说道这里，洛离就是一愣，大惊说道：“七盲道人！”

　　七盲道人返虚真一，现在七杀宗的宗主，七杀宗一直以来，内部混乱不堪，但是这七盲道人晋升真一之后，重整宗门，七杀宗和以前不同了！

　　上一次在重玄宗的两次刺杀，万分危险，都是七盲道人所策划，那两次刺杀，说是刺杀洛离，倒不如说是为了显示七杀宗的威力！

　　洛离看向三狂，说道：“他找你干什么？他可是返虚真一啊，找我们干什么？”

　　三狂笑了笑，说道：“他找我目的是过来找你，让你和他一会！他就在南海之上，师弟你敢去会会他吗？”

　　洛离长出一口气，虽然七杀宗与洛离定下十次刺杀之约，但是十年时间早过了，另外对方可是返虚真一，过来见自己，怕是心不在此！

　　八成是想利用自己，联系混元宗的木神金圣等人，现在混元宗气势如虹，这七盲道人看他过去经历，小心谨慎，应该不会过来火中取栗。

　　更关键的是，自己不去，被一个返虚真一境界的杀手惦记，那可是真是实在危险，洛离咬咬牙，说道：“我去！”

　　三狂哈哈一笑，说道：“好，其实没事的，他可是返虚真一啊，应该不至于那么不要脸面！另外此事我已经通报虎禅师伯，他应该禀告三位祖师了，所以我们去应该没有事！”

　　洛离说道：“好，我们立刻出发！”

　　但是洛离还是悄悄的给虎禅真君，传去一道飞符，禀告此事。

　　洛离两人御空而起，直奔南海，飞出不到千里，只见大海之上，有人乘坐一叶扁舟，随波逐流。

　　三狂带着洛离飞到那小船之上，只见那人，一身道袍，黑衣白发，披散的白发过腰，五官隽永，凤目长眉，双眸有如幽潭，明澈而空寂。裸露出的肌肤有如玉石般莹润洁白，观其全身，只有黑白两色。自然有种不需言表的孤傲冷漠。

　　三狂行礼，说道：“混元弟子三狂，见过七盲前辈！”

　　洛离也行礼说道：“混元弟子洛离，见过七盲前辈！”

　　那人缓缓坐起，看向洛离，说道：“你就是慈云的儿子？”

　　洛离一愣，他竟然知道父亲的法号，说道：“正是！”

　　七盲道人长叹一声，说道：“你父亲没有说他师父是谁吧？”

　　洛离摇摇头，说道：“我父亲曾经说过，他师父乃是七杀宗晨雷道人，我乃是神孽，全靠他的庇护，我们父子才得活，但是却被贬入无灵之地！而且父亲还说过，如果我以升仙资格进入七杀宗，不出三个月必亡！”

　　七盲道人点点头，说道：“按照辈分，我是你的太师祖，晨雷道人是我第十三弟子，我那时对内宣传诈死，偷偷闭关冲击返虚境界，他才金丹境界。

　　等我出关，得成返虚，我的七个儿子，十六门下弟子，已经一个不剩了，数百徒孙，全部的没了，真是斩草除根啊！唉！

　　后来重玄宗刺杀你不死，我查了一下资料，才知道，细细算来，我的门人就剩下你一个了！”

　　这话一说，洛离顿时惊呆，立刻行礼说道：“洛离见过祖师爷！”

　　管他说的真假，先套上关系再说！

　　七盲道人看向远方，说道：“我闭关之前，你父亲曾经拜过我，为我打扫殿堂，你们简直就是一模一样！他特别手巧，善于制造机关，曾经在炼气期击杀过筑基真修。”

　　最后这话一说，洛离一愣，在神狱中的家园，洛离就看出父亲心灵手巧，善于制造机关，顿时有些相信七盲道人所说之话。

　　七盲道人继续说道：“洛离，你可否愿意回归我七杀宗！我将全力传授你七杀之道！我七杀宗的宗主之位，将来由你继承！”

　　洛离立刻摇头，说道：“一气生万法，混元破乾坤，洛离已经是混元宗弟子，生生世世，永远不变！”

　　洛离特别的念出诗号，代表不会背叛混元宗。

　　七盲道人长叹一声，说道：“可惜啊，失去如此天才！

　　以前你和七杀宗，定下的刺杀之约，已经过了时限，就此取消！

　　师祖过来看看你，记住洛离，还有你，三狂，七杀宗永远不会以你们为刺杀目标，永远是你们的家门，时刻欢迎你们回家！”

　　洛离和三狂一起行礼，说道：“只要七杀宗不以我为敌，弟子永远不以七杀宗为敌！”

　　七盲道人点点头，看向一边，说道：“不知道是金圣道友，还是木神道友，可否一聊？”

　　在那船边出现木神真一，他开口说道：“七盲道友，贵客到此，岂能不过来接待！”

　　七盲道人哈哈一笑，看向洛离两人，说道：“你们走吧，没有你们的事情了！对了，洛离头一次见面，这是我的礼物！”

　　说完，他丢给洛离一物，三狂也有一个礼物！

　　洛离和三狂转身离开，这里乃是两大返虚的舞台，他们是台上结盟，还是暗中下手，那都不是洛离和三狂的事情了。

　　两人回归宗门，三狂长出一口气，说道：“福大命大，洛离啊，我去修炼了，我再努努力，只要再炼成三个金晨曦秘法，我也可以炼成万世浮屠金晨曦了！”

　　洛离说道：“恭喜师兄啊！”

　　自从这次混元宗金丹大比之后，万世浮屠金晨曦、五湖四海零丁洋、曜明燄泓抹白昼，不染天下无尘火，这些超阶法术，成为混元宗最热门的法术，无数混元宗弟子，开始苦修这些法术。

　　洛离回归自己的洞府，拿出七盲道人送给自己的见面礼，这是一块似丝似帛似革东西，铺开之后，大约有三丈方圆，尽显奇异光华，赤橙黄绿青蓝紫诸般颜色在洛离眼中幻化不定，每次调整角度都会看到另一种颜色，最后在定睛看却似透明无色，摸上去如纱如水，手感细滑之极，却轻飘飘的全无重量。

　　这是什么东西？洛离也不知道。

　　不知道好办，去找师父啊！

　　洛离又一次来到天倾峰的庭院中，将此物拿出，请师父鉴定。

　　虎禅真君看了半天，皱眉说道：“这东西，我也不知道是什么！”

　　洛离吃惊的说道：“师父，你咋也不知道呢？”

　　虎禅真君说道：“我又不是神仙，怎么可能什么都知道！管他呢，此物八成是好东西，应该是用来炼器的材料，你留下吧，到时候到重玄宗，那些炼器大师一定知道。”

　　洛离点头，说道：“是，弟子明白！”

　　虎禅真君说道：“徒儿啊，楚南英雄会，你准备的如何了？”

　　洛离说道：“差不多了，现在就差火绝道术没有诞生，还有两个天道法则碎片没有炼化！”

　　虎禅真君说道：“那就好，徒儿啊，天下英雄无数，不要小看天下群雄！

　　这次英雄大会，五毒教薄集厚发，一定会派出很多强者，万兽化身宗对我们憋着一口气，不会善罢甘休！

　　罗浮剑派，银河星剑宗，心禅剑宗，这三大剑派，剑光闪烁！

　　还有那秽魔宗、光魔宗、幻魔宗、无上感应宗、神遁宗、古木岭、九幽鬼冥派，也不是简单之辈！

　　就是那些旁门左道，也不可小看！”

　　洛离点头，上次天道灯塔行动，罗浮剑派、光魔宗、古木岭，没有参加，但是这一次英雄会，必有弟子参加！


第705章 九天龙撵游天穹！

　　五毒教、万兽化身宗、罗浮剑派、银河星剑宗、心禅剑宗、秽魔宗、光魔宗、幻魔宗、无上感应宗、神遁宗、古木岭、九幽鬼冥派……

　　洛离掐指一算，足足十三上门，加上混元宗就是十四上门，还有近百旁门，数百左道，这次大会，怕是十分热闹！

　　虎禅真君说道：“你小心准备！不过我看你，闭关修炼，八成没有多大意义了！我给你一个任务吧，在明州九阴岭出现一条恶蛟，你去把它屠了吧，算是你的门派任务！”

　　洛离行礼说道：“是，弟子遵命！”

　　洛离立刻离开混元宗，前往明州九阴岭，那新买的九天龙撵，岂能不用！

　　放出九天龙撵，此神銮威严无比，以九龙为座驾拉车，豪华车舆散发七彩华光。

　　神銮顶刻着日月星辰，它们为天，以莫名天道，循环闪烁，散发无数光明。神銮之下云气滚滚，在其中暗藏山河湖泊，以此为地，天地对应。

　　这飞车气势非常，洛离进入其中，坐在那靠椅之上，十分舒服，启动九天龙撵，向着明州九阴岭飞去！

　　明州乃是混元宗的掌控地域，由旁门瞬生骤死宗控制，这一天，在那宣州前往明州的必经之路上，十三金丹真人，在此排成一行，带着数百修士组成的浩荡迎宾队伍，默默等待！

　　这里已经远离明州千里之外，这十三金丹真人，已经在此等待数个时辰。

　　其中带头一人，虽然满脸温和笑容，但是熟悉他的师兄弟，已经知道他忍耐到了极限！

　　一个大汉说道：“振风师兄，我们要等到什么时候啊！这都能了三个时辰了，也该到了啊！”

　　那满脸温和的带头振风真人，说道：“飞翎师弟，再等等，再等等！

　　这一次上宗来的是天倾峰洛离，此子这次金丹大比第三，横行无忌，实力强悍！

　　师父他们想要我们结交他，所以我们特别来到千里之外，等他到此！”

　　大汉飞翎真人不耐的说道：“有什么可炫耀的，他是金丹真人，我们也是金丹真人，有什么不同！好不容易，在那九阴岭发现一条恶蛟，非得上报宗门，让他们来人屠，咱们十三个兄弟，好好策划一下，三五个月，怎么也能将此蛟灭杀，何必便宜他们！”

　　振风真人眼中也是闪烁不甘之念，然后说道：“这是规矩，必须如此！飞翎师弟，不要乱说！上次大战，昌家已经灭门，前车之鉴，不可乱言！”

　　飞翎真人一咧嘴，说道：“昌家背叛上宗，那是自寻死路！

　　不过我昌家灭亡好像也和这洛离有关，有人说他是天绝祸星，所到之处，必然生祸！

　　我看完全是吹牛，我金丹六重天，传说他才金丹四重，有什么可以高傲的！

　　对了，邓沧海，你不是和他是好朋友吗？

　　这个洛离怎么回事？”

　　在这七人之末，正是洛离的朋友邓沧海，数十年不见，现在也是金丹真人。

　　他遥想一下，说道：“洛离，够朋友，够义气，够厉害，飞翎你，十个八个，不是他的对手！”

　　飞翎真人听到这话，顿时大怒，说道：“邓沧海，不要猖狂……”

　　就在他说话的时候，远处飞来一辆飞车，看过去散发七彩华光，九龙为驾，日月星辰为天，山河湖泊为地，一看就是一辆绝世飞车！

　　振风真人急忙说道：“别说话，大家快让开！如此飞车，乘车之人必是化神真尊，甚至有可能乃是返虚真一！”

　　飞翎真人也是说道：“是啊，大家快避让一下，冲撞了前辈，我们可担待不起！”

　　众人立刻避让，那飞车速度极快，出现之时，还是几百里外，转眼就到了身前，瞬间在众人身边过去！

　　众人纷纷低头，等那飞车过去，一个个抬头偷看！

　　飞翎真人说道：“太牛了，我这辈子，要是有此飞车，那就什么都值得了！”

　　振风真人说道：“还有此飞车，就是能做一次，都没有白活一次！”

　　飞翎真人说道：“是啊，是啊，这绝对是返虚真一的座驾，太牛了！”

　　话音刚落，那已经飞出数百里之外的飞车，突然调转方向，向着这里飞来，众人全部一惊，这是怎么回事？

　　那飞车，转眼到了身前，一下子停下，缓缓打开车门！

　　众人赶紧低头，怕得罪车中前辈！

　　就听见一个声音响起：“沧海，沧海，是你吗？”

　　邓沧海眼睛一亮，看向那里，用难以置信的声音喊道：“洛离！你是洛离！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“好久不见了！”

　　他跃下飞车，一把抱住邓沧海。

　　正是洛离，刚刚登上飞车，忍不住试车一番，跑出数万里外，耽误了三个时辰，才到这里。

　　众人顿时大惊，这人竟然就是他们等待的洛离，这飞车竟然是洛离的！

　　想起方才他们的丑态，顿时一个个不好意思的面色通红！

　　那边洛离和邓沧海聊了起来。

　　“好久不见啊，沧海你不错啊，也金丹真人了！”

　　“唉，都是师父成全，我这个可不同于你，全靠丹药外力。”

　　“那也不错啊，努力，结成元婴！对了，沧海，你在这里干什么？”

　　“等你啊，欢迎你到我明州屠蛟！”

　　“这可是距离大陆千里之外啊！”

　　“这才显得隆重，洛离，我给你介绍几个师兄！”

　　邓沧海开始介绍振风、飞翎等人，洛离对待他们，只是微微点头，但是他们可没有方才说话时的底气，面对洛离低下头来，满脸笑容！

　　“见过洛离师兄！”

　　“洛离真人，真是风华绝代，混元宗的未来！”

　　“洛离真人，小的飞翎有礼了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“好了，来，大家都上车，我们一起前往生死宗吧！”

　　顿时众人全部眼睛放亮，一个个登上这飞车。

　　这飞车车内空间巨大，无比奢华，这些金丹真人到此，站不敢站，坐不敢坐，一个个羡慕的两眼放光，嫉妒的两眼喷火！

　　洛离一生令下：“明州，生死宗！”

　　顿时这飞车飞起，向着生死宗飞去，千里之地，不过刹那！

　　邓沧海问道：“洛离，这车你是怎么来的？就是我们生死宗宗主也没有这么好的飞车啊！”

　　洛离笑道：“花钱买的！”

　　邓沧海继续问道：“多少灵石？”

　　洛离缓缓伸出三个手指！

　　邓沧海说道：“三百万灵石？”

　　振风真人说道：“不要开玩笑了，至少得三千万灵石！”

　　洛离只是微笑！

　　嫉妒的要死的飞翎真人，忍不住说道：“多少灵石，我看也是长辈给你的吧！”

　　听出他的话语不敬，洛离看了他一眼，在洛离这神眼之下，飞翎真人就感觉自己被不知名猛兽盯住，立刻全身冒汗，不住颤抖，一动不敢动。

　　洛离缓缓说道：“此乃八神观观天真一的座驾，九天龙撵，被我混元宗天象真人所获，我花了三亿灵石，购买到手！”

　　这话一说，顿时所有人全部长大嘴巴，返虚座驾，三亿灵石，全部震撼！


第706章 且把屠龙一剑磨！

　　坐在飞车之中，享受着这飞车纵横长空，所有人一个个全部沉醉不已。

　　飞车如电，很快进入到明州大陆，在邓沧海等人的引路下，飞车前往明州生死宗。

　　进入明州，距离生死宗还有千里，又有一批人在远远欢迎，赫然是三大元婴真君，看来他们对洛离的到来十分热情。

　　洛离下车，见过三位生死宗元婴真君，这一次再也不能驱车狂飞了，在前边足足数百仪仗队伍的引领下，向着生死宗进发。

　　到了生死总宗门前，赫然乃是生死宗嵩阳化神真尊亲自出来迎接，这连迎三次，真是对洛离万分恭敬了！

　　进入生死宗山门，位于荡明山脉的峻极峰上。生死宗依山而建，占地足足数百里，建筑古雅却又气势森严，带着一种说不出的味道，在天空远远望去，气派非常。

　　嵩阳化神真尊亲自带路，一路指点，解说着生死宗种种估计。洛离见生死宗如此的气派，也是眼前一亮。才到生死宗大门前的青石台阶落下，抬头看到那生死宗的牌匾，其中四个打字：“瞬生骤死”

　　嵩阳化神真尊介绍道：“我生死宗开宗祖师，乃是混元宗英皇祖师座下丹童，为祖师炼丹，后来感悟生死道，开创了我们生死宗，这牌匾乃是英皇祖师所题词……”

　　英皇祖师乃是中兴祖师王阳明的第四大弟子，创出第十三浮屠金阕灵圣宫，续十一浮屠金光锁真门，十二浮屠落日架金壁之后，构建宫阙神殿，将混元宗金浮屠达到完美大成境界！

　　洛离点头，看向那牌匾，越看越是皱眉，他感觉到那生死宗说不出的味道就是这牌匾所放出！

　　看着看着，洛离瞬间僵直，体内那十二天道法则碎片中，生死两大法则碎片，焕发无尽光芒，洛离瞬间进入悟道状态！

　　嵩阳化神真尊立刻惊呆，万万没有想到，洛离看到牌匾竟然会悟道！他急忙让避开这里，不要干扰洛离悟道！

　　“生生死死，死死生生，生死死生……”

　　洛离在此悟道足足三天三夜，然后长出一口气，说道：“好一个生死，好一个瞬生骤死！”

　　一团火炎，轰的一声，在洛离头顶出现，那火焰不住燃烧，越烧越是激烈，渐渐的在那火焰中，出现一把巨斧，那巨斧看过去和洛离在八神观神庭之中，现化的巨斧，一模一样！

　　洛离神眼向下一看，此处位于荡明山脉山峰之上，瞬间山下三百里之内，一切尽在眼中，在此视野之内，在那荡明山脉一百六十里外，一处阴暗之处，一只妖狐扑杀猛虎，正在那里吞噬猛虎精气，进行炼气！

　　洛离一指，瞬间那巨斧忽的一声，瞬间斩出，几乎跨越时空，转眼就到，那妖狐被这巨斧一击而灭，整个身体化作一团火焰，然后瞬间变成灰烬。

　　那巨斧呼啸一声，瞬间回归洛离身边，融入洛离体内，瞬间洛离的金丹真火微微大了一丝，乃是妖狐被神斧炼化，吸收了它的所有精气神！

　　洛离长出一口气，看向双手，至此第二个火绝道术诞生！

　　以大神威灭世盘古斧为源，在八神观神庭之中现化，在神庭大杀四方进化完成，在生死宗，观生死宗的牌匾，终极悟道而出！

　　一斧发出，火绝焚天，寻生死迹，纵横百里，夺人性命，炼化强敌，回馈本身！

　　那大斧不时在洛离身前，若隐若现，斧长三尺，好像石头之斧，又像青铜之斧，古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头，但是其中蕴含无尽火焰。

　　瞬间一闪，大斧消失。

　　在一旁足足等了洛离三天的嵩阳化神真尊，皱眉说道：“可怕的火焰之力，而且其中还蕴含强大的生死之念，洛离，你这法术叫做什么？”

　　看着这大斧，洛离就知道此法术的名称：

　　洛离说道：“焚神无生！”

　　嵩阳化神真尊说道：“好一个焚神无生！可怕的法术！还进去吗？我感觉你应该马上就过去屠蛟，刚刚炼成新的法术，都会想试验一番的！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“多谢前辈指点，是的，我现在就想去屠蛟！”

　　嵩阳化神真尊喊道：“素素、楚楚！”

　　顿时两个白色长袍女修士迎了过来，都是金丹境界，说道：“见过爷爷！”

　　嵩阳化神真尊说道：“你们两个带洛离小友，过去屠蛟！”

　　两个美女一起拱手道：“见过洛离前辈……”

　　她们两人声音或清脆或是温软，叠在一起又恍若一种极为动人的音韵。

　　两个女修，俱是身材高挑，一身样式古雅的白色长袍，头戴样式精美的黑纱发冠，腰系各式玉佩，或手持飞剑，或手执法宝，女儿的娇艳姿态竟展示的别有一股潇洒不羁的味道，让洛离也是眼前一亮。

　　素素眼睛大大的，身材最娇俏，楚楚身材最高，散发无尽的青春活力。她们两人在前带路，洛离跟在身后，邓沧海等几个金丹真人，也是随行。

　　众人御空而起，九阴岭在此地四千里外，位于一片荒芜之地！

　　这里群山连绵，现在天色已晚，天空上太阳即将落山，远方东边，一轮圆月，已经升起，发出清冷的光芒。

　　日月交映下，那九阴岭更是险峻大气，一条大河在群山峻岭中，轰鸣流出！

　　洛离等人进入这大山之子，顺着这大河向上飞去，那河水轰鸣，但是其中却散发出阵阵的水腥气。

　　这是蛟龙盘踞此处的特征之一！

　　楚楚说道：“洛离道友，这蛟龙本来一直在此修炼，凡是不伤生灵性命，不知道为什么，十天前，它由蛟化龙失败，立刻暴戾起来，开始袭击山中生灵，其中入山采药打柴数十凡人被害！凡人求到我们宗门，按照门中规矩，此乃蛟龙，由宗门修士历练消灭！所以请你到此！”

　　一路上这两女和洛离有说有笑，眉色之中，带着一丝妩媚，但是洛离只是微笑回答，对她们的美丽完全无视！

　　飞入大山百里，前方出现一个巨大的深潭，素素说道：“洛离道友，那深潭就是那蛟龙所在的地方。”素素一指远方深潭说道！

　　洛离点了点头道：“你们先在这里等一会，我先去看看……”说着，洛离身形一动，向着那里冲去！

　　看到洛离离开，素素忍不住说道：“楚楚姐，我们不用去帮忙么？”

　　一路上，洛离对她们两人美丽视而不见，楚楚很是生气，说道：“上宗弟子，应该不用吧！到时候他不行了，我们在过去帮忙，现在过去帮忙，他不会领情的！”

　　一共到此的振风真人，一直对素素楚楚暗恋不已，现在看嵩阳化神真尊的态度，明显是美人计，用来结交洛离，心中无比的嫉妒，说道：“那蛟龙，就是元婴真君，都是无法灭杀，我们拭目以待，欣赏这混元宗金丹大比第三名的风采吧，看看他有什么能耐！不过依我看，等一会这洛离就会求我们过去帮忙，是不是飞翎师弟？”

　　飞翎真人在车上被洛离一眼，看的胆战心寒，他反倒说道：“这个，这个，我也不知道！”

　　楚楚眉毛一扬，“我也想看看混元宗本宗修士到底有什么本事，凭什么我们发现的蛟龙，非得他们杀，是否真就强的让人无话可说。”

　　众人的议论中，洛离已经来到那处深潭上。这条深潭水面足有数里大小，一眼看下去乌沉沉的潭水面深不可测。

　　不过这潭水并不平静，这处潭水面上，有一处百丈大小的漩涡，漩涡在水面上旋出一个幽深的巨洞，人在站在上空，看这那不断旋转的巨洞，不禁有种要别吸进去的错觉。

　　洛离感应到水底有一只巨大的灵气波动，神眼看下去，顿时看到了那水下蛟龙！

　　在洛离神眼之下，那蛟龙所有一切，尽在心中，只是看了几眼，洛离心底就有了数。这蛟龙再厉害也是有限。

　　正好试验试验自己新炼会的法术吧！

　　洛离一伸手，手掌抡起，一掌向着那深谭，就是一击！

　　一掌乾坤！

　　瞬间，太初洞天百里之力，化作一种浩然不可悖逆的力量，汇集在洛离手掌，顿时间一个巨大的金色手掌出现，足足有十丈大小，佛光闪烁，散发无尽梵音！

　　洛离举起巨掌，向那出漩涡中心，一掌下去！

　　在所有众人眼中，一只巨大的手掌，从天而降，带着耀眼的璀璨，无尽的佛光，轰鸣的梵音，没入了潭水之中！

　　一瞬间，那巨大漩涡的潭水，瞬间好像凝滞，然后“轰”一声巨大轰鸣声中，方圆数里的深潭，一下子好像倒转过来！

　　无尽的潭水，轰鸣的飞起，形成百丈水柱，在天空形成一片又一片水浪，那深潭潭底，一下子暴露出来！

　　立刻众人看到一只足足百丈长的蛟龙，在这一击之下，喷出一口龙血，然后立刻飞出，冲出深潭！

　　所有人皆是无语，那惊天一掌，竟然如此控制！

　　洛离看着这条飞舞的蛟龙，龙头蛇身，通体金色，长逾百丈，前肢已经生出两只龙爪，鳞甲棘脊，洛离一笑，又是伸手，有打算发出一掌，打爆这蛟龙！

　　那蛟龙看到洛离，一声大吼，猛的掉头就跑，瞬间一闪，竟然划破时空，冲出百里之外！

　　洛离摇摇头，那金色巨掌消散，巨斧出现，一滞又是一闪，又是冲出百里的蛟龙说道：“孽畜，吞噬凡人，还不授首，更待何时！”

　　梵神无生！一斧斩出！

　　瞬间一斧，穿越无尽时空，立刻飞到那蛟龙身前，蛟龙又是一跃，时空转移飞出百里！

　　但是那巨斧立刻也是随着一动，也是百里，然后斩中蛟龙！

　　“轰”在那巨斧之下，蛟龙一身坚硬的龙鳞就好像不存在一样，一瞬间，巨斧切入蛟龙，然后在蛟龙身上部喷出一道粗大的紫红色光柱，那是火焰！

　　然后整个蛟龙开始焚烧起来，那蛟龙体内一切血肉骨骼，自动燃烧，全部自燃！

　　轰，不到三息，那可怕强大的百丈蛟龙，化作飞灰，然后那巨斧瞬间飞回，不过比起发出之时，好像大了三分！

　　此时，冲天的水柱，才达到余力以衰，开始轰然泄落。

　　好半天，楚楚才说道：“蛟龙死了……”在看同伴，都是一脸的惊骇，脑子似乎一时都陷入了停顿。所有人全部傻傻的看着，刚才那一掌，一斧，让他们完全惊呆！

　　亿万水浪轰然下落，重回回归深潭，洛离御风御空，白衣盛雪，飘然而归！


第707章 它日清凝真阳仙！

　　灭杀蛟龙，洛离回归众人之中，所有人看向他，都不由的低下头，不敢直视！

　　洛离说道：“好了，任务完成，我们回归生死宗吧！”

　　楚楚小声怯懦的说道：“是！听从洛离道友号令！”

　　洛离放出飞车，第一个上车，众人依次上车。

　　楚楚看着洛离的背影，眼中完全都是憧憬的目光。素素咬着嘴唇，不由的想起之前师父对她所说话语，让她成为洛离的婢女，虽然那时她心中千种不愿意，但是现在没有比她更愿意如此的！

　　众人回归生死宗，那边酒宴已经摆好，对于嵩阳真尊来说，早就知道洛离过去屠龙，不过片刻就会归来。

　　酒宴之上，宾主开怀。

　　酒过三巡，菜过五味，嵩阳化神真尊突然说道：“洛离小友，你看我这两个弟子如何？”

　　他说的乃是素素和楚楚，听到祖师如此说，顿时素素和楚楚低下头来，满脸通红。

　　洛离说道：“不错，不错！”

　　嵩阳化神真尊说道：“那当然了，都是窈窕淑女，金丹真人，必须不错！洛离，你看她们如何？如果不错，我将她们送给你，做你的女仆婢女！”

　　洛离一愣，看向素素和楚楚，她们都是满脸通红，低垂头颅，一副羞答答的模样，只要洛离答应，她们就是认摘认娶。

　　洛离摇摇头，说道：“前辈，说笑了。”

　　嵩阳化神真尊以为洛离不好意思，刚要继续说话。

　　洛离继续说道：“我师父虎禅真君至今在那菩提树下，苦苦悟道，我怎么能现在就有婢女伺候，享受荣华富贵！”

　　这话一说嵩阳化神真尊，立刻无话可说，虎禅真君都是苦逼的一个人在树下打坐，洛离怎么能享受齐人之福。

　　他顿时无语，听到这话，素素和楚楚立刻脸色惨白，黯然神伤。

　　洛离一伸手，在储物空间拿出两个黄阶天地灵物，说道：“既然认识，也算有缘，这两个算我送给你们的礼物！如果将来你们有事，尽管来混元宗找我，我洛离绝对不忘了朋友的！”

　　楚楚和素素接过洛离的礼物，说道：“多谢洛离道友！”

　　“多谢洛离师兄！”

　　洛离转身继续和嵩阳化神真尊饮酒聊天！

　　一夜无话，第二天洛离回归混元宗，找到师父，交上任务。

　　虎禅真君看到洛离完成任务，说道：“不错啊，一个人回来的！”

　　洛离一愣，说道：“师父，什么意思？”

　　虎禅真君说道：“那嵩阳老鬼，出身云霞宗，就是喜欢养一批女弟子，到处送人拉关系。是不是也送给你两个美女？”

　　洛离点头，说道：“是的，师父！不过我没有要！”

　　虎禅真君说道：“好，不错，不错！继续修炼吧！”

　　洛离继续修炼，时间如流水，一个月，一个月的过去。

　　混元宗这一段时间，捷报频出，不少老牌金丹真人，纷纷晋升元婴境界。

　　但是也有人晋升的不顺利，无影、芳华两位师叔，晋升失败，他们两人十分失望，黯然离开天倾峰。

　　他们彻底放弃天倾峰修炼之法，将按照混元宗的普通晋升之法，混元五法大成立刻晋升元婴境界，至此他们放弃天倾之道！

　　看着他们离开，洛离说不出的难受感觉，同行大道之上，又少了两人。

　　洛离说道：“师父，为什么师叔他们只是离开天倾峰，天天还能见面，我怎么这么难受呢？”

　　虎禅真君长叹一声，说道：“洛离，这就是大道独行！

　　随着时间的过去，大道之上，与你同行的人，将会越来越少，也许有一天，师父也跟不上你的脚步了，只能一个人大道独行！

　　但是不要悲伤，坚持住，一步步的走下去，把我们没有走完的道路，全部走完！”

　　洛离点头，说道：“师父，不会的，我们一起走！走到大道终点！”

　　虎禅真君摇摇头说道：“大道是没有终点的……”

　　不过也有好消息传来，静忍、九香、赤野，三人也是全部晋升元婴，七竹师兄晋升金丹大圆满境界，天都师兄晋升金丹八重天。

　　众人修炼结束，天倾峰不少人开始离开，洛离的大师兄左元，回归中原青州，继续镇守混元宗在那里的洞府枢棱岭。

　　二师兄厉风，又一次开始云游，不过这一次他前往域外大世界。

　　三师兄青痕，回归真君外域玉虚大世界的洞府，四师兄岳空和他一起前往那里，进行修炼。

　　赤野晋升真君之后，带着两个女儿一个徒弟，又一次离开混元宗，每隔一段时间，他都会如此。

　　静忍真人晋升元婴真君之后，立刻和九香真君带着女儿徒弟，开始域外游历，当年他发现一个宝藏，实力不够一直无法探索，现在终于可以了。

　　转眼之间，天倾峰上就剩下虎禅真君，洛离、七竹、天都、五仁、三狂，冷冷清清，形影相吊！

　　这人也太少了，洛离几乎不在回归自己的洞府，就在这天倾峰的峰顶庭院中，陪着师父修炼。

　　虎禅真君长叹一声，说道：“十年后，天倾峰主持混元入门飞升大典，你们所有人都给我收徒弟！一个人都得给我都收几个，不许在这么冷冷清清！”

　　洛离等人顿时无语！

　　转眼过去一个月，赤野真君归来，不过这一次归来，他完全不同。

　　一直以来，他从不说话，这次归来，却开口说话！

　　洛离直接吓了一跳，虎禅真君看到这一幕，说道：“恭喜师弟，心魔退去！”

　　赤野真君给虎禅真君深深行了一礼，说道：“多谢师兄，多年开导，师弟终于明悟过去，彻底想明白了，再无恩怨！”

　　虎禅真君说道：“好，好，好！”

　　赤野真君归来，立刻给天倾峰带来一点人气，不再是那么人丁稀薄。

　　突然这一天，远方天地猛的一震，洛离一愣，这是怎么回事！

　　虎禅真君看向远方，许久不语，最后长叹一声！

　　洛离说道：“师父，怎么了？”

　　虎禅真君说道：“天涯师祖，失败了！”

　　洛离顿时也是长叹一声！

　　天涯真尊大战之后，感悟颇多，开始冲击返虚境界！

　　他是混元宗内最被看好的化神真尊，有道是神木最智，天涯最狠，烽霜最危，虎禅最猛。结果晋升返虚还是失败了。

　　洛离长叹一声，天涯祖师对洛离十分照顾，帮助过洛离很多次，没想到天涯失败，洛离不由的摇头。

　　虎禅真君说道：“我混元宗虽然有十一化神，但是能冲击返虚境界的，不过寥寥三人，也就是天涯、烽霜、九年三人，其中最有希望的就是天涯祖师，可惜了，可惜了！”

　　混元宗十一化神，像羽辰、落寂、祖衡、金阳都是岁数偏大，失去干劲，像辛元、通瑶、孤愁则是潜质太低，晋升化神就已经是最大的成就了！

　　一旁闭关出来的七竹师兄，突然说道：“师父，你这话说错了！”

　　虎禅真君一愣，说道：“那里错了？”

　　七竹师兄说道：“辛元，也是最有希望的！”

　　虎禅真君不由的说道：“他，就凭他！”

　　七竹师兄说道：“是的，谁也没有想到！本来他的潜质就是如此！可是自从收了梵无劫做弟子，在梁州大战中，他莫名感悟，感悟之后，他也是我混元宗最有希望晋升返虚的化神之一！”

　　虎禅真君低低的回应道：“嗯！”

　　再也不说此事！

　　不过，洛离有一个感觉，好像虎禅真君受到天涯祖师晋升失败刺激，月余没有说话！

　　突然七天之后，在那庭院中，一声轰鸣，一道白光，直冲天宇！

　　洛离急忙冲出来，只见虎禅真君在那菩提树下站起，高声喝道：“树下参禅问经年，负阴抱阳化银潢。点化灵魄真魂胜，大道又进一步天。蛇吞苍穹立变龙，鸡雀亦可化鸾鹏。风露洗去凌霄宇，它日清凝真阳仙！”

　　洛离忍不住说道：“师父，师父，你道成了！”

　　虎禅真君哈哈大笑，说道：“我道成了，我有进一步！我天倾峰，从元婴到化神，又进一步！”


第708章 三尺青锋换真经！

　　洛离，七竹，天都全部大喜，恭喜师父！

　　但是虎禅真君却摇摇头，说道：“不要太高兴，我现在只是观悟其道，并没有实践，还需要多方准备，小心验证，才能知道我的道是否正确！但是至少比以前，多了一条清晰大道！”

　　虎禅真君悟道之后，不在树下静坐，开始走动起来。

　　自从他开始走动，洛离等人开始受罪。

　　虎禅真君开始疯狂的教授洛离等人各种知识，好像恨不得将自己所会的一切，全部传给他们。

　　至此，洛离将混元五法的所有法术修炼口诀，全部背会，包括万狱炎，那炼化元婴三轮七脉之术，也被虎禅真君传入洛离神识之中。

　　这一天洛离对师父说道：“师父，你这是要远行？”

　　虎禅真君点点头说道：“是啊，我要远行一次，去验证我的道是否正确，也许十年，也是百年，我也不知道什么时候会回来！”

　　就是如此，所以虎禅真君将自己所会全部倾囊传授。

　　洛离咬咬牙，一伸手拿出那九天元阳尺，说道：“师父，这个给你！”

　　虎禅真君一愣，说道：“不用了，这是你的了！”

　　洛离说道：“不，师父，你拿着，我知道你有办法驱动它，而且这一次一定十分危险，不然你不会如此的传授我们！师父，而且我还拥有八阶神剑，驱动九天元阳尺和八阶神剑，对于我来说效果相同！”

　　洛离说什么都要把此法宝，送给虎禅真君。

　　虎禅真君长叹一声，说道：“好吧，这九天元阳尺我拿着了，有了此宝，我又多了一分胜算！”

　　就这样洛离的九天元阳尺，交给了师父。

　　失去九天元阳尺，看着自己储物空间的四把八阶神剑，怎么感觉这宝贝也没有那九阶法宝好。

　　洛离心中不由的一动，想起了那婆娑世界的老和尚，当初老和尚留下联系办法，洛离忍不住开始联系。

　　本来洛离不过抱着一丝希望，谁知道刚刚联系过去，那老和尚马上就有回信。

　　顿时老和尚影像出现在洛离面前，看过去立刻发现，他身上袈裟颜色变深，头顶佛帽也是变样，他境界提升了，地位也提升了！

　　老和尚法相庄严，向着洛离施礼说道：“我佛慈悲！”

　　洛离立刻学着他也是回礼：“我佛慈悲！”

　　老和尚说道：“施主，近来安好？”

　　洛离回答道：“很好，很好，大师也是安好？”

　　老和尚双手合十，说道：“多谢师祖当年的成全，我佛慈悲，我得以晋升菩提境界！施主这次找我，不知道何事啊？”

　　洛离咬咬牙说道：“大师，我找您，别无他事，我还是为了九阶法宝之事而来，不知道大师可否成全，我用佛礼换取那些对于大师无用的九阶法宝！”

　　说道这里，老和尚却没有直接拒绝，而是好像思考什么，洛离一看，有门！

　　洛离说道：“大师，有道是我佛慈悲……”

　　他开始讲了起来，得得得，说了半天，老和尚这才开口，说道：“这次我晋升之后，知道的比以前多了一些，在我佛宗还封印一些九阶法宝，都是当年我佛宗的死敌所用，其中都有我佛宗弟子无数鲜血。

　　这些法宝，血腥无比，杀气十足，每一件都是灭灵过亿，有着无尽孽障，被封印在九灵之地，经我宗高僧日日超度，洗刷它们的虐气。

　　其中有几件，冥顽不灵，本性不变，所以将其封印，如果施主可以帮我办成一件事，我愿意以此九阶法宝交换！”

　　洛离一听，顿时眼睛一亮，说道：“大师请言！”

　　老和尚继续说道：“天琅大世界须弥宗在上次魔劫之中，已经消散，门中有八部楞严经，乃是佛门不传之宝。随着须弥宗的破灭，这八部佛经，也流落红尘之中，不知道身处何方，如果施主可以为我找到一部楞严经，我就立刻用一件九阶法宝和施主交换！”

　　洛离听到这话，说道：“天琅大世界须弥宗，八部楞严经，好的，我明白！”

　　老和尚又说道：“不过，我要说句话，施主，这九阶法宝，其中虐气惊人，我观施主修炼的也不是魔修之法，如果换到了一定小心，不要被宝所伤！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“我知道了！”

　　结束和老和尚的说话，洛离开始研究，怎么的寻找这四部楞严经，想要找到这经书，必须先找到天琅大世界之人，才可继续。

　　回归坊市，洛离掉出交易记录，开始查找这一段时间在太初坊市的交易记录，这记录中，所有人的交易物品，交易金额，历历在目，只是不知道交易者真实身份。

　　渐渐的有几个人进入洛离的视线，他们交易的大多数都是天琅大世界之特产，而且他们的回头客很多，可见他们不是那种奸商，买卖公平。

　　想到这里，洛离就去联系其中一人，此人在太初洞天给自己起的名字叫做李昱，没事喜欢摆摊卖一种灵肉。

　　这种灵肉，带着一种奇异力量，可以增进生灵的血肉之力，而且还会增加天寿，虽然一份灵肉不过增加月余寿命，而且三年只能增加一次，但是有总比没有强！

　　在太初坊市交易的货物，必须是洞天特产，但是这应该不是他自己所的洞天特产，是他斩杀其他人次元洞天中的灵兽，采集之肉。

　　那肉上剑痕，透过灵肉散发一种可怕剑意，就可以看出，李昱是个剑修，这肉乃是死命相搏才可得到，这肉对于李昱来说，采集的也不容易！

　　洛离走了过去，买了一份灵肉，一份一个黄阶灵物，李昱微笑说道：“欢迎下次光临！”

　　虽然很客气，但是话语中有一种锋芒，这李昱是个剑修。

　　洛离买肉之后，没有离开，抱拳说道：“天琅大世界！”

　　那李昱双眼一立，说道：“你怎么知道的！你想干什么？”

　　洛离说道：“没事，没事，我想和你谈一笔买卖！天琅大世界须弥宗，不知道可听说过！”

　　李昱一笑，说道：“天琅大世界无人不知，可惜了，上次魔劫，已经灭门。”

　　洛离说道：“其门中传说有八部楞严经，不知道可真？”

　　李昱看着洛离，说道：“你要拿经文作甚？”

　　洛离说道：“我想求此经一看！”

　　李昱说道：“看什么看，那经文虽是无法破灭，可是不属于能量结晶，根本无法用此太初洞天交易。”

　　洛离一愣，怎么好像他看过似地，难道说这经文他就有，不会吧，这么巧？

　　不过这李昱能到此太初洞天交易，肯定不是一般人，也许在那天琅大世界乃是万人之上的存在，也许在他手中就有那楞严经。

　　洛离说道：“我有办法，将此物通过太初洞天交易！”

　　李昱哈哈一笑，说道：“是不是那虚空葫芦，以前大家还能用此物来偷逃税款，现在那四个衰人出现，只能老实交税了！”

　　四个衰人指的就是洛离升级坊市后诞生的四大税吏！

　　洛离说道：“我有办法，那就是了，问题是你有没有此经！”

　　李昱傲然一笑，说道：“你问别人或许没有，问我，我告诉你我手中就有一部！”

　　洛离高兴的说道：“好，可否愿意交换？我可以出十个一级能量结晶！”

　　李昱不屑一笑，摇摇头，洛离说道：“那我出五十个！一百个！”

　　李昱最后说道：“此物乃是当年天琅大世界须弥宗至宝，传说里面隐藏无数奥秘，多少天地灵物，也是不换！”

　　洛离顿时无语，他看向李昱所卖灵肉，那灵肉之上，剑意明显，洛离一咬牙，说道：“你是剑修？你看此物如何？”

　　说完，洛离拿出金龙梵天烈炎剑，这剑乃是八阶宝物，达到完全能量化，可以在此处拿出。那七阶神剑红尘白浪两茫茫，没有完全能量化，无法在此拿出。

　　金龙梵天烈炎剑如同火焰一样燃烧，剑身宛如烈火凝炼而出，剑柄乃是一条金龙，屈指在剑身上轻轻一弹，火焰剑光不停荡漾中，发出一声低沉悠远的剑鸣，似烈焰爆炸，又是火焰腾起。

　　李昱眼睛立刻就亮了，傻傻的看着，好半天说道：“好剑，好剑！”

　　对于剑修来说，一把好剑，比他们的命还有价值！

　　洛离说道：“怎么样，这剑换你那楞严经，你看如何！”

　　李昱二话不说，直接喊道：“你等着！”

　　他立刻消失，洛离在此等待，不到一会，他就归来手中拿着一个虚空葫芦，说道：“那经就在这里！不过这坊市中四大税吏，由你摆平！”

　　洛离使出法术透过这葫芦查看一下，果然和老和尚说的一模一样！

　　洛离说道：“好，我们交换吧！”

　　两人交换，这时立刻那四大税吏出现，这属于偷税漏税，洛离立刻装模作样补上一百个黄阶灵物，算是补交税款。

　　那李昱接过神剑，欣喜不已，立刻离开。

　　洛离刚要走，那李玉又回来，看到洛离说道：“等一等，这楞严经在我们世界，还有七部，是不是我找到一部，就可以换一把如此神剑？”


第709章 楚南豪杰聚飞雷！

　　洛离立刻说道：“可以，可以！”

　　然后留下一个联系信息，说道：“只要你再找到楞严经，就用此联系我，我和你换！”

　　这太初坊市是洛离的，那联系坐标完全随意改造，对方绝对不会依靠这联系坐标找到洛离的踪迹。

　　得到这楞严经，洛离立刻联系婆娑世界老和尚，那老和尚顿时出现，忍不住说道：“这么快！”

　　洛离说道：“佛祖保佑，大师，您看！”

　　说完，把那虚空葫芦传递给老和尚，洛离很是相信他。

　　老和尚接过这虚空葫芦，在现实世界打开，顿时看到其中佛经，忍不住一下子跪下，冲着佛经，就是跪拜。

　　他对佛经，无比的敬重，随着他的跪拜，那经书中，发出七彩佛光。

　　洛离暗想：“搞不好这经文真的有什么秘密，不过，不重要了，再大的秘密也没有九阶法宝有价值！”

　　老和尚说道：“施主，你稍等一会！”

　　顿时老和尚消失，洛离左等右等，在他以为自己被骗了的时候，老和尚归来。

　　在老和尚手中那着一把短刀，只有一尺长，青白幽深的刀锋散发着无尽的血气！

　　只是透过影像，远远看到，洛离忍不住喊道：“化血魔刀！”

　　老和尚点点头，说道：“是的，施主，正是此魔刀，九阶法宝化血魔刀，施主，可要小心了，不要轻易御使此刀，此刀一出，必然杀人！不杀敌人，就杀自己！”

　　老和尚将此刀传递给洛离，洛离看着此刀，只有一尺长，刀光血色纯正，青白幽深，隐约中一股血煞之气透鼻而来，让人闻之欲呕。

　　这就是修仙界大名鼎鼎的化血魔刀，也有人叫它化血神刀，此刀可破一切窒碍，可斩一切生灵，乃是天下有名的凶器。

　　传说当年血河宗具有这么一把九阶化血魔刀，乃是门中至宝，后来血河宗分裂为血魔血海两宗，至此此宝失传。

　　不过这一把可不是血河宗那一把，此乃婆娑大世界修仙界所祭炼诞生的九阶至宝。

　　古老相传，这九阶至宝，一界只能炼出一宝，中天主世界炼出过化血魔刀，从此中天主世界再也不能炼出第二把化血魔刀。

　　洛离收起这化血魔刀，心中长出一口气，虽然失去一把八阶神剑，但是得到一把九阶至宝，一切值得。

　　洛离说道：“大师，我已经求人继续寻找那楞严经，如果再有找到，我们可以再交换吗？”

　　老和尚说道：“好，好，你找到一本楞严经，我就和你换一件九阶至宝，不过这化血魔刀是其中最不凶的，剩下的都是凶厉非常，你可要千万小心。”

　　有了九阶至宝，洛离就觉着腰杆硬了，那伪石还有五亿，足够激活这化血魔刀十次，洛离使用这化血魔刀，不是正常办法使用，所以也不怕这魔刀中蕴含的凶厉魔气。

　　第二天，虎禅真君将所有天倾峰弟子汇集，在众人面前，将天倾峰之位，传给了赤野真君！

　　“那这天倾峰交给你了！我出去云游，印证我的大道是否正确！”

　　赤野真君说道：“好，师兄，你去吧！”

　　虎禅真君微笑，然后和诸多弟子一个个告别，然后一步迈出，瞬间无影！

　　虎禅真君走后，又过了十多天，飞符传信，洛离等人准备出发，参加楚南英雄会！

　　七竹、天都、洛离，立刻收拾好行囊，汇集大殿，准备出发。

　　在此大殿，洛离一愣，他又一次的看到了梵无劫。

　　除了梵无劫，还有厉斗量、白悠悠、陆舟。

　　还有藏象真人、赤岭真人、道玉真人、万烛真人、流古真人、王五、阿酒、北川、冯雯、北宫玉、大峰、三狂、五仁等等，足足四十二金丹真人！

　　洛离一愣，怎么这么多人呢？

　　这时漓龙真君到此，微笑道：“洛离，你们三个是代表我们混元宗的选手。他们则是拉拉队，给你们助威的！万一赛场外面，你们一不小心，被人家灭了，他们会顶替你们上台的！”

　　最后一句话是开玩笑，如此盛会，混元宗岂能就去几个人，自然要拉上人马，将金丹境界有潜力的弟子，全部带着过去观摩学习，另外也展示自己门中的中层力量！

　　这次出发领队的是漓龙真君，除了他之外，还有禅云真君、坤丈真君、素华真君、静轩真君随行，正好五十人。

　　不过洛离知道，怕是还会有一二位化神真尊，暗中保护，搞不好金圣真一又变成宝剑，在谁的腰间悬挂，如此盛会，他们岂能不暗中保护！

　　石川掌门亲自前来送行，众人出发！

　　素华真君开口说道：“我们组合道魔大阵，前往神遁宗的赤风山飞雷岭吧！”

　　漓龙真君却摇摇头，说道：“不用，不用！”

　　素华真君一愣，说道：“那我们怎么去？”

　　漓龙真君说道：“我知道有人可是高价买了九天龙撵，那可是返虚真一的座驾，日行十万里，不在话下，是不是洛离？”

　　看来洛离驾驭飞车，前往生死宗，路人皆知了！

　　洛离哈哈一笑，一伸手放出九天龙撵！

　　看到此车，所有人全部感叹道：“哇，太漂亮了！”

　　“真是好车啊，太帅了！”

　　“洛离，多少灵石买的，我真想买一辆！”

　　漓龙真君哈哈一笑，说道：“大峰，你别做梦了，这可是三亿灵石啊！”

　　众人更是羡慕！

　　阿酒走到洛离身边，说道：“洛离师弟，我记得你有一辆太乙流光玄火车，既然你有了这个飞车，那个卖我吧！”

　　洛离还没有回答，白悠悠说道：“师兄，那个飞车当年我们去梁州路上被人打爆了！”

　　阿酒说道：“那我还记得你还有一辆雷霆越空车，那个卖我吧！”

　　洛离诺诺说道：“那个飞车也爆了！”

　　然后洛离咬牙切齿的说道：“我不信了，我的飞车还都能爆了！”

　　阿酒师兄说道：“这个，这个是天绝祸星拐带的吧，这车我怎么看着也很危险呢！”

　　在他们聊天的时候，漓龙真君已经上车，说道：“你们还走不走啊？”

　　简直他就把自己当成了车主人，阿酒急忙上车，洛离驱动飞车，开始向着远处飞去！

　　这次楚南英雄会在金州大陆举行，此地乃是神遁宗掌控地域，楚南地域二十一州十三上门，全部派人参加！

　　除了他们，楚南地域六十九中门，也有资格派遣金丹真人参加大赛，但是像混元宗手下五大旁门，只是派人意思一下，所以真正参加这盛会的旁门也就是十多个，不过也就是大会的点缀。

　　但是却有人不这么想，在南海之上，一队修士中，有一个金丹真人看向远方，轻轻说道：“我百里争狞，如此奇遇，得成大法，这一次我朝天宗，绝对要在这英雄会上大放光彩！让那些高高在上的上门，知道我们这些旁门也不是好欺负的！”

　　随着这金丹真人所想，在他的身影之下，出现一个巨大金色大门！

　　一只飞天巨蛇之上，端坐数十修士，这些修士身上带着一种腥气，正是五毒宗弟子。

　　一老者缓缓说道：“皇北樱，流苏，这一次你们要注意罗浮剑派的海无君和姬峰子，还有混元宗的七竹和天都……”

　　在他的淳淳教诲下，两个少女却一句也没有听，一个在手中玩着一条白蛇，一个则是不断拿出一只只活蝎子，当做零食，一口口吃下。

　　罗浮万剑峰，壮汉来到峰下，喊道：“无君师兄，无君师兄，我们走了！我们出发了！”

　　一个少年翩翩走下，说道：“百年炼剑，好吧，各派诸君，用你们的血肉来祭奠我的神剑吧！”

　　顿时间，整个万剑峰上万把神剑一起晃动，好像为他送行！

　　万兽化身宗一群野兽在疯狂的进餐，他们吃的赫然是死人残躯。吃完之后，一只猛兽，就是一变，化作一人，哈哈大笑，说道：“走了，英雄大会开始了，混元宗的小子们，待我金犀子，好好的品尝一下你们的血肉，以报当年之仇！”

　　一只巨龙突然落下，一下子将他按倒，那巨龙开口说道：“金犀子，有我伏龙，轮不到你！”

　　那金犀子一变，化作一只巨大犀牛，和那巨龙打到一起！

　　一群道人，缓步而行，他们每一步迈出，都是百丈之遥，天地好像和他们融合一体，他们正是无上感应宗。

　　在这些道人中，一个老道，说道：“我真不明白，灵风道友，你为什么非得参加英雄会呢？”

　　其中一个小道人，微笑回答：“谷风师伯，请不要叫我灵风了，我现在就是无上感应宗的明镜！”

　　老道继续说道：“你一个不言宗千辛万苦培养出来的道灵，何苦如此呢？”

　　明镜缓缓回答说道：“这一次神威宗的神孽，将会出场！

　　大家都是应劫而生，所以我想会一会，不知道他是怎么将那神孽的气运之子梵无劫取代。

　　不只是我，这一次烂陀寺的佛子，天魔宗的魔婴，甚至昆仑的仙胎，也许都会出现，我想知道如何取代清风，成为真正的道灵气运之子！”

　　随着他的这句话，遥远万里之外，一个小和尚抬头看天，好像微微一笑，随着他这一笑，洛离突然全身一颤，不由一愣！

　　虚空之中，有人御剑，赫然乃是一片银河，正是银河星剑宗中弟子。

　　阴风阵阵，煞气腾腾，无数鬼魂，化作万千鬼兵，飞跃长空，正是九幽鬼冥派。

　　草木之中，有人木遁，瞬间千里，正是古木岭妖族。

　　无数天才，向着这赤风山飞雷岭汇集。


第710章 今天一见，果然不凡！

　　神遁宗赤风山飞雷岭，位于楚南世界西北方，混元宗诸人，在南海之上，飞车翱翔，直奔西北方而去！

　　一路向前，过海峡，穿大洋，飞跃陆地，一步不停，转眼十多天之后，前方出现一片大陆，漓龙真君长出一口气，说道：“再往前三万二千里，过此云州，就是神遁宗所在金州大陆了。”

　　众人都长出一口气，快到了！

　　飞车翱翔，洛离神识一扫，观察这大陆之上情况，顿时发现这片大陆，一片荒茫，大地之上，森林密布，河流密集，田地稀少，那人族村寨更是零星单薄。而且这村寨都是高墙壁垒。就是如此，飞过一段时间，就可以看到残破的人族村寨，荒芜人烟，一片废墟，看来在此生活的人族，十分艰辛。

　　洛离忍不住问道：“师伯，这云州大陆，是那个上门掌控的，怎么让普通百姓，如此困苦呢？”

　　漓龙真君摇摇头，说道：“这大陆灵气稀薄，那个上门也不会在此开辟宗门，此地为旁门濑衣宗和藏神宗所掌控。”

　　濑衣宗洛离不熟悉，但是藏神宗，洛离了解，八百旁门之一，门中诗号天藏地隐无觅处，虚妄还真看人心！此门最善于藏遁之术，号称虚藏万物。上次天道灯塔洛离和他们接触过，知道此门玄妙之处。

　　洛离说道：“两大旁门，也不错了，可是为什么这里这么荒凉，人迹稀少啊。”

　　漓龙真君说道：“传说此地栖息上古荒兽，不时作乱，驱动兽潮，将人族的山寨破灭。在此人族能立住脚就不错了，根本无法开阔荒域。”

　　洛离说道：“上古荒兽！那两大旁门不管吗？”

　　漓龙真君说道：“他们？那濑衣宗以体为衣，号称真魂不灭，千身为衣，一灵不寐，濑衣长生！

　　在他们眼中，所有修士的身躯，不过是他们的衣服，可以随意交换，你会为衣服去和那上古荒兽拼命？

　　那藏神宗，天藏地隐无觅处，虚妄还真看人心！最善于隐藏，你以为他们愿意这样，不这样他们早就被那上古荒兽屠灭了。

　　打不过人家，就只能藏起来，还自我幻想，我藏的妙，对方找不到，可笑至极！”

　　洛离说道：“那其他上门不管吗？”

　　漓龙真君说道：“这里虽然名义上为濑衣宗和藏神宗所掌控。但是骨子里还是神遁宗的势力范围，谁到此屠兽，都会被神遁宗视为踏过界行为。

　　而且那上古荒兽，狡猾至极，以前诸多上门也组织过围剿，但是都被他躲过，没有人知道它在那里。

　　就是兽潮都是它的子孙为乱，它从不出现！”

　　这片大地，灵气不足，导致上门不在此立门，又有上古荒兽，驱动兽潮，只有旁门在此，修者实力不足，无法击杀上古荒兽，所以根本无法庇护人族在此开荒破土。

　　洛离摇头，说道：“大好江山，却让禽兽把持，我辈修仙，为人族之剑盾，岂能让这禽兽如此狂妄！”

　　突然前方有人传音说道：“可是混元宗的道友！”

　　声音遥遥传来，如同就在耳边响起，漓龙真君一愣，然后笑道：“可是太上感应宗谷风贤弟！我是漓龙啊！”

　　随着漓龙真君的回应，远方那声音继续说道：“原来漓龙老哥啊，小弟有了，看来这次是漓龙老哥带队前往英雄大会啊！”

　　漓龙一指前方，说道：“大家下车吧，是太上感应宗的盟友！”

　　这能千里传音，如在耳边，只有太上感应宗有此能力！

　　众人纷纷下车，各自御空，向前飞去，大约飞出五百里，前方出现一队人马，也是五十人，是一群道人，在大地之上缓步而行，他们每一步迈出，都是百丈之遥，天地好像和他们融合一体。

　　漓龙带着混元宗修士向着他们飞去，他们也纷纷腾空迎向漓龙等人！

　　远远的双方会合在一起，其中漓龙飞过去和一个老道，哈哈大笑，多年好友，至此相遇，高兴不已。

　　洛离向着那队伍中看去，这应该就是楚南英雄会上的强敌之一。

　　太上感应宗，专修感应之道，以耳、鼻、口、眼、心等五感入道，以追求天人合一，门中诗号，太上道君莲花台，感应通玄妙天人！

　　此宗弟子最是玄妙，可以感应敌人破绽，感应天地奥秘，感应到他人感应不到之物，此门乃是混元宗的盟友。

　　双方见面，洛离立刻看向对方修士，对方也是四五个元婴真君带队，剩下都是金丹真人。

　　洛离看向那些金丹真人，寻找这一次大会自己的对手。

　　在他视线之内，立刻有几个金丹真人映入他的眼帘，这几人绝对是劲敌！

　　其中一少年，面如白玉，剑眉星目，五官端正俊逸，头戴奇异法冠，这法冠上插着十二只细长凤尾白羽，此法观绝对是件至宝，如果对战，要千万小心。

　　他身穿素白色细绒皮长袍，内衬素白色丝衫，手上握着一只缎面折扇，威仪盛重，自有一股慑人气势。

　　此人一看，绝对是太上感应宗金丹真人中的带头大哥，绝对劲敌。

　　在他身边有个女修，身穿淡紫色的法衣，肌肤如雪，一张无比精致的瓜子脸，满头青丝说不出的柔顺，随随便便的用一根白色丝带扎在脑后，看上去竟然好像发着光的绸缎一般。飘然迎风而立，宛如天上的仙子，美得令人窒息。

　　这一男一女，好像中间有着奇异力场，两人完美搭配，如同一人，看来他们必定修炼过合击之术。

　　除了他们两个，还有数人，或者威武雄壮，或者淡泊自然，洛离一眼看去，就知道都不简单。

　　那边漓龙真君和谷风真君，聊了几句，开始挨个的介绍，首先介绍的必然是参赛的三大金丹真人。

　　谷风真君先介绍，果然那头戴十二凤尾白羽法冠的少年，就是太上感应宗的主战修士，他道号藏星子！

　　当介绍这个名字的时候，七竹和天都全部眼睛一亮，看向此人，看来此人名头很大。

　　那女修是太上感应宗参战第二人，千白真人，她和藏星子是一对道侣！

　　然后谷风真君介绍第三人：“这是我太上感应宗的明镜真人！”

　　却完全出乎所有人的意料之外，根本不在洛离看中的数人，而是队伍最侧，一个穿着粗布衣服的青年人，其人衣饰简朴到近乎寒酸，偏偏面如满月，唇红齿白，极致俊秀，让人一见难忘。而此人手中拈着一本符书，站在那里，微微笑着，有一种超乎外相的安详稳重。

　　洛离完全走眼，方才洛离几乎无视他的存在，想不到第三人竟然是他！

　　不过一想，可以逃脱自己神眼的注视，此人绝不简单，所以第三人是他也是正常不过。

　　看向明镜真人，洛离发现他有意无意的看向梵无劫，不时微笑，好像看着一个希世奇宝！

　　这时轮到漓龙真君介绍，他挨个介绍：“这是我混元宗七竹真人，我混元主战第一人！”

　　“这是我混元宗天都真人，我混元主战第二人！”

　　然后他就要介绍洛离！

　　谁知道那明镜真人一指梵无劫说道：“这位就是洛离道友了，今天一见，果然不凡！”

　　顿时所有人无语！

　　梵无劫与这明镜神来眼往，颇有一种英雄惺惺相惜的感觉，谁知道明镜这么一说，顿时他脸色一阴，然后冷冷说道：“我乃梵无劫！”

　　明镜顿时傻眼，看向其他人，看到大家都是如此神色，他急忙抱歉说道：“对不起，对不起，我认错人了，原来道友就是梵无劫啊！今天一见，果然不凡！佩服！佩服！”

　　原来这家伙，见谁都是这套话！

　　然后他继续看向众人，最后一指厉斗量说道：“那你是洛离了！”

　　厉斗量哈哈一笑，说道：“我是厉斗量，明镜道友，你又认错了！”

　　厉斗量自从进门之后，就莫名消失，上一次梁州就找不到他，多年不见，洛离一直怀疑他乃是三大返虚重点培养之人。

　　明镜脸色又是一红，然后他急忙说道：“对不起，对不起，我又认错人了，原来道友就是厉斗量啊！今天一见，果然不凡！佩服！佩服！”

　　别人都当他是客气话，但是洛离却隐约听出，这是他说的大实话，他确实以前知道梵无劫、厉斗量的名字！

　　明镜真人看向众人，目光放在陆舟身上，但是再也不敢乱认。

　　漓龙真君说道：“这个才是洛离！”

　　明镜真人转了一圈，最后看向洛离，不由一愣，说道：“你是洛离？怎么可能！”

　　完全乃是一种不相信，怀疑的态度！

　　洛离一笑，说道：“如假包换，我正是洛离！”

　　明镜看着洛离，难以相信，他并不是真正的明镜，乃是不言宗道灵之一的灵风！

　　他看向洛离，瞬间使出十多种法术，怎么也没有发现洛离具有古神神念，诸多神孽，如梵无劫全部接受自己体内的古神血脉，吸收上古诸神之力，所以他们的身体中，都带有古神神念！

　　但是唯独洛离，他拒绝成为灭世之神的神之子，将灭世之神驱除自己的体内，完全靠自己，所以洛离身上没有任何的古神神念，明镜连续几次全部认错啊！

　　明镜看着洛离，越看越是惊讶，然后忍不住说道：“原来道友就是洛离啊！今天一见，果然不凡！佩服！佩服！”


第711章 道不同不相为谋！

　　洛离顿时无语，谷风真君哈哈一笑，偷偷指指脑袋，说道：“我这师侄就是如此，大家别见怪。”

　　然后他继续介绍，岔开这个话题。

　　洛离微笑，突然听到七竹的传音：“这个明镜，不对头啊！”

　　洛离悄悄传音回答道：“师兄，怎么说？”

　　七竹说道：“虽然对方掩饰的很好，但是我可以感觉到这个明镜和他们之间有种格格不入之气，此人必不是无上感应宗弟子。”

　　洛离说道：“原来如此，对了师兄，那藏星子是怎么回事？”

　　七竹说道：“青海派不灭老祖藏星子，此人乃是一个传奇！

　　此人乃是青海派开宗祖师，距今已经二十六万年，当年青海派也是上门之一，现在都已经灭亡，但是这藏星子，至此不灭，历经数百次大劫，却从来未灭，就是青海派都灭亡了，他也是不灭！

　　此人不知道为什么，在原来可以飞升的时代，就是无法飞升成仙，次次都达到修仙界可以容乃的最高境界，可是每次飞升都会被打回原形，重新投胎转世，但是每次又都会东山再起，达到修仙界最高境界。”

　　洛离说道：“怎么会这样？”

　　七竹说道：“可以说此人乃是一个传奇，无论如何，就是不灭，也算是一种神通，说不上什么时候就会风云再起。不过每次重生，前世修炼之法，前世亲人朋友，全部忘记九成，对新入宗门，倒是忠诚无比，会将所入宗门实力推向高潮，然后飞升失败，重生，忘记前尘，一切重来。所以说，修仙界还有一句话叫做收徒当收藏星子！有了藏星子，宗门必定盛！”

　　洛离不由的说道：“还有这种事情，真是天下之大，无奇不有！”

　　七竹说道：“看来这一次太上感应宗，是想夺取师父楚南第一金丹真人的称号，所以推出藏星子！此人数百劫不灭，那压箱底的绝招无数，看来是我的大敌啊！”

　　一直没有说话的天都说道：“那个千白，也要小心！在她身上有种强大的力量，我的都天神魂告诉我，一定要小心她！”

　　他们都没有在意明镜，但是洛离看着明镜，越看越是感觉到他的不凡，他如同一谭深水，水面之上，波浪不惊，但是那潭水之中，深过千丈！

　　这才刚走出宗门，遇到一个上门，就发现如此强敌，果然天下之大，英雄无数！

　　洛离不由的长叹一声！

　　众人介绍完毕，大家同道，一起向前飞行。

　　其中藏象真人、赤岭真人、道玉真人、万烛真人、流古真人这些老人，在对方中都有朋友，大家聚一起，聊个不停。

　　而像陆舟这样的新进金丹真人，也刻意过去结交太上感应宗的金丹真人，大家都是同盟门派，对方也是如此。

　　这些人中，那藏星子夫妻极其高傲，和众人有意无意的离开一段距离。

　　明镜却跑到洛离身边，问这问那，聊个不停。

　　众人向前飞去，很快来到这云州大陆中心，突然谷风真君向着远方看去，说道：“前方不对头！”

　　太上感应宗以感天动地无上经为修炼核心，最善于感应天地，混元宗诸多修士毫无感觉，他们已经发现问题。

　　其中一个太上感应宗缓缓施法，说道：“丙丁之精，元气阳明，摧魔伐非，祛灭敌神，神光所照，万鬼俱摧，雷火奔飞，四目老丑，击电冲霆，鼓雷震响……以天代眼，以地代耳，急急如律令，给我现！”

　　瞬间，一道光华飞出，在众人眼前，出现一个水镜，赫然只见三千里外，一个人族的城市被无数荒兽围住。

　　只见那大地之上，全是虎豹狼熊，那天空之中全是鹰鸠鹤雀，整个城市处于危难之中，虽然也有不少修士死命防守，但是那城市之外的护城大阵，岌岌可危，马上就要被群兽攻破！

　　漓龙真君看到这一幕，说道：“走，我们快去救援！”

　　谷风真君却说道：“等一等！”

　　漓龙真君说道：“怎么回事？”

　　谷风真君微微施法，一指那兽群的阴暗处，说道：“那里藏着此地的上古荒兽！

　　这上古荒兽存在无数万年，相当于人族返虚真一实力，如果我们过去，它出现袭击我们，我们不一定能挡住它的攻击！

　　我们乃是肩负门中大任，参加这楚南英雄会，关系到我们宗门的门派排名，这些凡人，不值得我们冒险！”

　　漓龙用奇异的眼神看着谷风真君，说道：“那可是数十万条人命啊！”

　　谷风真君点头说道：“但是和我们的门派荣誉比起来，什么都不是！”

　　漓龙真君哈哈一笑，说道：“混元弟子何在？”

　　顿时无数声回应起来：“弟子在！”

　　漓龙真君说道：“那里有数十万百姓等着我们营救，其中有相当于返虚真一的上古荒兽，等待袭击我们！我们该怎么办？是不是该远远绕开？”

　　顿时所有人回答道：“不！战，战，战！”

　　漓龙真君向着谷风真君，说道：“谷风道友，请自便吧，我混元宗不会就此退缩的！”

　　漓龙真君不再说谷风老弟，而是谷风道友，话语中带着一股冷意，道不同不相为谋！

　　别看漓龙真君老人十分和善，十分好说话，但是关键时刻，立场坚定！

　　谷风真君摇摇头，说道：“那我就不劝你们了，我肩负太上感应宗使命，不能让我的弟子们深陷险境！祝愿你们马到成功，就此别过！”

　　说完这话，他一挥手，所有太上感应宗弟子，汇集一起，瞬间他使用一道符箓，众人传送千里之外，消失无影！

　　厉斗量冷哼一声，骂道：“懦夫！”

　　漓龙长出一口气，说道：“那上古荒兽，虎视眈眈，所以我们不可全部出动！

　　禅云师弟、坤丈师弟、素华、静轩，我们带人组成混元道魔中阵，遥遥相对，不露山水，用气息显示我们的存在！

　　那上古荒兽曾经被人族修士围堵捕抓，属于惊弓之鸟，他感觉到我们的气息，不敢乱动。

　　其他二十五人，过去救人，记住不可组合道魔大阵，依靠本身实力救人，也不必多杀那些荒兽，只要守住城市就行。

　　只要我们坚守一天一夜，那荒兽就自动退去，记住我们这次的任务不是灭杀上古荒兽，也不是破灭兽潮，我们的任务是保护这个凡人的城市，庇护凡人！”

　　难怪让漓龙来做领队，漓龙果然心智不凡！

　　众人一起行礼，说道：“弟子遵命！”

　　立刻分配，其中五大元婴带着最弱的二十金丹真人，组合道魔大阵，遥遥相对，并不出手，不住外放气息，镇压上古荒兽。

　　洛离等金丹强者，立刻出动，去拯救那些凡人。

　　众人飞起，各自施展手段，向着那三千里外的凡人城市飞去，洛离就是五步，一步三百里，一千五百里外，然后神眼一动，又是百里。

　　洛离留下一步四九遁术，万一遇到危险，这一步就可以救命，所以留下以防万一。

　　然后洛离御空而起，向着那城市飞去。

　　但是别看洛离如此快速遁去，那其他混元金丹真人速度也不慢，天都驾驭十二飞兽，快如闪电，转眼追上洛离，藏象真人则是乘坐一只白象，那白象不住传送，虽然一次只有百里，可是却连续数十次传送，毫不停息。

　　赤岭真人化作一道金光，也是超过洛离，万烛真人则是御剑飞起，一剑纵横，流古真人化作一道水流，冲天而起，速度更快！

　　等洛离到了那荒兽战场之上，已经有八位金丹真人到此，开始大战围城荒兽。

　　洛离不由的眉头一皱，他开始想到一个问题：“我的金丹神通，分别为万世浮屠金晨曦、形影神通、崇圣神通、一掌乾坤、再加一个五湖四海零丁洋。

　　后面还可以诞生四个神通，我已经有了一掌乾坤和五湖四海零丁洋，还有火绝道术，再加攻击类神通，感觉有些重复，浪费资源啊。

　　七竹师兄曾说过，他的七个神通互成体系，天都师兄的几个神通，更是一个完美体系，看来我的剩下神通，倒不必追求什么攻击法术，我应该追求其他类法术！

　　修士之中，遁术至关重要，那怕我有四九遁法，也是慢于他们，看来我应该寻找一个遁术，不必是四九遁术这种瞬间远程遁术，应该是无论是短途，还是长途，还是瞬间启动，都是顶尖一流的遁术！”

　　想到这里，洛离一笑：“哈哈，这个有点想当然，这世界那有这么的好事，还得短途飞快，还得长途更快，还得瞬间启动，怎么可能！”

　　“啊，怎么不可能，我们要去的乃是神遁宗啊，他们可是天下遁术第一，我不信他们那里没有如此遁术！”

　　就在洛离的思考中，他加入到守护城市的队伍中，面对哪冲来荒兽，洛离伸手一个五湖四海零丁洋，轰的一声，周围百丈，所有荒兽，全部飞灰！

　　但是立刻更多的荒兽冲了过来，将此布满，远远看去，那荒兽完全无穷无尽，没有边际！


第712章 古木号山月晕风！

　　荒兽继续冲来，漫天遍野，天上飞的，地上跑的，草上爬得，地下钻的，就差水里游的！

　　这荒兽之中，九成乃是野兽，如苍鹰、白鹤、猛虎，巨象，猎豹，豺狼，毒蛇，蜥蜴，蜈蚣，甚至兔子，蛤蟆都有，一群群，一片片，轰涌过来，一望过去，无边无际，到处都是。

　　这些野兽，到此就是寻死，在那洛离的法术之下，一片片的消散，化作飞灰！

　　但是其中一成乃是荒兽，所谓荒兽就是具有神通的猛兽，不同于普通野兽，它们具有智慧，具有法术，其中一些甚至修炼成为妖兽。

　　这些荒兽隐藏在诸多野兽之中，悄然靠近城市，然后有的喷吐火焰，有的御使寒冰，有的虚空引雷，如同修士一样，使出它们的神通，发出各种攻击。

　　还有一些荒兽，则是遁入大地之中，悄然想要潜伏入城，或者仗着自己坚强肉身，向着城市猛撞而去，要破城而入！

　　但是那怕这些荒兽再厉害，面对混元宗诸多修士，也是不堪一击，在那法术轰击之下，一个个的化作漫天血雾。

　　混元宗修士出现，立刻这城中上下，传来一片片的欢呼声：“仙师救命啊！”

　　“仙师慈悲！”

　　“多谢仙师！”

　　此地乃是有五个修仙家族统治，分别为张、刘、王、蔡、陈，他们都是濑衣宗的分支家族，在此战斗中，各个拼命，已经有不少修士战死，看到混元宗来源，五个家族的家主纷纷过来感谢，跪在地上就是不起来。

　　这时整个城市，已经完全被混元宗控制住，如果他们发力，完全可以将此地的所有荒兽杀光，他们不敢这么做，因为在那荒兽的深处，那上古荒兽的气息，不时出现。

　　方才那气息甚至浓烈到洛离以为它即将攻城，但是远方，一道真元气柱出现，那气柱傲立天穹，显示着人族的强者的存在，正是漓龙真君他们那些牵制修士，那上古荒兽的气息，渐渐暗淡，但是始终不曾退去。

　　众人守城，不住的外放法术，在这法术之下，被灭杀的荒兽布下数十万，不比当初昌州万兽化身宗大阵召唤的猛兽少上多少，但是这荒兽就是不退。

　　白悠悠一直在洛离身边，她不由的皱眉说道：“奇怪，为什么我感觉这些荒兽，其实并不想如此，乃是有人驱动它们强攻这个城市，它们也是好可怜的！”

　　白悠悠乃是兽神神孽血裔，可以感觉到万兽气息，所以她如此说道。

　　洛离皱眉说道：“难道其中有隐情？”

　　话音未落，虚空之中传来话语：“可是混元宗的道友？”

　　这声音如同金属摩擦，难听之极，不知道是谁在说话！

　　众人之中，藏象真人抬头说道：“可是古木岭青葱前辈！”

　　那声音顿时笑道：“哈哈，原来是藏象老小子，你咋混的，五百年前你可是混元宗参加英雄会的代表，五百年后你还是混元宗参加英雄会的代表。和你同期把你压的死死的虎禅老小子都真君了，你还是代表！”

　　这话一说，顿时藏象真人彻底无语，这一次他连代表都没有混上，被虎禅真君的徒弟打败了，他站在那里一句话没有，久久不动！

　　在说话中，天空落下五十个修士，这些修士看去，身上各自穿着五彩法袍，妖艳无比，一看都不是便宜货，个个价值连城！

　　不过他们身上妖气冲天，一个个虽然都是人形，但是有的雷公嘴，有的青丝缠头，有的全身树叶，一看就不是人族修士。

　　他们落下，其中一个带头的老大，看过去和人族修士没有什么不同，只是脑袋乱乱的，没有头发，而是如同一颗大葱的葱头须子！

　　他落下之后，哈哈大笑，说道：“各位兄弟，咱们的朋友混元宗遇到敌人了，怎么办？”

　　有人回答道：“咱们古木岭，最是仗义，混元宗的朋友的敌人，就是我们的敌人，干呗！”

　　他们立刻出手，其中有人一伸手，一把把种子飞出，所到之处立刻大地之上，长出无数妖异植物，有的则是一喷，一道花粉细雨，所到之处，万兽昏迷。

　　他们的手段，完全和修士法术截然不同！

　　洛离一皱眉，说道：“妖族？”

　　七竹师兄说道：“对，妖族！古木岭，妖族五大圣地之一，中天主世界一百零八上门第三十六位！”

　　洛离忍不住说道：“师兄，他们是妖族啊，怎么也在一百零八上门之中？”

　　七竹师兄说道：“一百零八上门，说的是中天主世界，可不是人族世界！

　　妖族自古以来就是中天主世界之中大族，但是在远古神威时代，屡次争霸，要称霸天地，结果被接连打败，甚至差一点被那时的强横种族灭族。

　　那时妖族处于社会最底层，除了妖族就是我们人族了，我们两族在那个时代互相帮助，最后结盟，苦苦煎熬。

　　后来仙人降临，开始仙人时代，最开始大战万族之时，妖族乃是我们人族最忠实的盟友，所以，仙人时代之后，万族消失，大地之上，就是我们人族和妖族共同统治中天主世界。

　　但是后来妖族数次叛乱，想要和人族争霸，虽然都被镇压，不过传承始终留下。”

　　洛离说道：“原来如此，真是见鬼了，同时盟友人族的太上感应宗，掉头就走，而是妖族的古木岭，却仗义相助！这到底什么是人，什么是妖？”

　　七竹哈哈一笑，说道：“其实他们帮的是我们混元宗，不然这荒兽屠城，他们管都不会管，人族凡人生死，他们才不会在意！

　　只是他们把我们当朋友，所以他们才帮我们！

　　妖族五大圣地，万妖谷、云梦泽、古木岭、天妖宫、海皇殿！

　　古木岭的妖族都是草木花精之类，所以最讲究，最义气。云梦泽的妖族，都是虫蝎蛇蚁，所以最美丽，最凶残。万妖谷的妖族都是飞禽走兽，所以最无耻，最奸诈。海皇殿的妖族乃是龙族海族，所以最孤僻，最高傲！”

　　洛离点头，说道：“那天妖宫呢？”

　　七竹说道：“那个是上古妖族皇族余孽，不做评价！”

　　洛离继续问道：“那师兄，他们这可有诗号？”

　　七竹微笑说道：“原来最开始的时候，古木岭号称不搞这个，但是后来随着时间的过去，人族文明的崛起，它们附庸风雅，比谁都喜欢玩这个。

　　结果导致古木岭的诗号足足过百，到底是那个，谁也不知道！

　　不过这古木岭可是天下最会炼丹炼药的门派之一，它们都是植木成精，天生就会炼丹，而且不像丹宗死黑要价，以次充好，他们丹药货真价实，最是灵验，万金难求，所以你看它们身上法袍，一个个都是富得流油！”

　　洛离点头，说道：“原来如此！所以抢劫他们的人很多！”

　　七竹悄悄传音说道：“是啊，所以很多傻瓜，过去抢劫他们！

　　而我们混元宗，每次他们抢劫都过去帮他们，所以它们乃是我们的盟友！

　　抢劫固然可以爽一次，但是我们这样，才是细水长流，所以我们混元宗，没有缺过丹药！”

　　洛离顿时无语！

　　突然，白悠悠一张口，噗呲一声，竟然喷了一口鲜血！

　　洛离急忙过去，拉住她，说道：“怎么回事？”

　　白悠悠说道：“我，我才和那个上古荒兽进行了交流！它，它也是被逼的，它的孩子被人族修士偷走，在这城市中，它要救出它的孩子！”

　　洛离顿时大骂一句：“混蛋！”

　　原来是有几个修士，偷偷到荒林中，将那荒兽的蛋偷走，藏在这城市中，为了自己的孩子，这荒兽驱动无数野兽攻城。

　　白悠悠说道：“我可以找到那个蛋在那里！”

　　洛离说道：“悠悠，你没事吧？”

　　白悠悠说道：“没事，我们走！”

　　说完，她飞下城头，向着城里冲去，洛离紧随其后，七竹刚要走，那边荒兽冲上来，他只能在此防守。

　　白悠悠在城里三转五转，钻入一片楼宇之中，最后来到一个大宅之前，说道：“洛离哥，就在这里！我们怎么办？”

　　洛离一脚，踹飞大门，迈步进入！

　　大宅之中，顿时出现十多个修士，赫然个个都是筑基境界，他们喊道：“你们干什么！”

　　“这里是藏神宗分舵，你们是什么人，想干什么！”

　　洛离看着他们，这里五大家族，最高境界不过金丹，一个家族不到六七个筑基，全部上阵战斗。

　　而这里，竟然足足隐藏十七个筑基真修，这时还在这里藏着，不去上墙守城，洛离心中升起杀意！

　　他缓缓说道：“交出荒兽蛋，饶你们不死！”

　　顿时洛离外放威压，立刻这些修士，一个个的后退，不堪的一屁股坐在地上，全身颤抖。

　　其中一个老者出现，他强忍着洛离的金丹威压，抱拳说道：“这位前辈，我们这里那有什么荒兽蛋啊，前辈您虽然是金丹真人，不要冤枉我们啊！”

　　洛离冷哼一声，瞬间，贾诩等人出现，开始搜查。

　　其中一个筑基真修就要阻挡，被许褚一斧头砍成两半，顿时所有人全部老实！

　　但是搜来搜去，什么都没有找到！

　　洛离微笑，好一个藏神宗，一人藏万人找不到！


第713章 万事世间无不有！

　　在场的筑基真修，有人大声嚷道：“那有什么荒兽蛋啊！”

　　“是啊，前辈，你倒是找啊，那里有啊，不要冤枉我们！”

　　“老刘，你死的惨啊，就这么的被杀了，苍天啊，大地啊，冤枉啊！”

　　白悠悠使劲的凭着感应寻找，但是她根本找不到，不知道那荒兽蛋在那里，看到这些人的无赖嘴脸，不由的脸色一变。

　　洛离嘿嘿冷笑，猛的他一瞪眼睛！

　　洛离启动神眼，顿时神眼发出光芒，洛离开始在此寻找，神眼之下，无所遁形，立刻洛离看到了荒兽蛋所藏匿之处。

　　那荒兽蛋就在大门附近，被这些修士用秘法掩饰，藏在一个次元空间中，洛离走到那里，用力一拉，法力之下，顿时对方布置的隐藏之处，立刻被洛离破开，那荒兽蛋出现在洛离手中！

　　荒兽蛋现形，远处突然传来一声大吼，是那上古荒兽，感觉到荒兽蛋的存在气息。

　　瞬间，贾诩出现，洛离将蛋交给他，说道：“去，给我送过去！”

　　贾诩说道：“是！”

　　立刻洛离的众生林群英雄出现，组成战阵，将此荒兽蛋送了出去。

　　看到洛离发现荒兽蛋，那些在场的修士，开始一个个的后退，都想逃走。

　　洛离回头，神眼一扫，顿时所有人全部身体僵直，洛离说道：“尔等偷盗荒兽蛋，引来如此浩劫，那就宣判尔等用你们的性命来洗刷你们的罪恶吧！”

　　这话说完，那老者噗通跪下，喊道：“冤枉啊，冤枉啊，大人，我们乃是猎修，这捕抓荒兽，采集荒兽蛋，乃是我们的职业，你看，这是上门神遁宗给我们颁发的猎修凭证，我们采集荒兽蛋，是为了养活我们的妻儿老小啊，我们犯了什么法度，破了那家门规！大人，冤枉啊！”

　　一旁的白悠悠，好像悬入一种奇异的状态，好像在思考什么！

　　她向着洛离说道：“洛离哥，那荒兽袭击城市，害死了无数人，可是他是为了找到自己的孩子，对于他来说，他没有错！”

　　然后白悠悠看向众人，说道：“他们虽然偷了荒兽蛋，可是这是他们的职业，他们是为了养活自己的妻儿老小，对于他们说，他们也没有错！”

　　“可是，可是，现在这样，到底是谁的错？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“师妹，你想多了！

　　这世间那有那么多对错，那荒兽袭击城市，造成无数人惨死，无论他有什么理由，他必须死！

　　只不过我现在实力不济，不是他的对手，现在只能送出荒兽蛋，让他不再袭击城市，等到有一天我实力超群，管他什么理由，什么原因，我会灭他满门，为今天惨死的人报仇！”

　　说到这里，洛离看向那些修士，说道：“至于他们，更是该死！不说他们什么职业，师妹你看，他们在此布置了什么法阵？”

　　说完了，洛离用力一跺脚，轰，那些人布置的法阵现形，洛离继续说道：“这些人其心可诛，他们打算在此布下隐藏法阵，等到城破了，那上古荒兽到这城市中，大杀一气，找不到荒兽蛋，自然就会离开，就是不离开也会有人族的强者到此，他们就可以借此机会，带走荒兽蛋！他们是想用整个城市几十万人的性命，来换取自己的利益！”

　　然后洛离看向那老者，说道：“好，你说你犯了什么法度？我告诉你，荒兽袭城，所有修士必须参战，保护城市！尔等躲避起来，避战逃生，按照人族修士仙人时代的天条，尔等当灭！都死吧！”

　　说完，洛离就要出手，白悠悠突然一伸手，说道：“等等，洛离哥！”

　　洛离一愣，看向白悠悠，白悠悠说道：“其心可诛，我来！”

　　瞬间，在这院落中，升起各种猛兽的吼叫声，白悠悠的万兽道启动，洛离微笑，转身离开，然后就听到大宅中的惨叫声和咀嚼声。

　　回到城上，在看过去，所有荒兽全部散去，至此危机解除。

　　死里逃生的无数凡人，高呼仙师万岁，在那里庆祝虎口脱险。

　　那些古木岭的修士，和混元宗的修士聊个不停，洛离过去，七竹开始引荐。

　　“师弟，过来，这位是古木岭的重楼道友！这位是伏翼道友，这位是东野道友！”

　　洛离过去打招呼，这三妖，也是纷纷还礼，顿时洛离发现这三人的不同之处。

　　那重楼道友，看过去此妖锋芒毕露，带着一种强大的战意，惊涛骇浪般的战意在他身上涌出，修为低一些的人在他的面前连话都说不出来。

　　那伏翼道友在他身上，好像无时无刻缠绕着十几种雷电之力，洛离细细感受，不由的发现赫然是庚金神雷、乙木神雷、葵水神雷、丙火神雷、戊土神雷、寒冰神雷、巽疯神雷，足足十七八种各种奇异神雷。

　　而那东野道友，赫然是个女妖，却美艳无比，但是虽然站在那里，却好像人并不在此，虚虚荡荡，好像天地间并无此人。

　　这人不简单啊！

　　这是兽潮退去，七竹师兄忍不住说道：“这兽潮可算退了！”

　　重楼道友也是说道：“是啊，那家伙最后没有动，真是不错！”

　　洛离对此兽潮其实根本没有在意，如此大会，混元宗的返虚化神岂能不随行，所以只是练手而已，关键时刻，他们会出手的。

　　看到他们如此表情，洛离忍不住说道：“没有什么吧，我不信了那家伙出手，那些返虚化神前辈，会放任它猖獗不管？”

　　这话说完，七竹和众人以奇异眼神看着洛离。

　　洛离一愣，难道自己说错什么话了？

　　七竹说道：“师弟，你不知道啊，这英雄大会，除了主办者的邀请，各大门派只准派出元婴真君，金丹真人参赛，门中返虚真一，化神真尊不准到场！不然就是和所有参赛的门派为敌！”

　　洛离顿时惊呆，说道：“怎么会这样？”

　　七竹说道：“怎么不这样？最开始英雄大会，各大门派的长辈随便去，结果在大会上搞出矛盾，大家出手，大会没有怎么样，举办的门派废了！

　　一群返虚真一，没事跑到你家做客，这不是引狼入室吗？谁还敢举办英雄大会。

　　所以各大门派规定，大会期间，所有参会的门派，不许返虚真一到场，到后来就是化神真尊也是不许，每个门派只许五十人！”

　　洛离顿时冒汗，说道：“不是吧，我们五个元婴，四十五个金丹，硬抗了一个返虚真一？”

　　七竹师兄说道：“对啊，不然你为什么太上感应宗为什么会遁走！”

　　洛离立刻无语，这是才感觉到古木岭的仗义，如此还会出手，够义气！

　　那古木岭的妖修们看到没有事，他们抱拳告辞，顿时一一飞走，洛离等人为他们送行！

　　在他们走后，七竹师兄长出一口气，说道：“这楚南金丹第一，怕是要死战一场了！”

　　洛离说道：“怎么回事？”

　　七竹说道：“师弟，重楼、伏翼、东野，这三妖，乃是古木岭妖族一脉，为了未来大劫，特别培养的妖修！”

　　洛离一愣，继续倾听师兄之言！

　　“这三人，乃是二树一花！

　　那重楼的真身，乃是修罗界长生树成精，修罗界永恒战斗不止，而长生树则是永恒不灭奇异魔树。

　　所以此妖感染修罗界无上战意，却又拥有不死之身，很是可怕！

　　而那伏翼则是在雷界虚空，引来的雷倾花，此花以雷界万雷为食，现在化身成妖，自然可以驱动万法神雷，很是难缠。

　　那东野乃是虚无树成妖，她体内自成一世界，生生灭灭，永无停滞之时！

　　看来古木岭掌握了异空引妖的妖术，此三妖看来乃是古木岭千难万险培养出来的强大妖修，就是想在这次英雄会，大放光华，告诉天下修士，古木岭是可欺的！”

　　洛离长出一口气，前边太上感应宗的藏星子，这边古木岭的重楼、伏翼，天下修士果然英雄无数！

　　就在这时有人喊道：“藏象师叔，藏象师叔，你怎么了？”

　　在看过去，藏象真人傻傻的看向前方，嘴里叨咕道：“我是咋混的，五百年前我是混元宗表，五百年后我连代表都不是了，我是咋混的！”

　　原来葱白妖君那一句话，对藏象真人形成极大刺激，他处于一种恍惚不能之中！

　　漓龙真君看到这一幕，长叹一声，说道：“藏象悟道了，借此将会冲击元婴境界，他不能参加盛会了！”

　　然后他看向远方，说道：“我已经联系宗门了，马上宗门就有人来接他，这样吧，洛离，你有飞车，速度最快。

　　藏象现在十分危急，你载着藏象，回归宗门，路上会和宗门修士相遇，把他交给他们！

　　然后你追赶我们，你的飞车极快，应该没有问题，大家走吧！”

　　说完，漓龙真君带着所有人，继续赶路，将洛离和藏象坐着洛离的飞车，向着混元宗的方向飞去。

　　在他们离开之时，这里无数的凡人和修士纷纷跪下，感谢不已！

　　“多谢仙师！”

　　“仙师走好！”

　　“仙师慈悲！”

　　看到满城到处奔跑玩耍的小孩，洛离长出一口气，什么都值得了！

　　飞车飞出五百里，藏象真人突然一笑，再无方才痴迷模样，看向洛离说道：“洛离，混元宗有令！”

　　什么悟道，都是他装的，和漓龙唱双簧，就是要和洛离离开大队人马！

　　洛离立刻行礼，说道：“弟子在！”

　　藏象真人说道：“洛离，你是不是修炼眼术，可以发现藏神宗所藏之物？”

　　洛离点头，说道：“是的！”

　　藏象真人说道：“那就好！你以为这荒兽围城只是偷了荒兽蛋这么简单吗？”


第714章 不畏浮云遮望眼！

　　听到藏象真人之言，洛离问道：“难道其中另有隐情？”

　　藏象真人说道：“你送回那荒兽蛋之后，我们暗中调查一下，顿时发现这里其实乃是濑衣宗控制地界，城中五大修仙家族，都是濑衣宗的分支。

　　可是这次此城有难，濑衣宗却迟迟并未来援，若是其他地方，还说的过去，但是这里乃是濑衣宗的重地，必须来援。

　　后来我们发现，濑衣宗之所没有援军，被藏神宗死死拖住，我们又发现，这五大家族中的王家，与藏神宗勾结，你所灭杀的那些修士，都是他们所驱使的！

　　不管他们两宗如何争斗，但是以此城数十万人性命来做赌注，此举不可原谅！

　　所以我们决定，灭杀藏神宗潜伏在王家主持大局的元婴真君，灭杀王家所有修士，借以警告藏神宗，不要玩过界，不然必有祸事！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　藏象真人继续说道：“那藏神宗的元婴真君，我可以灭杀，但是他躲在王家自己构建的藏神法界之中。这个除了你的目术，可以找到他，我没有办法找到他，所以把你喊来，配合我行动。”

　　洛离说道：“没问题！”

　　两人不再飞行，收起飞车，默默等待，渐渐天色阴暗，夜幕来临。

　　那城市经过浩劫，不少人家失去亲人，在胜利的狂喜之后，到处都是呜咽的哭声。

　　随着夜色的黑暗，渐渐的哭声消散，都累了一天，很多人都休息睡觉了。

　　藏象真人说道：“好了，我们走吧！”

　　他洛离御空而起，悄然无息，回归那个城市，轻松进入。

　　藏象真人一步领先，带着洛离来到一处无数庭院的大宅之前。

　　这里就是修仙家族王家所在之处，在那大宅之外，隐约有法术波动扫过，乃是此宅的护门法阵，洛离神眼看去，立刻发现在这大宅前后，荷塘中，大树里，隐藏不少暗哨。

　　藏象真人向着庭院之中，轻轻吹了三口气，赫然乃是琉璃海第四十八杀冉遗煞梦杀，顿时所有人头颅一歪，处于昏睡状态，但是没有一个人倒下。

　　藏象真人又是双手一动，微微一扫，说道：“好了，我们来吧！”

　　那昏睡的众人，有人爬起，打开大门，恭迎洛离两人进入，正是琉璃海第四十七杀蠃鱼控神杀。

　　冉遗煞梦杀催眠所有人，而蠃鱼控神杀借着催眠，控制所有人，藏象真人运转此两杀，轻松自在，看来他以前没少干过这事！

　　进入之后，藏象真人说道：“洛离，你找到那家伙，我负责杀人！放心吧，那人现在没有被惊动。”

　　洛离说道：“好的，弟子遵命！”

　　洛离双眼一瞪，使出神眼，神眼之下，无所遁形，洛离立刻发现在此大宅的祠堂中，暗藏一处隐秘法阵，借此那藏神宗的元婴真君，躲藏在那次元空间。

　　听到洛离的介绍，藏象真人微微点头，说道：“好！你等我一会！”

　　洛离忍不住说道：“师叔，用我帮忙吗？他可是元婴真君啊？”

　　藏象真人微笑，说道：“不用，不用，咱们琉璃海的杀招，就是用来杀人的，记住洛离，杀人不是非得打的你死我活，天崩地裂，有时杀人很简单，无声无息，就完事了！”

　　说完，他顿时化作无形之物，此乃琉璃海第三十杀暗流无形杀。

　　洛离在外面警戒，大约过了一盏茶的功夫，突然在那王家的祠堂中出来一震剧烈的元气波动，然后快速的熄灭，一切归于正常。

　　洛离细细感受那元气波动，有琉璃海的毒鮋无生杀，石鱼惊天击，海蜃幻灭杀，鲛人妩媚杀，海蚌寄命杀等等法术气息，然后藏象真人缓缓走出，回到洛离眼前。

　　他微笑道：“完事了，别看他是元婴真君，但是他还是人！

　　他自认为藏神宗藏神之法天下无敌，太相信自己的法术了，以为没有人可以找到，这就已经决定他的生死！

　　善泳者死于水，玩火者必自焚！”

　　洛离点头，他和藏象真人就要离开！

　　突然，一道无形的法术波动，缓缓袭来，洛离和藏象真人全部一愣！

　　这道法术波动，瞬间将整个城市淹没，所有人在此法术之下，全部倒下，昏睡，那怕大街上的猫狗，马棚里的牛马，都是如此！

　　藏象真人快速使出一个法术，将两人覆盖，他悄悄说道：“幻魔宗的贪嗔戎定如幻梦！”

　　两人立刻悄悄向着城外走去，来到一处阴暗之处，看向城外，只见城外有数十个修士，在那里不知道做什么。

　　这些修士，都是女修，一个个十分美艳。

　　其中乃是三个女修带头，看到这三人，藏象真人眉头一皱，说道：“她们怎么在这里？”

　　洛离说道：“师叔，他们是谁？”

　　藏象真人一指其中带头的那个女修，此女高髻云衣，肤如凝脂，甚是美貌，说道：“她叫做蝶霜菲，乃是幻魔宗第一主战种子，此女乃是真明仙身，化神重修，十分厉害！据说，她可以御使幻魔宗镇派九阶至宝幻魔心铃！”

　　然后一指旁边一个身穿红衣女子，她有点小家碧玉的气质，文静娴雅，人蛮漂亮的女修，说道：“此女叫做燕红衣，幻魔宗第二主战，此女本是平常，没有多大的潜力和前途！但是她意志坚定，入幻魔宗千年一梦大阵，竟然破阵而出，顿时幻魔宗无数修士震惊！

　　此阵乃是幻魔宗的护山大阵，进入此阵，千年时光如同一刹，就是返虚真一也难脱离，幻魔宗弟子如果有大毅力，可以在硬闯此阵，只要能出阵者，必定飞升。

　　不过幻魔宗存在数十万年，本宗弟子入阵百万修士，闯过此阵者不到七人，其中六人全部飞升，她就是第七人！”

　　洛离不由的长出一口气，小心的看着那个燕红衣！

　　藏象真人最后指向一个火辣身材，精致五官，面目如刀，一看就是一个暴烈女子。

　　“她叫做心溯，来历不明，怀疑不是人族，她是幻魔宗第三主战，具有古魔法眼。”

　　洛离一愣说道：“魔神法眼？”

　　藏象真人说道：“对，远古时期，神魔时代，古魔幻魔的魔眼，不知道这是法术，不是血脉觉醒，总之她拥有古魔法眼。”

　　洛离忍不住说道：“这咋一个个都这么牛逼呢？”

　　藏象真人说道：“是啊，这一界英雄大会，你们这批家伙，一个比一个变态！当年我们那时，也没有这么厉害，所有有人说此乃修仙界前所未有大变化，又有人说此乃天地大劫之前的回光返照，到底如何，没有人知道！”

　　就在他们说话的过程中，那些女修开始施展法术，顿时间在这城市方圆百里，好像时光回逆，无数幻象出现，回归到荒兽攻城时的一幕。

　　在这幻想中，洛离看到了自己，看到了七竹，看到了天都，都是现实发生的事情！

　　那些幻魔宗的女修，立刻将幻象静止，然后开始研究七竹、天都、洛离、重楼、伏翼这些人，在此大战中的表现。

　　顿时洛离明白了，她们过来探查自己这些人的修为强弱。

　　这些女修，万分注意，洛离等人和周边人的谈话，动作表情，眉目举止，完全看在眼中。

　　藏象真人冷哼道：“幻魔宗，门中诗号：众生世界幻如梦，万年轮回灵难醒。不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。她们没有什么攻击法术，最喜欢搞这些阴谋诡计！使用幻术，布置各种幻阵，引你入局，瓦解你的斗志，到时候杀你于无形，这帮家伙，最是讨厌！”

　　就在藏象真人说话的时候，突然那心溯看向这边，远远看去，她的双眼好像一个巨大的黑洞世界，可以将一切瓦解。

　　藏象真人急忙说道：“不要看！”

　　但是洛离已经看了一眼，瞬间，洛离的神眼，和心溯的魔眼对视！

　　就好像亿万年前的夙愿，一下子，他看到她，她看到他！

　　但是这夙愿是死仇！

　　两人双眼之间，顿时爆发一阵火花，狠狠一眼，两人全部捂着眼睛，闷哼一声！

　　心溯喝道：“有人窥视，是混元宗洛离！”

　　洛离捂着眼睛，说道：“快走！”

　　那边心溯捂着眼睛，还在大叫！

　　燕红衣双眼发光，说道：“洛离，竟然他一个人在此，杀了他，混元宗就少了一个强者！”

　　瞬间，一道法术波动遍及全城！

　　那城中所有生灵，一下子全部自动立起，一个个如同行尸，走出大门，直奔洛离他们所在之地冲去！

　　这些人无论是凡人还是修士，一个个奔行如电，力大无穷，转眼间，这茫茫人海就将洛离两人包围！

　　这时洛离眼睛已经完好如此，神眼是不伤的！看到如此情况，洛离长叹一声，一拉藏象真人，一个四九遁术，就是遁走！

　　幸好此时已经后半夜，四九遁术又可以随意使用！

　　蝶霜菲冷哼一声，说道：“想走，做梦，追，杀了他！”

　　说完，她轻轻摇动一个铃铛，只听见铃声阵阵，传遍天地！


第715章 我身不动看浮云！

　　洛离和藏象真人快速遁走，洛离使出四九遁术，转眼一千八百里外，可是耳边却不时响起铃声，叮当，叮当，叮当！

　　这铃声真是讨厌，如同魔咒，在耳边响个不停，洛离不由皱眉。

　　这时换成藏象真人带着洛离，开始遁走，藏象真人的白象，一步百里，转眼间遁出五千里，前方一片汪洋，他们离开了云州大陆。

　　藏象真人长出一口气，说道：“好了，我们逃出来了！对方至少五个元婴，四十多个金丹真人，真动起手来，胜负难料，我们还是先避一避吧！”

　　洛离点头，说道：“好！让一让她们，好男不和女斗，英雄大会见！”

　　他放出飞车，两人乘坐飞车，一路向前，飞到神遁宗，回归到混元宗的队伍。

　　这时神遁宗已经汇集无数修士，英雄大会即将开始。

　　然后大会大战开始，洛离代表混元宗出战，这对手真是厉害，一个比一个强大，洛离费尽力气，败重楼，灭藏星子，九阶法宝对九阶，杀蝶霜菲，终于杀入八强赛。

　　天都师兄却半路败给了五毒教皇北樱，十分可惜！

　　最后大战时刻，七竹师兄连败两大高手，突然顿悟，处于悟道状态，不能在参加比赛，只剩下洛离一人，大战群雄，最后获得楚南第一金丹真人称号！

　　回归混元宗，洛离名震天下，一路修炼，顺风顺水，在师父找到天倾之路的情况下，轻易结成元婴，炼成三轮七脉，九大神威，从此天下无敌。

　　身为元婴真君的洛离，成为混元宗掌门，灭长白剑派，破空魔宗，大战烂陀寺，战战大胜，最后晋升化神境界，身边无数美女，过的好不快活。

　　这时天地大劫，万族回归，古神重生，洛离挺身而出，拯救苍生，最后返虚大成，掌控天地！

　　就这样修炼七千年，洛离终于得道，破混元宗万世禁制，终于成为混元宗的第一人，飞升仙界！

　　一世英明，万古流芳！

　　但是洛离笑了笑，说道：“这也太假了吧，太顺利了吧，好像做梦一样！给我破！”

　　如果这时洛离继续沉迷在此仙人大成的美梦中，就永远不会醒来！

　　猛的洛离一声大吼，一伸手爆发五湖四海零丁洋，一声轰鸣，响彻天地，这梦境立刻粉碎。

　　在洛离听到铃声的时候，就已经中道，被幻魔宗引入幻境之中！

　　洛离清醒，发现自己正是挪移出一千八百里外，和藏象真人交替传送之时，不过藏象真人可没有破开这个幻境，他嘴里叨咕着：“我是咋混的，五百年前我是混元宗表，五百年后我连代表都不是了，我是咋混的！”

　　这次可不是装的，是真的处于那种迷茫之中。

　　这耳边的铃声，继续响起，叮当，叮当，叮当！

　　真是讨厌，洛离一咬牙，一伸手将藏象真人装入自己的太初洞天白虎牢中，他继续遁走。

　　那幻魔宗无数修士追杀，洛离苦战，终于逃出，来到神遁宗，但是却被蝶霜菲所伤，身受重伤。

　　回到混元宗诸多弟子身边，虽然将重伤治疗完毕，可是洛离实力暴跌，上台战斗，好不容易才打败重楼，结果又受了更重的重伤。

　　洛离无法参战，梵无劫取代洛离，参加大战！

　　大战之中，天都败北，七竹在决赛之时，为洛离报仇和蝶霜菲同归于尽，最后竟然是梵无劫幸运的得到了楚南第一金丹真人称号！

　　回归门派，一路上范无劫百般嘲讽，回到门中，继续修炼，洛离终于养好伤，可是噩耗传来，虎禅真君在论道途中，不行归尘战死。

　　不过虎禅真君在临死之时，将后来修炼之道传来，希望洛离等人继续天倾峰之道！

　　但是这道太难了，天倾峰诸人，苦苦维持道统，但是太难了，元婴难成！

　　不少人怀疑虎禅真君的路错了，一个个的离开，一个个的走火入魔而亡，最后天都师兄也是化尘而去！整个天倾峰就剩下洛离一人，苦苦支撑。

　　修炼，修炼，但是最后洛离也没有成为元婴真君，天倾峰无人继承，渐渐的化作一个虚无光亮，成为混元宗消失的第五支脉，洛离悲伤不已。

　　这时天地大劫，强敌入侵，混元宗挺身而出，大战万族，最后诸多弟子，死的死，亡的亡。

　　万族强敌围攻混元宗，诸多好友，个个战死，那怕对洛离最是讨厌的梵无劫也是死亡，临死之前，让洛离替他活下去！

　　最后宣州大陆崩溃，在混元宗破灭之前，木神将混元宗的传承交给洛离，让他继续将混元宗传承下去，可是在突围的时候，洛离身受重伤，筋脉尽断，最后根本无法晋升元婴境界，天寿将到，却毫无一个弟子，孤苦伶仃，默默等待死亡！

　　洛离顿时大骂：“混蛋，那有这么倒霉的事情，怎么可能！敢这么耍我，去死吧！”

　　这凄苦噩梦，顿时让洛离大怒！

　　他疯狂出手，轰，轰，轰，幻境又一次被他打破，他发现自己刚将藏象真人收起，遁出不到十里，那铃声还在耳边响起。

　　洛离使劲探查四方，照理这幻术在自己神眼之下，必被看透，可是这天地间却有一种奇异力量，和洛离的神眼对撞，抵消洛离神眼之威，正是那心溯的古魔法眼。

　　洛离大骂：“混蛋啊，竟然让我做如此噩梦，给我死！”

　　随着那铃声，天边传来一个声音：“你这人真难伺候，美梦你不干，噩梦你还不干，你到底想要什么梦？”

　　洛离一伸手拿出化血魔刀，说道：“别以为就你有九阶法宝，给我灭！”

　　瞬间，他将自己的所有伪石燃烧，化作可怕力量，就是一斩！

　　魔刀出手，天地无生，一声惨叫，只见那围着洛离的幻魔宗修士一个个的化作血水，全部被洛离斩杀！

　　那铃声消失，但是这化血魔刀力量太强，洛离竟然没有控制住，力量反噬，洛离就感觉身体一颤，膨，自己也是自爆身亡！

　　“相公，相公，你做噩梦了，你醒醒啊，你醒醒啊！”

　　洛离一激灵，顿时醒来，看到一个女子，挺着一个大肚子，温柔的看着自己，那面容有些陌生，却又有些熟悉！

　　“相公，你别看那些闲书了！又做那些乱七八糟的修仙之梦了吧，你这样下去，还怎么考状元啊！爹娘为了你，已经把田地卖的差不多了，你不为爹娘考虑一下，也得为我们要出生的孩子考虑一下啊！”

　　洛离看向四周，恍惚中想起自己乃是宋国一个书生，苦读诗书，明年赶考，前两天在书摊买了一本《仙傲之大道独行》一下子看入迷，连做梦都是那书中故事！

　　洛离长出一口气，说道：“对不起了，娘子，我再也不看闲书了，我要苦读诗书，一定金榜题名！”

　　说完，他拿起那《仙傲之大道独行》，一把丢入火炉中。

　　外面掌声传来，一个老者缓缓进入，说道：“好，我儿如此，爹万分欣慰！”

　　洛离看过去，顿时眼泪流下，正是他的父亲慈云，不过这里不再是和尚，而是一个老者，为了洛离攻读，已经劳累的两鬓斑白！

　　“儿啊，快点温习功课吧，明年你就要参加赶考了。”

　　老婆，爹，孩子，赶考……

　　洛离笑了，原来一切是一场梦啊，都是书中的故事，在梦里自己是一个杀手，苦苦挣扎，离开银州大陆，最后踏上修仙之路，飞天入地无所不能！

　　终于那个荒唐梦醒了，不能再荒废学业，明年就要参加科举，一定要金榜提名，好取得功名回家，让剑神给自己剩下孩子！

　　剑神？等等，自己的老婆，怎么是剑神叶真一呢！他可是男的啊，这是什么鬼梦，变态！

　　洛离突然笑了，看着他的父亲，缓缓跪下，说道：“父亲大人，儿子无能，不能尽孝膝前，甚至连父亲大人的相貌都有点忘了，儿子不孝请父亲见谅。”

　　说完向着父亲连磕了三个响头，用力至极，将头顶磕破，慈云说道：“洛离你怎么了，还没有醒吗，快点醒醒啊。”

　　洛离抬起头来，眼中坚定无比，慢慢说道：“不过儿子做到了！做到了父亲您的期盼！

　　儿子快快乐乐活下去！活出自己的精彩！

　　掌握住自己的命运！而且将来将会，自由自在的，永远不被他人左右的活下去！

　　神不能夺我身，魔不能迷我志，天不能拂我意，地不能逆我心，生死操我手，万般随我愿。

　　小小的幻境蜃梦就想破我道基，你，太小看我洛离了。”

　　轰，一声轰鸣，又是一个幻梦！

　　再一次回到云州大陆，藏象真人刚被洛离收起，在听到那“你这人真难伺候”之时，洛离中道！

　　那什么化血魔刀根本没有使出！

　　耳边铃声继续响起，叮当，叮当，叮当……

　　洛离冰冷说道：“幻魔宗，你们触及了我的逆鳞，我必将你们灭亡，杀光你们满门！”

　　那声音传来：“大言不惭！我幻魔宗还有三千亡魂梦等你享受，希望你可以次次如此清醒！”

　　洛离摇摇头，说道：“幻魔小道，不过如此！”

　　瞬间，洛离使出万世浮屠金晨曦，使出形影大法，使出崇圣神通！

　　立刻四道金光，落到洛离身上！

　　洛离缓缓坐下，不在遁走，他说道：“我就坐在这里，来吧，让我看看你们幻魔宗的百般本事，千般变化！”

　　幻魔宗法术诡异非常，叵测难辨，不过幻魔宗修士本身的攻击有限，洛离赌一口，坐在那里，就是靠着金晨曦的防御要硬抗幻魔宗的攻击！

　　管他沧海浮云，我心不动，我身不动！看你有何手段！


第716章 鬼魅杂出生蛇龙！

　　洛离坐在那里，在身体之外，发出万世浮屠金晨曦，不再遁走，也不和她们战斗，只是坐在那里，以不变应万变，硬磕她们的千般变化，万般神通！

　　瞬间洛离眼前一变，他变成一个乞丐，孤苦伶仃，活在世间，被人无尽欺负，那梦还没有继续发展，洛离哈哈大笑，说道：“太假，太假，换一个，换一个！”

　　顿时又是一换，洛离成为一个富甲天下的大富豪，拥有一切，但是只有一子，却病患无穷，空有无尽家产，却无法治疗爱子之病！

　　可是洛离却哈哈大笑，继续说道：“太假，太假，换一个，换一个！”

　　然后又是一变，洛离坐在这里，感受人间无数是非冷暖，化作无数生灵，或是老妪，或是少年，或是壮汉，或是少妇，享受人间无数故事。

　　但是洛离，心如止水，坐在这里，外有万世浮屠金晨曦，内心不动真心，管你什么幻境，什么虚无，什么美梦，什么噩梦，全部无法动摇洛离之心。

　　一个个虚幻梦境，都被洛离看出破绽！

　　“太假，太假，换一个，换一个！”

　　在这口号之下，所有幻魔宗女修全部傻眼！

　　她们讲究无影无形之中，使人上当，可是洛离坐在那里，就是要硬顶，她们的幻术再强，洛离心中有了防备，也无法让洛离上套！

　　顿时有人大怒，不再使用幻术，开始使出法术，想要击杀洛离。

　　但是这法术攻击，乃是幻魔宗的弱项，一顿狂攻，洛离外面的金晨曦一层不少。

　　那蝶霜菲虽然御使九阶至宝幻魔心铃，但是此宝在于梦幻无形，直接攻击法术却一个没有，顿时傻眼。

　　有人不服，大家一起攻击，那几个元婴真君也是出手，在她们的法术之下，轰，洛离的金晨曦破打破一道！

　　洛离更是大笑，一伸手，瞬间又是诞生三道金晨曦，套在自己身上，更是刀枪不入！

　　那些幻魔宗修士一个个目瞪口呆，突然一道红莲无声升起，一下子三个幻魔宗的金丹真人躲避不及，被那红莲刮倒，立刻化作三团火焰，还没有来的及营救，就顿时飞灰。

　　这可真是赔了夫人又折兵！

　　幻魔宗幻术对方不上当，法术打不破对方的防御，一个个干瞪眼，最后蝶霜菲长叹一声，挥挥手，带着众人离开，将洛离留在这里。

　　就这样洛离坐在这里，一动不动，许久再也没有各种幻梦出现，突然远处一道光芒落下，天亮了！

　　洛离缓缓睁开眼睛，在看过去，四周再无一人，只有自己坐在这里。

　　但是洛离不敢确定这是不是幻魔宗的又一个圈套，他坐在这里，就是不动。

　　足足两个时辰之后，洛离长出一口气，缓缓站起，应该是对方走了，被自己硬抗的没有办法走了！

　　他放出白虎牢中的藏象真人，谁知道藏象真人还在幻梦之中：“我是咋混的，五百年前我是混元宗表，五百年后我连代表都不是了，我是咋混的！”

　　洛离试了几个办法，但是藏象真人还是无法苏醒，洛离长叹一声，再将他收起，猛的洛离哈哈大笑，说道：“太假，太假，换一个，换一个！”

　　在昨夜，每隔一段时间，也不管是不是幻觉，洛离都会这么喊一句，那幻魔宗修士都以为被洛离看穿，上了洛离的恶当！

　　喊了一句，洛离等了半天，四周没有反应，长出一口气，看来是没事了，他御空而起，直奔前方而去。

　　飞出五千里，终于离开了云州大陆，看来幻魔宗真的走了！

　　继续飞行，南海之上，飞出千里，突然，前方有剑光闪烁，鬼气冲天，洛离神眼一瞪，顿时看到只见前方，近百修士，围成一团，两个修士在那里战斗。

　　一个洛离十分熟悉，正是九幽鬼冥派的鬼手，另外一个则是长剑当歌，万分犀利！

　　有人喊道：“可是洛离老弟？”

　　只见一人飞来，正是鬼眼，他鬼眼幽冥，看到洛离，过来打招呼！

　　洛离突然哈哈大笑：“太假，太假，换一个，换一个！”

　　鬼眼一下傻了，说道：“洛离，洛离，你是咋了？”

　　洛离说道：“啊，没事，没事！这是怎么回事？鬼手老哥在和谁战斗？”

　　鬼眼回头看了一眼，说道：“我们遇到了罗浮剑派，大家手痒，先玩玩。”

　　洛离说道：“鬼眼老哥，你和鬼手是这次九幽鬼冥派的代表吧？”

　　鬼眼微微一笑，说道：“上一次我们宗门浩劫，我们两个表现还行，得到鬼剑愁、七鬼道人两位真一祖师的认同，大力扶持我们，我们得以得修无上功法，可以参加这次大会！”

　　洛离立刻说道：“恭喜，恭喜，两个前辈，实至名归，恭喜，恭喜！”

　　可是心中却想道：“太好了，终于这九幽鬼冥派没有变态，鬼手鬼眼，哈哈哈，他们倒是不足为惧！”

　　洛离知根知底，这鬼手鬼眼还真没有被洛离放在眼中。

　　鬼眼长叹一声，说道：“我们两个就是过来混个场面，我们九幽鬼冥派经过上次浩劫，元气尚未恢复，还是老实一点吧，不求什么名次！不过洛离老弟，你可要小心罗浮的海无君和姬峰子，那个少年就是海无君，剑法超神，那个壮汉就是姬峰子，也是相当厉害！”

　　洛离点头，当初尘道真尊差一点收了洛离做弟子，洛离对罗浮剑派修士，心中有一种好感。

　　他看向那两人，那海无君好像感觉到洛离的目光，瞬间一闪，出现在洛离面前！

　　洛离先报诗号：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　海无君立刻回应，说出罗浮诗号：“罗浮月白海无尘，玉树琼林处处春！”

　　然后他看向洛离，说道：“你是洛离！我替似水师弟，多谢你不杀之恩！”

　　当初在重玄宗，洛离遇到罗浮似水真人，大战胜之，念起尘道真尊旧情，不杀放之。

　　洛离立刻微笑说道：“没关系，没关系，当年尘道真尊对我有恩，我不会斩杀罗浮弟子！”

　　但是出乎洛离的意料之外，海无君却冷笑道：“不用你不杀，我会在英雄会上杀了你！

　　我罗浮弟子，可以败，可以死，但是不可以辱！

　　冲着你辱我罗浮弟子，我要杀了你，洛离，你等死吧！”

　　洛离顿时傻眼，怎么放人不杀，成了侮辱，这是那门子道理。

　　洛离无语的说道：“这是似水道友说的？”

　　海无君说道：“不，这是我说的！似水那个软弱的家伙，就该当场自尽，保住罗浮名声！所以洛离，我会在英雄会上，杀了你，维护我罗浮名誉！”

　　洛离真的无语了，说道：“好，好，好，我们英雄会上见！”

　　海无君说道：“你死定了，有什么遗言，赶紧说吧！记住尘道祖师，那把九阶神剑西照太白晓日红是我的，杀了你，永绝祖师之念！”

　　洛离一愣，看来是尘道真尊在罗浮宗门内说过自己，很是感叹，这家伙心怀嫉妒，所以才会如此。

　　洛离一笑，说道：“你也是，有什么遗言，赶紧说吧！”

　　这时那边战斗结束，鬼手真人被剑气所伤，小败一招。

　　大家结束战斗，鬼手过来和洛离打招呼，丝毫没有败了一剑，沮丧难受，好像根本不在乎一样。

　　洛离和他们聊了几句，随口问道：“你们第三人是谁？”

　　鬼手和鬼眼全部一滞，他们对视一眼，迟早洛离也是知道。

　　然后鬼手喊道：“元涯，过来，看看你洛离道友！”

　　一个普通无比的金丹真人，过来向着洛离一礼，说道：“元涯见过洛离恩公！”

　　洛离差点一口血喷出去，段元涯！

　　当初九幽鬼冥宗浩劫，洛离帮过他，他警示过洛离，后来浩劫之时，他乃是离灵鬼圣手下最强大的鬼族战将！

　　最后在战斗中，他被打爆，残躯跌落深坑，洛离亲眼所见，没想到转了一圈，又活了！

　　洛离指着他，好半天，没有说出话！

　　段元涯说道：“恩公无怪，七鬼祖师将我救活，特别培训，其中交代，不可轻易暴露我的身份，所以我没有过来见过恩公！”

　　洛离豁然明白！

　　九幽鬼冥派什么老老实实过来做配角，也是有着自己的野心！

　　段元涯早就死了，可是却被重新发掘出来，一定是什么鬼族转生之类的大法神功，他一定有着自己的强大之处，一个鬼圣手下最厉害的战将，岂能平凡！

　　九幽鬼冥派派他出战，完全是准备充分，在看过去，只见鬼手鬼眼，站在那里，虽然不动，却如同鬼窟，他们也不是以前的鬼手鬼眼，修为飙升百倍！

　　他们的微笑，在洛离眼中变成了阴森的冷笑，洛离顿时心中冰凉，被他认为十拿九稳的九幽鬼冥派，也是变得深不可测，只有那罗浮剑派没有什么变化，原来就是牛逼，现在还是如此！

　　洛离长叹一声，说道：“果然天下英雄遍地啊，想轻易赢两场，怎么这么难呢！”

　　他和鬼手鬼眼随便打个招呼，随便聊了几句，就推脱有事，放出飞车，自己一人，瞬间而起，向着神遁宗飞去！

　　那海无君看到洛离，放出如此豪华飞车，飘然而去，双眼中全是嫉妒的火光，在他身上剑气暴涨，杀机盎然！


第717章 我剑我禅如梦幻！

　　洛离驾驭飞舟，飞出千里，突然洛离就是哈哈一笑。

　　他开口说道：“洛离啊，洛离！你是怎么了，怎么期待起其他门派的修士爆弱呢？难道你怕他们吗？

　　不，他们就是再强，和你比起来，也是不行！

　　洛离啊，洛离，你可是洛离啊，天下独一无二的洛离！”

　　“是啊，哈哈哈，我拥有火绝道术渡厄红莲，焚神无生！我拥有五湖四海零丁洋、万世浮屠金晨曦、崇圣心诀、形影神通、四九遁术！

　　我有什么可怕的！管他什么藏星子，什么重楼，什么海无君，管他是谁，一法之下，全部灭杀！

　　他们强，那是更好，我就要打败这些强者，因为我更强！”

　　想通这个道理，洛离就感觉到全身舒服，无比痛快，忍不住哈哈大笑！

　　驾驭飞舟，一路向前，再往前走，隐约金州大陆就在前方，顿时间大海之上，修士无数，航班漫天！

　　整个楚南的修士，无论是散修，还是宗门修士，全部汇集这里，参加英雄大会。

　　英雄大会，每隔百年一次，每次大会除了金丹真人的大比之外，还有交易、拍卖、交流等等活动，可以说乃是楚南一界的百年盛会，一些散修三四年前就向着这里汇集。

　　一眼看去，漫天遍地，都是修士，一望无际，大家汇集在此。

　　有的修士过来开阔视野，增长见识，有的修士将自己这些年的收获，带到这里，可以期盼卖个好价钱。有的修士则是过来寻宝，希望以小搏大，找到属于自己的机缘，有的修士则是到此寻找突破瓶颈之法，有的修士则是希望到此找一份好短工，在这大会之中，多赚一些灵石。

　　还有的修士，乃是劫修，没安好心，过来寻找自己的猎物，更有魔修，过来打算杀人炼魂，修炼魔功！

　　无数修士，因为这样那样的原因目的，汇集此地！

　　赤风山山下，足足汇集数十万修士。而更远处，则有过百万的凡人到此。

　　这些修士最是大方，那怕最穷的修士一个灵石的赏赐，就可以让凡人一家十多口过上一辈子衣食无忧的生活，为了未来的美好生活，无数的凡人汇集这里，为到此的修士服务。

　　除了特意到此的凡人，还有一些凡人，则远离本地，他们都是此地的土著，和神遁宗有着千丝万缕的关系，他们知道修仙界会无好会，宴无好宴的道理。

　　仙人打架，祸及凡人，倾巢之下，岂有完卵。

　　所以他们离开这里，远远的躲出数千里之外，等大会完毕，他们再回来！

　　赤风山飞雷岭上，无尽亭台楼阁，如同仙境！

　　此地乃是楚南地域十三上门休息之地，他们在此比武，交流，决定未来楚南地域的地域分配之权，他们高高在上，掌控着楚南整个人族世界！

　　在往他们之下，是楚南地域的诸多旁门，那些上门吃完之后，会有一些残渣落下，留给旁门瓜分。

　　在旁门之下，就是左道，他们只是围观者，看到上边发生的一切，也会有些好处，在旁门中落下，也许对于那些上门中门来说，不算什么，对于他们来说就是机会！

　　赤风山飞雷岭下，就是到此的数十万普通修士，那些左道的修士在岭上，不过观众，在岭下，他们就是仙师，他们就是拥有权力！

　　这些普通修士，仰望那些旁门左道的修士，那些旁门左道的修士露出的残渣，就是他们的盛宴！

　　赤风山下，则是无数凡人，那些普通修士在此就是仙师，他们在这些凡人面前，享受旁门左道修士在他们面前的荣耀！

　　而那些凡人，也是如此，也是一层层阶梯关系，也许在那赤风山下，一个倒夜壶的小厮，回到自己的家乡，他就是方圆千里的黑帮老大，首富大财主！

　　洛离的飞舟，登上金州大陆，再向前四千里，大陆中心就是赤风山飞雷岭。

　　不过现在整个金州大陆，都在神遁宗的掌控之下，刚刚靠近大陆，就传来一个神识传音：“这位前辈，在下神遁宗江柳，前辈，英雄大会之际，无数修士到此，还请前辈在此登记一下，以便大会管理！”

　　这是英雄大会的正常过程，洛离在那神识的指引下，来到一处虚空仙台。

　　那里有人为到此的修士登记，到此，没费十息时间，对方看到洛离，就立刻送过来一个玉牌，说道：“前辈，您是混元宗的洛离吧？您的长辈已经和我们沟通过，前辈您快请进！”

　　像洛离这种上门修士，给个玉牌，直接放行，没有根脚得散修，则需要交纳灵石，购买玉牌，才能进入金州大陆。

　　洛离点点头，就要驾驭飞车，向着里面飞去，突然他看到一群和尚，排着队伍，通过这里，向着里面走去。

　　这群和尚，不使用任何法术，只是靠着双脚，缓缓向前，一个个朴素非常，但是却内涵神光。

　　看到他们，洛离就是眼睛一亮，顿时知道了他们是谁！

　　这些和尚正是十三上门之一的心禅剑宗！

　　心禅剑宗又叫心剑禅宗，门中诗号：“我剑我禅，如梦如幻！”此宗乃是天下十大佛门之一，也是十六剑之一，门中弟子都是佛修，精通剑心度劫剑术，乃是剑心一脉的代表门派。

　　此宗弟子，每次出现，都是一人，但是这一人可敌千万敌，超级强大！上次九幽鬼冥宗大战，那个和尚，瞬间远遁万里之外，消失无影。来的快，跑的更快，将剑修的特性发挥到极限，转眼没影！

　　但是这一次，可不是一个和尚到此，乃是一个带队的老和尚，身后跟着九个小和尚，除了三个代表，剩下六个乃是观摩之人。看来心禅剑宗弟子并不旺盛，要知道一个上门可以到此五十人。

　　这些和尚穿着都很朴素，那老和尚就像是沿街乞讨的丐僧，但是一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，不沾染污秽之气。如莲花一般，独立于污秽的世间。

　　他身后九个小和尚，脚踏实地跟随在后，他们头上都亮起了一个圆月大小的光轮，每一个光轮中都有一个横眉怒目的愤怒金刚形像，线条刚劲美丽，象是活的生物一样在光轮的光芒里若隐若现！

　　洛离心中一动，停下飞车，看向老僧，行礼说道：“一气生万法，混元破乾坤！在下混元宗洛离，有礼了！不知道青元大师现在如何，当年虚空天道灯塔一别，甚是想念！”

　　这么一说，就好像洛离和青元大师好朋友一样！

　　那老僧回礼，说道：“我剑我禅，如梦如幻！青锋有礼了，我师兄在宗门天天参禅，很好！”

　　虽然这个大师也是青字辈和尚，但是他不过元婴境界，比起青元弱了一个境界！

　　洛离说道：“啊，原来是青锋前辈，看来前辈也是前往赤风山飞雷岭，既然有缘，一起上车吧，我带前辈过去！”

　　青锋和尚眉头一皱，好像在思考什么，在他身后的一个小和尚说道：“青锋师父，有车不坐，多傻啊，我们上车吧！”

　　这小和尚如此一说，青锋和尚双手合十，低垂着眼皮，然后抬头，看向洛离！

　　瞬间一眼，眼神深邃而热烈，依然散发着强烈的感染力，让人看上一眼就会迷失在其中。

　　双目对视，洛离就是一愣，青锋和尚一笑，说道：“多谢洛离小友，上车！”

　　方才他使出佛心禅眼，和洛离对视，如果洛离不怀好意，立刻他就会发现，发现洛离只是真心邀请，顿时诸多和尚上车。

　　有车坐，谁也不愿意走啊。

　　上车之后，很快洛离就和他们聊到一起，这些和尚都没有什么心机，朴实自在，但是你不要妄想骗他们，在他们面前，剑心禅念之下，任何阴谋诡计，全部白扯，如同白纸一样，立刻就会被他们看出。

　　他们就是典型的你对他们好，他们就对你好，你想要伤害他们，他们就马上灭了你！

　　聊天中，洛离知道了心禅剑宗出战的三人，方才说话的小和尚叫做老实和尚，是其中之一，除了他之外，还有一个高高瘦瘦的和尚叫做长河，一个大胖和尚叫做落日。

　　一旦认识，这些和尚很是健谈，特别是落日和尚和老实和尚！

　　落日和尚略矮的身形粗厚壮实，狮鼻阔口，很有实在安全感，为人处事又非常的老道，一口洁白整齐的牙齿，古铜色的皮肤格外的耀眼，笑容更是诚恳爽朗，让人一见之下就心生好感，他和洛离聊个不停。

　　聊着聊着，洛离突然向着青锋和尚说道：“大师，我有一个同门，被幻魔宗修士袭击，悬入梦魇之中，不知道大师能否帮我将他唤醒？”

　　这就是洛离将他们拉上车的目的，希望他们可以治好藏象真人！

　　青锋和尚哈哈一笑，说道：“这车果然不能白做！不过既然是同道中人，被那些魔修所伤，我心禅剑宗岂能不管，放心，我宗佛剑之法，专破幻魔宗的幻术！你那同门，绝对没事！”

　　这话一说，洛离长出一口气，说道：“多谢大师！”


第718章 气运之子气运升！

　　洛离放出藏象真人，藏象真人还是如同一样那样，不住的念叨着：“我是咋混的，五百年前我是混元宗表，五百年后我连代表都不是了，我是咋混的！”

　　青锋大师说道：“这是中了幻魔宗的梦魇之法，看我给你解除！”

　　说完，他开始围着藏象真人念经，开始缓缓施法，解除藏象真人所受梦魇之法。

　　洛离看了一会，听到那囔囔念经声，听着让人就想闭眼昏睡，顿时有些头晕，急忙转过头去和老实和尚、落日和尚开始聊天。

　　那长河和尚，倒是老实，聊了几句就开始参禅念经，唯独老实和尚和落日和尚十分喜欢聊天。

　　他们你一言，我一语，互相瞎扯，倒是越聊越投缘。

　　聊了一会落日和尚说道：“这次英雄会，规模极其宏大，据说昆仑剑神都会到此做为评判！”

　　洛离说道：“剑神叶真一，到此做评判？”

　　落日和尚说道：“是啊，除了他之外，还有谁敢自称剑神！”

　　洛离一愣，昆仑剑神叶真一竟然回来？瞬间，洛离想起了自己的那个梦，那个幻魔宗所布下的梦魇，在此梦中这剑神竟然成了自己的妻子，还怀孕了，荒谬无比。

　　虽然是荒谬，但是洛离始终心中隐藏一个想法，上一次在那东海之上，洛离中有一个感觉，这剑神其实是女扮男装！只是他的剑气太强，太猛烈，没有人敢看清他的面目而已！

　　落日和尚激动的说道：“想不到这一次可以看到剑神啊，太好了！我最崇拜剑神了！

　　天下第一神剑，剑神无敌。你们知道不，几年前，大梵神主使用九天十地无生真空神雷塔，想要破灭辽东地域，关键时刻，剑神挺身而出，一剑纵横辽东，一剑改天换地，那太梵神主的可怕计划，化作了满天的烟花，成了最大的笑话！

　　你们说，剑神神不神！”

　　说到这里，洛离想到了当时那一幕，不由的苦笑！

　　落日和尚说起自己的偶像，越说越激动，继续说道：“剑神前辈，天下无敌，我偷偷的告诉你们，八方灵宝宗你们知道不？

　　此门大劫，这就是剑神策划的，据说有一天剑神去八方灵宝宗买东西，对方竟然想黑他，剑神就是一笑，说道，你们当灭，然后八方灵宝宗就出事了！

　　我再和你们说，剑神其实想重现昆仑一统天下的局面，他潜心积虑现在应该策划破灭那个上门……”

　　洛离不由的想到剑神看书的懒散模样，能睡着绝不醒着，能趴着绝不坐着，能坐着绝不站着，多一事不如少一事，在听着落日和尚的猜测吹嘘，不由的洛离又是苦笑。

　　突然洛离发现老实和尚，也是和自己一样，一脸的苦笑，好像他也知道剑神的底细一样，洛离心中一动！

　　他立刻说道：“老实，你苦笑什么？你不相信落日师兄的话吗？”

　　老实和尚被洛离揭穿，他故作傻笑一下，说道：“相信，相信！”

　　洛离说道：“相信什么！其实我也不信，现在剑神前辈那里会想那些鸡鸣狗盗之事，他一定在昆仑之巅，苦心炼剑，或者深入魔界之中，大战妖魔，他才不会那么做，他真要是想灭那门，直接挥剑过去，大杀一个痛快，何必玩什么阴谋诡计！”

　　老实和尚想了想了，点点头，说道：“你说的有道理，剑神前辈一定在昆仑之巅，苦心炼剑，或者大杀四方，灭杀妖魔！才不会那么算计策划呢！”

　　老实和尚实在听不下去了，说道：“这个，这个，我好像听说剑神乃是历代昆仑掌控者中最懒的，他才不会炼剑……”

　　顿时落日和尚怒了，说道：“胡说！不可能！剑神天下第一，这是你们烂陀寺嫉妒剑神……”

　　说道这里，他立刻闭嘴，洛离就当没有听到，但是看向老实和尚，目光变了，他不是心禅剑宗弟子，乃是烂陀寺的和尚！

　　烂陀寺，天下第一寺院，天下佛门圣地，其中拥有七十二绝技，传说天下法术皆有此诞生，所以有云天下神功出烂陀，又云道出昆仑，法起烂陀，剑傲太白，魔自混沌！

　　落日和尚想到了老实和尚的身份，又辩解道：“就是剑神前辈懒散一些，那也是他在悟剑问道，也是修炼！”

　　脑残粉，果然偶像什么都是对的！

　　就在这时，那边的青锋大师说道：“洛离，洛离，我治疗完事了！”

　　洛离急忙回头说道：“多谢大师！”

　　然后洛离看去，顿时一呆，藏象真人还是如同一样那样，不住的念叨着：“我是咋混的，五百年前我是混元宗表，五百年后我连代表都不是了，我是咋混的！”

　　根本没有治好啊！

　　青锋大师脸色一红，他解释道：“其实你这位同门，梦魇已经破解，但是他在这梦魇中，好像真的若有感悟，开始悟道，我看他现在不是中了梦魇之法，而是处于顿悟状态，也许不久就可以晋升元婴境界！”

　　洛离说道：“啊，原来如此，多谢大师救治！”

　　青锋大师低声说道：“没什么，没什么！”

　　但是脸色通红，感觉很没面子，自己吹出大话，结果没有治好，真是万分丢脸，这时飞舟已经来到赤风山下！

　　青锋大师立刻说道：“好，到了赤风山了，大家都下车吧！”

　　说完，带着众多小和尚，离开飞车，洛离和他们依依惜别。

　　看着洛离离开，落日和尚说道：“师父，还能多坐一会，至少可以少走五百里路啊，这么早下来干什么？”

　　青锋大师脸色一板，说道：“我等僧人，不该贪图享受，必须苦苦修炼，落日你错了，罚你多走三千里！”

　　落日和尚顿时哭丧着脸，小声说道：“多嘴，多嘴！你治不好人家，那徒弟出气……”

　　青锋大师立刻问道：“你说什么！”

　　落日和尚立刻说道：“没有，没有，我认罚！”

　　落日和尚顿时消失，开始认罚。

　　青锋大师看向远方，悄然传音对老实和尚说道：“老实，有何收获？”

　　老实和尚也是传音说道：“这个洛离，不简单啊！难怪他可以力压神孽气运之子梵无劫，我渐渐有所感悟！”

　　然后老实和尚看向洛离消失之处，说道：“像其他神孽，梵无劫、陆舟、厉斗量等人，都是承认古神先祖，摆脱神孽身份，成为神之子，开始吸收古神血脉，得到古神之力，其中梵无劫最是严重，已经达到光神同质化的程度！

　　而这洛离则是完全放弃神之子称谓，那古神他丝毫不接受，甚至可能驱逐体内古神血脉，他完全就是靠自己，不求天地，不求神魔，只靠自己！

　　也许只有这样的自强不息，生生不绝，所以他才可能力压那光神气运之子梵无劫！

　　不过梵无劫也是很怪，他都已经达到光神同质化程度，可是却完全压住光神的影响，保持自我，不知道他怎么做到的！”

　　青锋大师点头，说道：“是啊，我也很好奇！”

　　梵无劫之所以可以如此，他得感谢洛离，每一次都被洛离狂扁，就是光神降临也是如此，那高高在上的光神，对于梵无劫来说，废物一个，屁用没有，毫不尊敬，所以几乎没有同质化现象！

　　老实和尚继续说道：“这个洛离，我要继续接触，也许在他身上，我可以得到打败元真师兄的办法！”

　　元真乃是烂陀寺佛子之首！

　　洛离继续驾驭飞车，一直向前，飞到赤风山飞雷岭前！

　　然后洛离开始心觉传音，不知道为什么即使进入金丹境界，洛离也没有激活第七感灵觉，还只能用心觉传音。

　　立刻漓龙真君传来回话：“洛离，你回来了，我派人接你！”

　　不一会，陆舟出现，带着洛离前往赤风山飞雷岭上混元宗所住楼阁。

　　在此诸多混元宗修士都在这里，洛离谎称完成任务，藏象真人已经被接走，偷偷给漓龙打了一个眼色。

　　漓龙真君找个机会单独见过洛离，洛离将藏象真人放出，说明情况，这回轮到漓龙真君傻眼！

　　他仔细检查，最后做出和青锋大师一个结论，藏象真人真的开始悟道，冲击元婴境界。

　　最后藏象真人交给了漓龙真君，他怎么安排，洛离就不管了！

　　终于交出这个大麻烦，洛离长出一口气，回到众人中，突然他听到在远处一个院落里，仙乐渺渺，笑声不断。

　　洛离忍不住问道：“那是谁在那里聚会休闲？”

　　陆舟立刻说道：“还能有谁，梵无劫呗！

　　自从洛离哥你送藏象真人离开，那梵无劫一路上，就像是气运爆发一样，我们在南海遇到一群蛟龙，他追杀一个受伤蛟龙，结果追入一个前人洞府之中，得到无数宝贝。

　　然后那宝贝中又有古木岭修士最需要的灵草，他用那灵草结交古木岭修士，得到不少没用灵丹，转身就遇到需求这些灵丹的银河星剑宗修士……

　　一切都好像演戏一样，我从来没有看过有人能这么走运！

　　后来阿酒师兄分析，他天生被你相克，和你在一起，就一路倒霉，等到你离开，他就开始走运起来！”


第719章 先天九窍玲珑心！

　　听到陆舟的话，洛离不由神情一滞，然后说道：“无稽之谈，我们乃是修士，什么气运之说毫无法术根据，陆舟师弟，你该把精力集中在修炼上，不要……”

　　洛离开始讲起大道理，说的陆舟两眼发晕，终于等到洛离说完，他急忙说道：“洛离哥，我那边还有事，我先走了，我去修炼了，您可别说了，求您了！”

　　陆舟逃掉，洛离不由的皱眉，心理想到：“难道是真的，真的被我克制？”

　　“哈哈，什么乱七八糟的，想这些干什么，对了看山上这么热闹，不知道八方灵宝宗是否有人在此，我正好过去购买分宝岩飞石。”

　　洛离就要出去逛逛，寻找一下自己的机缘，突然洛离听到一个心觉传音：“洛离师弟，洛离师弟！”

　　正是七竹师兄，洛离立刻回应：“师兄，我在这里！”

　　七竹顺着洛离的声音，找到洛离，在他身后正是天都，两人都很着急。

　　看到洛离，七竹就说到：“洛离，你身上还有灵石吗？”

　　洛离说道：“有，我还有三千万灵石！”

　　上次洛离虽然拍卖天外仙山赚了不少灵石，可是买飞车，买神剑，最后就剩下三千万灵石。

　　听到这话，七竹点点头，说道：“加上你的三千万，那我们就有一个亿，应该够了！洛离跟我来！”

　　说完，他带着洛离，向飞雷岭下走去。

　　洛离立刻紧随其后，问道：“师兄，怎么回事？”

　　天都回答道：“师父临走前，将三轮七脉之术全部传给我们！

　　按照师父的修炼之法，炼成一轮一脉，需要百年时间，师父当初不过才炼成三轮五脉，用了五百年。

　　我们比你早到这里一步，昨天八方灵宝宗的拍卖会上，我随手买了一本仙秦密录，本来只是记录仙秦时代的普通文献，谁知道里面竟然记着三轮七脉辅助之术。

　　只要我们找到七种灵材，在修炼时融入金丹，就可以将一轮一脉的百年养成时间，变成十年！”

　　洛离顿时眼睛一亮，说道：“还有这个好事？”

　　七竹传过来一段神识，正是可以加速塑造三轮七脉之术的辅助之法，对应三轮七脉，各有不同之物。

　　“先天九窍玲珑心”“九天灵潮云灵晶”“太白九精金翎铁”“九寒地渊冥血玉”“彩莲九宝明镜光”“九色魔光幻神铜”“太上九龙灵芝草”

　　看着这七样灵材，洛离不由的傻眼，说道：“师兄，这都是什么啊，根本没有听说过啊！”

　　七竹说道：“这两天，我和天都查找无数资料，问了不少前辈，知道几样，那‘九天灵潮云灵晶’乃是虚空九天之上的云灵兽体内结出的丹晶，‘九寒地渊冥血玉’乃是同为八气之一上门幽冥宗的至宝，‘九色魔光幻神铜’据说幻魔宗得到过，她们将此灵材炼制成了九阶至宝幻魔心铃！

　　至于其他四个，我们都不知道是什么东西，在那里找，不过今天无意中看了一眼，八方灵宝宗的拍卖物品提要，想不到其中竟然有‘先天九窍玲珑心’的拍卖！”

　　听到这话，洛离立刻说道：“快去，快去，想不到竟然有这好东西！对了，师兄，这八方灵宝宗的拍卖物品提要是什么啊？”

　　七竹说道：“这一次英雄会，八方灵宝宗在此下了大力气，直接办了一个拍卖行，每天都有一场拍卖。

　　大家可以将直接的物品送到拍卖行拍卖，也可以过去竞拍物品，在拍卖的前一天，都会有一个内容提要，以供修士过去竞拍。

　　已经举行了十多场了，八方灵宝宗拿出了很多好货，很是犀利！”

　　洛离点头，说道：“这太好了，希望这‘先天九窍玲珑心’分量足够，够我们三人分，就是不够最好也能得到产地，我们自己过去找！”

　　三人快步向前，来到飞雷岭下。

　　在七竹的带领下，来到一个巨大的古树之下，可是这里什么都没有，就在洛离疑惑的时候，七竹拿出一个玉牌，轻轻一挥，那玉牌射出点点光芒，瞬间一闪，洛离三人消失不见！

　　在洛离眼前，出现一座无比雅致的悬浮在云雾中的空中城市，这悬空城上景色优美，花草植物随处可见，这就是八方灵宝宗在此的拍卖行！

　　只见四个元婴真君，在门口微笑迎宾，看到洛离三人，说道：“混元宗的七竹、天都、洛离道友，你们好！”

　　“欢迎你们参加今天的拍卖会，这是你们的座位号。”

　　说完，他们给了洛离三人一个拍卖牌，看着这四个元婴真君，洛离就是一惊，八方灵宝宗瘦死的骆驼比马大啊，就是遇到浩劫，还是有着如此底气！

　　转念一想，就是因为遇到浩劫，八方灵宝宗才会如此大气，越是虚弱，越是危险，越要张扬，显示实力！

　　来参加拍卖会的，简直是人山人海，在拍卖厅的入口处已经排成了两条长龙，大家都在排队入内。

　　“靠了，元婴真君竟然这么多，至少过百？！”

　　洛离也排队，他前面是一名仿佛一团火焰燃烧的巨汉，在洛离后面，则是只有三尺高，却有着阴冷双眼的侏儒。可是那自然散发的元婴气势，都令洛离感到压力。

　　这排队都排成两条长龙的，最起码有数百人之多！

　　“老三，听说三天前拍卖会，你买到了上门元婴境界秘籍，恭喜了！”

　　在洛离面前那个大汉低沉说道。

　　“是啊，是啊，我受益无穷，所以这次我又来了！听说这次会出卖一个新开发的小千世界！”

　　“不是吧，多少年了，没有小千世界出售了？”

　　“据说乃是八方灵宝宗新开发的，但是你也知道八方灵宝宗出事了，所以开发不了，直接拍卖！”

　　“小千世界？这个我到没有兴趣，不过我听说这一次有青龙卵出售，如果买到手，炼化到我的血脉中，我也许可能晋升化神，所以必须到手！”

　　这些讨论，让洛离深深的吸了一口气，看来自己必须拼命了，他想了想对七竹说道：“师兄，我乃是八方灵宝宗五级会员，享受八五折待遇！”

　　七竹听到这话，眼睛一亮，将那拍卖牌交给洛离，说道：“就你来拍！八五折待遇啊！”

　　进入拍卖大厅，这里足足千人，其中至少三百多元婴真君，剩下都是金丹真人，筑基修士根本没有多少。

　　这么多修士汇集一起，无尽的威压自动产生，但是大厅中有奇异符文，将那威压全部引走。

　　洛离三人按照牌号，坐在自己的位置上，整个拍卖厅议论声音回荡，无数人在交谈。

　　半个时辰后。

　　“各位道友，大家好！”

　　一道清亮的声音在洛离耳边响起，响彻整个空间，一下子那些交谈的修士，全部闭嘴，拍卖厅中顿时安静下来，所有人看向中心！

　　洛离也看向大厅的中心，一名美艳少妇，站在拍卖厅的中央位置，扬声说道：“欢迎大家参加今天八方灵宝宗的拍卖会……”

　　这个少妇赫然是也元婴境界！

　　少妇微笑道，“相信很多人都认识我，大家可以称呼我静夫人即可，这次还是我为大家主持今天的拍卖会！”

　　“昨天的拍卖会，卖出了超记录的十三亿六千万灵石！不知道今天能不能卖出这个记录！如果今天可以破此记录，所有在场的道友，我拍卖行送各位一人一把一阶法宝销魂青螺扇，做为礼物！”

　　一阶法宝销魂青螺扇，乃是一把十分漂亮的羽扇，至少价值四万灵石，一人一把，在场千人，这就是四千万灵石，这八方灵宝宗的拍卖行真是大方！

　　顿时整个拍卖厅无数的掌声响起，白给宝物，谁不想要！

　　洛离咬咬牙，说道：“师兄，我们三人加起来多少灵石？”

　　七竹说道：“算你三千万，我们正好一个亿！实在不行，我可以出售我众生林中的宝物，还能凑够五千万！”

　　天都说道：“我这里还有四件六阶法宝，也可以出售，大约四千万！”

　　洛离说道：“除了三千万灵石，我还有一千个黄阶天地灵物，大约可以凑三亿！”

　　顿时七竹和天都全部长大嘴巴，说道：“一千个黄阶灵物！”

　　“师弟，你抢了上门的宝库？”

　　洛离微微一笑，说道：“上一次八神观大战，我不是分身进入了吗？顺手抢劫了一下！”

　　他这么解释，顿时一切都说的过去了。

　　七竹长出一口气，说道：“够了，足够了！”

　　洛离说道：“可惜，我没有混沌碎片了，不然我可以炼制天外仙山，那宝物一个至少八百万灵石，成本才二百多万！”

　　说道这里，七竹眼睛一亮，说道：“我有啊！”

　　说完，他拿出一块混沌碎片，说道：“这是我上次大战的奖励，本来我留着也没有多大用，洛离给你了！”

　　洛离接过来，看了看，说道：“好东西，至少可以炼制一百个天外仙山，我马上开始炼制！到时候灵石不足，我们可以用此宝来顶账！”

　　洛离顿时神识一分为二，一个在外面竞拍，一个进入太初洞天，开始切割混沌碎片，凑齐黄阶灵物，炼制天外仙山！


第720章 九色魔光幻神铜！

　　洛离一分为二，一个在太初洞天中炼制天外仙山，一个在外面等待竞拍。

　　天外仙山洛离已经炼制多少次了，驾轻就熟，制造起来十分容易。

　　切割混沌碎片，顺利的切割出来一百零三块，洛离微笑，然后按照五行灵物配套，开始炼制。

　　不到片刻，就炼制出来一个，洛离微笑，继续！

　　这时外面拍卖场，静夫人开口说道：“今天的拍卖会正式开始，一共一百零六件拍品，如果您有想出售的拍品，请与我们联系，鉴定过后，我们将它排在后天的拍卖序列中，大家走的时候，可以领取明天的拍卖提要！好了，拍卖开始，第一个拍品，老规矩，给大家一个小福利，算是热场。”

　　静夫人手指向一旁，旁边顿时出现巨大幻象，洛离眼前出现了一个美伦美幻的大地，那大地之上，有着各种奇异的生灵，有着各种的资源，高山，大海，无比尽有！

　　“这是本次拍卖的第一个拍品小千世界青龙大陆的探索权！处于蛮荒开发阶段，各位有想要去到此开发的吗？

　　如果有只要缴纳十万灵石，你就可以带去一千人，就可以使用我们的传送法阵，将你们传送到这个世界，同时一年之内，你们可以随意的回归！

　　在那里有着无数的宝藏，无数的资源，无数的土著，无数的土地，就是缺人，只要你有实力，都是你的！

　　现在我这里有三百个传送法阵，有想要的，马上可以竞拍，这个不用加价，一个拍卖牌一个传送法阵，手快者先得！只要十万灵石，就可以获得一次传送机会！”

　　拍卖厅中一片喧哗。

　　“不是吧，外域开发机会！”

　　“这还不算什么，我已经三十年没有突破了，也许换一个世界，就可以突破。我要去！”

　　“就是没用，我也要拍，这让转手就是能卖到三十万灵石！”

　　“我赌了，只要去了这外域，什么都有了，我要去！”

　　“是啊，是啊！”

　　静夫人说道：“好了，大家准备开始！”

　　立刻不少人开始举牌，获得这个拍卖机会，洛离也是立刻举牌，才十万灵石，不买干什么。

　　在那拍卖中心，出现一个数字，三百！

　　静夫人喝道：“开始！”

　　立刻不少人开始举牌，获得这个拍卖机会，洛离也是立刻举牌，才十万灵石，不买干什么。

　　瞬间，这三百的数字就开始变化，二百九十九，二百九十八，不到一息，就变成了零！

　　洛离长出一口气，他获得了一个机会！

　　静夫人继续说道：“好，第二件拍品！”

　　整个拍卖厅中央地面之上，缓缓升起一个平台，然后大厅之上，出现无数光芒，那些光芒照射到这平台之上！

　　这时一个四个力士，缓步走上，他们抬过来一个宝物，那宝物足足有三尺大小，用一块锦缎盖着，那锦缎光华隐隐，竟然是一件隐藏气息的三阶法宝。

　　静夫人揭开这锦缎，露出一个巨大的头颅骨！这头颅骨所有骨骼洁白如玉，散发奇异元能，细细感觉乃是炎能，看过去不是人的骷髅，有着巨大的尖喙，应该是一个鸟头！

　　“此乃远古神威时代，万族之中离鸾族至强者的头颅，此头颅骨最近在道荒遗迹被发现，应该是被强敌斩杀，头颅斩下，做为战利品，保存在道荒遗迹。

　　此头颅骨中蕴含无尽元能，具有毁天灭地之能，金丹真人炼化，可以掌握离鸾族火之法术，境界至少提升一层，元婴真君可以借此悟道，进入化神境界！

　　好了，这离鸾头颅骨最低价一百五十万灵石，每一次加价十万灵石，开始拍卖！”

　　“一百六十万！”

　　“一百七十万！”

　　“一百八十万！”

　　“二百万！”

　　无数的人开始加价，最后，被一个金丹真人，以五百三十万灵石买走！

　　“三百六十颗珈蓝灵果，混元宗三十六丹之一，培育灵兽最佳物品，可以提高灵兽契合度，使灵兽听话，就算灵兽身受重伤，服用珈蓝灵果可以就会治愈。最低价格六十万灵石。”

　　顿时再度报价，不少人开始争抢！

　　天都伸伸手，都想竞拍，他说道：“这珈蓝灵果，炼制不易，三百六十颗就是混元宗内部价也得六十万灵石！”

　　但是在洛离两人的目光下，天都放手，没有买了！

　　一顿竞价，最后以六百七十万灵石成交。

　　“五阶法宝天罡紫薇星龙甲，具有强大的防御力，乃是上门重玄宗炼制，其中蕴藏四个法术，最低价格六百万，每次叫价二十万灵石，现在开始竞价！”

　　就这样拍卖会开始，一个个的拍品开始卖出去！

　　洛离看着这不断的拍卖，这些拍品，其中不少他喜欢的，但是为了先天九窍玲珑心，他都放弃！

　　终于到了第三十五件拍品，静夫人拿出一盘奇异的灵石，这石头每个都有拳头大小，一共三颗，看过去就像是三颗小巧心脏，其中有着九个穴窍。

　　看上去也没有特点，但是如果精神力极强的人却感觉得到，这小小石头心脏，好像会跳动一样，让人有种胆颤心寒之感。

　　看到此物，正是先天九窍玲珑心，顿时洛离三人全部一震，太好了，三颗，正好够三个人使用，必须买下来！

　　静夫人说道：“先天九窍玲珑心，此物来自外域，说实话我也不知道此物有什么用！不过观察此物，就能看出，此物一定不凡，所以最低售价一百万灵石，每次加价十万灵石！”

　　静夫人介绍着先天九窍玲珑心，但是在场的诸多强者，全部茫然不知！

　　静夫人心中长叹一声，看来此物要流拍了，她说道：“好了，开始竞拍！”

　　洛离很是沉着，并没有叫价，故意做出一副茫然不在意的模样，不想吸引人的注意。

　　无人喊价，那静夫人就要流拍之时，洛离随手举起拍牌说道：“一百万！”

　　他装出很淡然的模样，旁边天都还配合的说道：“师弟，你又乱花钱了，这东西有什么用啊？”

　　洛离说道：“一百万灵石而已，买了再说。”

　　静夫人长出一口气，说道：“一百万一次，一百万两次……”

　　就要落锤之时，突然一个声音响起：“一百一十万！”

　　洛离看向远方，只见一个美艳女子，高髻云衣，肤如凝脂，她缓缓举牌，然后微笑的看着洛离！

　　她看到洛离举牌，才发现洛离到此，凡是他想要的，她绝不给他！

　　洛离顿时脸色一沉，低声说道：“麻烦了，此女乃是幻魔宗第一主战蝶霜菲，不知道她是捣乱，还是想抢！”

　　洛离随手举牌，说道：“一百二十万！”

　　七竹传音说道：“不好，此女乃是真明仙身，化神重修，最善看穿人心！”

　　那蝶霜菲又举牌说道：“一百三十万！”

　　洛离狠狠的看了她一眼，说道：“一百四十万！”

　　那蝶霜菲说道：“一百五十万！”

　　七竹低声说道：“不要这么加了，来个狠得，此宝对于我们三人至关重要，多少也要拿下！”

　　洛离点头，说道：“一千万！”

　　一下子暴涨到一千万，立刻四野哗然！

　　“这是什么东西，一下子一千万灵石！”

　　“是啊，是啊，没有听说过，难道是宝贝？”

　　“不是吧，我看是他们两人在斗气，看看那个倒霉！”

　　蝶霜菲摇摇头，说道：“此物对你特别有价值，所以一千万不行！一千零十万！”

　　洛离咬咬牙，低声说道：“我们一共有多少灵石？”

　　天都一愣，顿时理解洛离用意，此女怕是有办法感应到他们说什么，于是立刻配合说道：“我有二千万，七竹师兄有五千万，加上你的三千万，我们有一亿灵石！再多就没了！”

　　洛离低声说道：“好，那就搏一下！”

　　洛离喝道：“一亿灵石！”

　　然后低声说道：“她再加，我们就不要了，给她吧，让她耍去！”

　　天都配合的说道：“是啊，是啊，她加就给她！让她玩去！”

　　果然这次叫价之后，蝶霜菲一笑，说道：“不好玩了，你们继续吧！”

　　她立刻坐下，那边静夫人急忙喊道：“一亿一次，一亿两次，一亿三次，成交！”

　　至此洛离三人花了一亿灵石，购买得到先天九窍玲珑心，但是灵石全无，有些郁闷。

　　很快拍卖行将此物送来，一人一颗，立刻收起，拿出灵石，这下子三人兜比脸还干净。

　　七竹看着蝶霜菲，悄悄传音说道：“洛离，这妞为什么针对你？”

　　洛离将云州之事说了一遍，七竹冷笑道：“好，好，她们要杀你，那就是死敌了！对于死敌，那就不必任何怜悯，看来我们的九色魔光幻神铜就在她的身上了，她身上的九阶至宝幻魔心铃，就是九色魔光幻神铜炼制，灭了她，夺宝，我们就有两个三轮七脉的宝物了！”

　　洛离看向蝶霜菲，不由的想起那一夜的叮当叮当之声，说道：“好，灭了她，夺取幻魔心铃！”

　　“不过怎么做呢？”

　　七竹说道：“世人皆贪，我有一个办法，我可以伪造一个仙秦密简，让她得到，就说赤风山下，有仙秦遗迹，诱惑她去探宝！此女一定会去，而且还不会告诉宗门，到时候她落单了，我们三人就灭了她，分宝修炼！”


第721章 三千功德大圆满！

　　洛离说道：“那九阶至宝幻魔心铃，我领教过，不声不响，我就着道，而且怎么防备也是没有办法破解！所以我们就不能和她交手，必须灭杀她在突然间。”

　　七竹说道：“那怎么做呢？”

　　洛离说道：“我的太初洞天可以外化庭院，只要将她引进来，我就可以将她拉入我的白虎牢，只要进入我的太初洞天，那就一切由不得她了！可是，此女乃是幻魔宗修士，最擅长幻术，我只要外化庭院，她一定会发现这庭院的虚假，很难入瓮！”

　　七竹冷笑道：“善泳者死于水，既然她一定可以看出，那就让她看出，她幻魔宗第一主战，一定十分自傲，藐视天下所有幻术，我们就利用这一点，激发她的好胜心，让她进入死地！最关键的是要引发她的贪婪之心，人只要贪婪之心一起，就会忘乎所以，相信自己进入的就是仙秦遗迹，宝贝就在眼前，让我好好设计一下，这仙秦遗迹的秘密，必须让她付出代价知道，然后需要有仙秦之宝，让她确信无疑，最后……”

　　七竹开始算计，这时拍卖继续。

　　一些天材地宝纷纷出现，如“七星玲珑玉”炼制储物法宝的“虚空晶石”还有“碧潮石”“万年寒铁精英”“太白金星石”“万重水柔晶”“九色芝兰”“七宝彩莲”“龙须根”“万年紫太岁”……

　　各种奇珍，异兽，灵药，灵丹，神剑，法宝，灵石……等等层出不穷，看得洛离是目不暇接，不过这些东西，他都没有多大兴趣。

　　他也举牌拍了几件东西，但是凡是他举牌那蝶霜菲必来捣乱，只要她加价，洛离和她抬了几次，就立刻放弃，坑了她两次之后，蝶霜菲也看出来了，洛离没有多大兴趣，不在盯着洛离。

　　“好了，第九十一件宝物！”

　　这个宝物被拿了上来，是一个玲珑金塔，足足七层，大约三尺来长，每一层都十分精致，各个房间，椅子，密室，装饰，壁画，香炉等等都一应俱全。

　　这座金塔，颜色是金紫色，散发金色光芒。不知道是什么材料制作而成，里面符光隐隐约约不知道有多少符箓在流动，无尽的异世界气息，从其中冒了出来，无数的玄妙，从宝塔身体上传达出来。

　　瞬间，洛离体内善功就是一动，好像莫名指引，此物对于洛离有用！

　　洛离顿时眼睛一亮，看来金塔必须购买！

　　“这是一件佛门法宝，七阶法宝浮屠功德金身塔，威力无穷，根据上古典籍记载，此宝塔乃是一位高僧炼制，用来超度亡魂！这件浮屠功德金身塔，诸位也看到了其威力！价值无可估量。起价，三千万灵石！”

　　三千万灵石起拍，但是响应者寥寥无几。这虽然是七阶法宝，但是却是佛宝，还没有佛宝特有的镇魔特性，只能超度亡魂，完全就是一个鸡肋，没有人想要购买这个佛宝。

　　洛离想了想，举起了玉牌，说道：“三千万！”

　　那蝶霜菲看了看洛离，没有举牌！

　　其他人也没有人举牌，就此这浮屠功德金身塔被洛离买下来。

　　那宝塔很快送来，但是洛离身上没有灵石，不过那一百零三个天外仙山已经炼制成功，洛离问道：“我可以用宝物来顶账吗？”

　　其中管事回答道：“可以，可以！”

　　洛离拿出一个天外仙山，说道：“此乃混元宗天外仙山，你看可以作价多少灵石？”

　　管事看着天外仙山，说道：“此乃混元宗特有洞天法宝，外界绝无，可以作价一千万灵石！”

　　洛离说道：“好！这是三个天外仙山，做价三千万灵石！”

　　突然洛离说道：“对了，我乃是八方灵宝宗五级会员！享受八五折待遇！”

　　那管事一愣，说道：“您等等！”

　　然后管事离开，过一会归来说道：“确定无误，您确实我八方灵宝宗五级会员，但是本拍卖会属于特别交易，我八方灵宝宗只是中介而已，不是我八方灵宝宗的物品，所以这八五折待遇，无法享受！不过，为了不使会员寒心，我八方灵宝宗特别奉送您一件特别礼物！”

　　洛离摇摇头，说道：“我上次晋升五级会员，到现在那晋升礼物地阶灵物还没有送来！你们说话，可不信！”

　　顿时管事一顿解释，最后洛离说道：“你们这里可有分宝岩飞石？”

　　管事说道：“最近几天的拍卖没有此物，不过总部下一批货物到此，其中会有分宝岩飞石！到时候我们将一块分宝岩飞石，不进行拍卖以低价卖您，同时优惠折扣生效，您看这特别礼物如何？”

　　洛离说道：“好，讲究，那我就等你们的特别礼物了！”

　　管事微笑离开，然后送来一个地阶灵物，说是补发当年奖励，洛离微笑收起，然后用三个天外仙山，换来那个宝塔。

　　看到洛离交换完毕，天都问道：“师弟，你的天外仙山都炼制完毕了？”

　　洛离说道：“十分顺利，炼制了一百个！咱们人人有份，一人三十三个！”

　　这天外仙山乃是七竹拿出的混沌碎片，不然根本无法炼制。虽然天都什么都没有出，但是自家兄弟，必须平分！

　　七竹摇头说道：“天外仙山我就不要了，你把这个地阶灵物给我吧！”

　　天都说道：“给我十个吧，不好意思了，我也没有出力，不过对我真的有点用处！”

　　洛离说道：“好！”他将那个地阶灵物给了七竹，然后拿出十个天外仙山给了天都。

　　然后洛离看着这个浮屠功德金身塔，不知道为什么体内善功会有如此表现。

　　洛离研究来，研究去，也没有发现这浮屠功德金身塔的奥秘，最后他使出神通，试一试此塔到底什么来历：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的善功开始分解，一道善功消散，一道天地伟力落下，瞬间注入这浮屠功德金身塔之中！

　　这浮屠功德金身塔立刻一颤，在其中开始传出无尽的天地伟力，注入到洛离体内！

　　瞬间在洛离体内，一道道善功出现，然后凑够三千道善功，化作一个善德，然后继续！

　　洛离一下子惊呆，这塔到底什么来历，怎么其中蕴藏如此多的善功呢？

　　一道道善德诞生完毕，最后洛离体内拥有九道善德，三千善功！

　　但是就是无法形成十道善德，晋升化作一个大善德！

　　不过洛离现在却知道原因，想要自己的善德，十个变成一个大善德，单单的对生灵做好事，完全不够，需要对此天地做好事，就像这修复天道灯塔，这样才能得到大善德！

　　当洛离无法吸收善功之时，金塔不在传送，变成原来的模样，但是体积缩小十分之一，换句话说里面还有九倍如此多的善功。

　　洛离立刻将此塔收起，这三千万灵石花的太值得了，收集善功太漫长了，上次救助荒兽围城，虽然是自己拯救了苍生，可是没有露脸，最后自己才得到三百多个善功，这金塔却一下子注满善功，真是过瘾！

　　拍卖会还在继续，最后一个宝物，就是那青龙血脉。

　　只要将此血脉注入体内，就可以让一些元婴大圆满却没有办法突破的元婴真君，晋升化神真尊，但是永远都是化神一层天，不可能再有进展。

　　就是如此，此物无数人争抢，因为这是足足十人份的真龙血脉，可以造就十个化神，使左道可以晋升旁门，使旁门可以不至于衰落，很快冲破十亿灵石，最后达到十八亿七千万，突破记录，每人都有好处。

　　至此拍卖会结束，静夫人说道：“好了，各位，没有结账的请结账，然后大家请离开！离开之时不要忘记领取销魂青螺扇，还有明天的拍卖提要！”

　　众人散场，七竹说道：“我算计好了，不过还需要一件仙秦宝物，回去后我去找漓龙师伯，看看我们混元宗的弟子中，谁有仙秦宝物，借来一用！”

　　洛离说道：“我有一个！”

　　说完，他拿出仙秦密钥，说道：“师兄，仙秦密钥！”

　　七竹看到此物，微笑，说道：“好，有此宝，一切好办！你们回门派等我，我去去就回！”

　　说完七竹离开。

　　洛离和天都回归门派，洛离开始清点宝物，这一次三千万灵石全无，消耗五百一十五个黄阶灵物，但是收获开发新世界传送阵一个，销魂青螺扇一把，九十个天外仙山，善德善功全部大圆满，增加善功的金塔一座，一份先天九窍玲珑心，可以说满载而归。

　　回到混元宗驻地，对方正好梵无劫和一帮朋友走过来，其中赫然有太上感应宗的明镜，古木岭的重楼和伏翼，他们都成了梵无劫的好朋友。

　　他们看到洛离，纷纷打招呼，梵无劫也是如此，一副师门兄弟，亲情手足的表现。

　　洛离微笑，也是如此，在外人面前，不能丢混元宗的脸啊，让他们看笑话。

　　两边擦肩而过，就听到有人说道：“无劫兄弟，恭喜你啊，那三个什么九窍破石头，在我们朝天宗没有人要的废物，你竟然卖出了一亿灵石，那青龙血脉则卖出十八亿灵石，今天你的收获，足足超过二十亿，恭喜，恭喜！”

　　梵无劫说道：“哈哈，运气而已，走，我请大伙去食魔宗，大吃一顿！”

　　洛离顿时一愣，靠了，梵无劫这小子，真的气运爆棚啊，自己买的先天九窍玲珑心，是他卖的！那什么青龙血脉，也是他卖的，一天赚了二十亿灵石！

　　这家伙，颇有当年梁州之前的风采，看来很肥了！


第722章 真亦假时假亦真！

　　洛离和天都回归宗门，没有过一个时辰，七竹就归来，找到他们两个满脸微笑。

　　七竹带着他们悄悄离开混元宗驻地，三人御空而起，向着西方飞去，足足飞出三百里，远离飞雷岭。

　　他们没有注意到，在他们飞起之时，有一个人影悄悄的跟在他们身后，身形隐秘，不动虚空，赫然乃是罗浮藏空剑意，正是海无君。

　　飞出三百里，七竹带着两人，三拐两拐进入一片山谷之中，这里森林甚是茂盛，到处都是各种奇异的藤蔓树木，遮天盖地。

　　七竹走在前边，所有的树木藤蔓在他所到之处，立刻自动让出一条路，等他过去，那树木藤蔓自动恢复。

　　这藤蔓洛离一摸顿时发现乃是毒藤，那树则是可以吞噬生灵的鬼树，它们甚至可以毒杀吞噬普通炼气修士，除此之外，这山谷中好像地下有着无数静电，如同水银泻地，不时一道道的流过。

　　七竹说道：“这里叫做灵电谷，乃是这赤风山十二绝地之一，普通炼气期弟子进入此地，必然被那毒藤鬼树吞噬。你们看那边！”

　　说完，他一指远方，洛离看去，顿时发现三百里外飞雷岭，和此地遥遥相对，正好可以看到！就好像位于赤风山的两极，正负相对，一处高山，一处谷地！

　　然后洛离看到一道雷霆轰中飞雷岭，瞬间这灵电谷地上产生一道静电，簌簌而过。

　　七竹说道：“那飞雷岭不知道为什么，每天都有无数雷电劈下，可是岭上却感觉不到一丝雷电之力，所以被神遁宗做为圣地，元婴真君晋升都在那里进行，借以躲避天劫！后来他们发现，这飞雷岭和此灵电谷乃是一阴一阳，奇异地势，飞雷岭被劈的雷电，全部出现在此灵电谷中。就是因为这些静电，此地其他树木全部无法生长，只有毒藤鬼树才可生存。”

　　洛离忍不住说道：“这么神奇？这里难道有说道？难道真的有仙秦遗迹？”

　　七竹一笑，说道：“天地之大，无奇不有，神遁宗无数前辈在此探查过，我们混元宗的前辈，也到此处研究过，甚至这赤风山都要被翻了个，最后得出结论，就是普通的天地异象，没有什么特别之处！”

　　天都师兄说道：“那就好，那就好，师兄，我们怎么来？”

　　七竹微笑的看着天都，说道：“这个不是我们怎么来，是你来！”

　　然后他一指远方，说道：“你让你的分身们，干活吧，在这里挖出一个甬道，然后做旧，搞的像古遗迹一样！然后像里面挖，里面其实早就被到此探查的无数前辈，挖成蜂窝状，我们联系到他们的古隧道，就可以布局了。”

　　天都说道：“好了，干这活，我没问题！”

　　立刻天都的诸多分身出现，这些分身专门善于挖坑修建筑，顿时一个山洞入口，缓缓出现，而且还被做旧，看着就像早就存在数万年之久。

　　然后三人进入此地，一路开始挖出隧道，大约向地下进发五十丈，就挖到以前的老隧道，到此探查此地的前辈们，将此地下早就挖成蜂巢模样，只是出口堵死而已，剩下就好办了！

　　七竹开始整理这些古隧道，该封的封的，该修理的修理，最后在第七个转弯处，七竹说道：“对方到此，必定万分小心，所以不可设伏。

　　继续向前，一而再再而衰三而竭，对，就在这里，开始布局！

　　把这里封死，必然让对方破壁而入，然后洛离，你在这后面放出幻境，这个幻境就是模仿隧道模样。

　　那蝶霜菲一眼就可以看出此乃幻术，等到她拿出仙秦密钥，你立刻放出自己的青石庭院琼华宫，她就会以为这是仙秦密钥的作用，就可以脑补解释过去为什么此地没有人发现这仙秦遗迹。

　　但是这样还不行，这时天都师弟，你放出十二金甲神人，切记一定要全力阻止她进入这幻境之中。十二金甲神人被打碎，再来十二个，如此循环，就是要阻止她！

　　此女乃是真明仙身，可以看穿一切幻境，又是前辈高人转世，必然心骄气傲，到时候利益熏心，又是她最熟悉的幻境，又有人阻止她，她必然强入此地！”

　　洛离一笑，说道：“等她进入我的青石庭院琼华宫，那就是自寻死路，自投罗网！”

　　七竹说道：“对，就是如此，我开始做仙秦密简，此物还不能让她轻易得到，还得下功夫！”

　　说完，七竹拿出一个玉竹简，开始设计，想想做做，最后说道：“好了，成了，你们在此准备吧，我去投饵！天都师弟，还得你来，去把你挖出的隧道堵死吧！”

　　说完，七竹消失不见，天都和洛离对视一眼，天都说道：“唉，和你们两个在一起，我就苦大力！”

　　他继续使出分身，将他挖出做旧的隧道，重新堵死，不过这一次只堵了十丈，然后又是做旧。

　　然后就是默默等待，时间如流水，一点点的过去，转眼到了第二天，一切还是没有动静，两人继续等待，又到了晚上，终于有人进入这天都做好的隧道中。

　　洛离和天都长出一口气，天都藏在洛离的太初洞天中，洛离使出太初洞天的隐秘神通，藏在一处人头大的石头之下。

　　整个隧道都被天都布下眼线，他没有敢使用法术禁制，而是使用机关术，制造了一下小傀儡，可以讲隧道中的一切传到他们眼前。

　　果然只见蝶霜菲来到这山谷中，她就是一个人，没有任何人陪伴。

　　在她手中拿着七竹所制作的仙秦密简，很快她来到那隧道入口处，很快她就清理出隧道，但是她并没有贸然进入，而开始查看隧道的情况，天都的做旧没有白做，她没有检查出问题。

　　然后她继续向前，进入这隧道之中，步步小心，处处提防，按照那仙秦密简来到那第个转弯处，前方是面石墙。

　　她伸手破开石墙，顿时一个大窟窿出现，然后她缓步穿过石墙，进入到仙秦密简表明的入口处。

　　顿时洛离启动他的青石庭院琼华宫，一片琼华宫殿升起，富丽堂皇，美妙绝伦，在此宫殿中，无数人影来来往往，这是琼华宫的投影，那九头真君、苦锄老人，全部客串出现，晃来晃去。

　　蝶霜菲又要向前，瞬间天都的十二金甲神人出现，挡住去路！

　　但是那蝶霜菲不知道使用什么法术，瞬间就在十二神人身前冲过，进入那琼华宫中！

　　天都在太初洞天中，一声大吼，说道：“好，抓住了！”

　　但是洛离却只是微笑，丝毫不收起琼华宫，琼华宫原来是什么模样，还是什么模样，好像这蝶霜菲不存在一样！

　　天都一愣，然后说道：“好个蝶霜菲，竟然是幻像，已经达到以假乱真，以虚化实的幻魔宗至高境界！”

　　幻魔宗和真佛宗都是精通幻术，但是真佛宗是把虚幻变成现实，他们则是要将现实天地变成虚幻世界！

　　幻魔宗真正的强者，并不是依靠幻术欺骗对方胜敌，而是将现实天地变成虚幻世界，这种变幻可不只是普通幻术外体上的改变，而是本质的改变，在那幻境中，她们就是主人，一句话改天换地，将土真正的化作水，将人可以变成狗，无所不能！

　　这蝶霜菲已经摸到了这层境界，她还不能改天换地，但是她可以幻化出自己，和真的她一模一样。

　　果然那蝶霜菲在琼华宫中，转了又转，然后化作虚影消失，在那隧道口处，又出现一个蝶霜菲。

　　这一次她进入这里，就不是那么小心翼翼了，很快来到这里，却没有进入那琼华宫，而是大战十二金甲神人。

　　她的法术很特殊，没有什么攻击法术，只是迷惑诱惑，天都师兄的十二金甲神人竟然开始自相残杀，全部崩溃。

　　金甲神人崩溃，立刻有化生十二神人，比起先前完全不同，继续再战。

　　那蝶霜菲连破三十六次金甲神人，她确定这金甲神人是杀不绝，灭不净的，她穿过这金甲神人，进入琼华宫。

　　但是洛离还是没有启动琼华宫的埋伏！

　　天都师兄说道：“怎么这个还是假的，不能吧？”

　　洛离只是微笑，果然这个蝶霜菲也是消散，竟然也是假的！

　　这时第三个蝶霜菲走了进来，洛离长出一口气，说道：“这个是真的！”

　　天都说道：“你咋知道呢？”

　　洛离说道：“这个身上带着仙秦密钥，那仙秦密钥和我有一种奇异联系，所以我可以感觉到她的真假！”

　　那仙秦密钥乃是激活地火龙号的控制机关，和洛离绑定，所以洛离可以感觉到它的存在，知道那蝶霜菲的真假，不然谁也分不出蝶霜菲的真假。

　　这一次蝶霜菲轻松的来到那琼花宫前，毫不犹豫的进入，洛离狞笑，可以收网了！

　　就在这时蝶霜菲轻轻的激活了仙秦密钥，一声轰鸣，突然在蝶霜菲身前的土墙之上，一道金光浮现，化作一个金门，在门后露出其中无尽亭台楼阁，一眼看去无边无际，这可不是洛离琼华宫那种小家子宫殿，而是蔓延万里的无尽宫殿！

　　一下子所有人都傻了，这地下无数坑道中，竟然真的有仙秦遗迹的出现，只是隐藏在次元空间，没有仙秦密钥根本打不开而已！

　　就在所有人发傻发愣的时候，瞬间，洛离出手了，管他什么仙秦遗迹，自己必须收回琼花宫，活抓蝶霜菲，这个才是最重要的！

　　那琼华宫一闪，蝶霜菲正处于惊呆中，发现不好之时，一切都晚了，虽然有铃声响起，但是她瞬间被洛离收入太初洞天之中！


第723章 冰霜清冷溪桥侧！

　　收入太初洞天，立刻蝶霜菲被关入白虎牢中。

　　但是蝶霜菲岂能甘愿到此，立刻全力驱动九阶至宝幻魔心铃，立刻铃声响起，无论是洛离的太初洞天，还是在那山腹之中，所有人都开始生出暇念，恍惚走神。

　　那白虎牢竟然有一种被蝶霜菲冲开的感觉，无数声音在洛离脑中响起：“蝶霜菲失踪了，查看一下白虎牢，她是不是逃走了！”

　　“没有锁住啊，蝶霜菲逃出了太初洞天！”

　　“这个蝶霜菲是假的，也是幻象，上当了！”

　　这些念头在脑中无尽出现，就是想让洛离打开白虎牢，放出这蝶霜菲。

　　不过洛离早有防备，也不管脑中出现多少幻象，他就是大吼：“锁，锁，锁！”

　　只要关进白虎牢，所有一切都在洛离掌控中，顿时白虎牢开始将蝶霜菲牢牢锁住。

　　洛离又是一声大吼：“出来吧！”

　　用力一拉，那在蝶霜菲手中的九阶至宝幻魔心铃，一声清响，瞬间被洛离拉出白虎牢，蝶霜菲失去对它的控制。

　　于此同时，那把仙秦密钥也是飞出，此两物都在蝶霜菲的手中，如果放入储物空间，洛离可没有这个本事。

　　那九阶至宝幻魔心铃离开蝶霜菲手中，立刻失去控制，顿时铃声消失，洛离等人恢复正常。

　　洛离长出一口气，收起仙秦密钥，看着关在牢中，被牢牢锁住的蝶霜菲，哈哈一笑，让你杀我，先我杀了你吧！

　　蝶霜菲看着洛离，大吼什么，但是被白虎牢牢牢锁住，她那带有幻术的声音，洛离根本听不到。

　　先丢在这里静一静，以后在慢慢调理，进入白虎牢，生死尽在自己之手，洛离冷笑一下，消失无踪。

　　他回到山腹之中，手中拿着那个九阶至宝幻魔心铃，递给了师兄七竹。

　　七竹看着这个九阶至宝幻魔心铃，小心接过，快速施法将此宝封印，说道：“九阶法宝真是厉害，方才一刹那我都中道了！”

　　天都赞叹说道：“是啊，果然不凡啊！”

　　七竹看着这个九阶至宝幻魔心铃，越看越是喜欢，猛的他出手一拍，使劲全力，啪嚓一声，这九阶至宝幻魔心铃被他打成十数小块，九阶至宝就是如此粉碎。

　　虽然九阶至宝强大无比，但是说到底乃是法宝的妙用强横，有的九阶至宝材质就是一般，比如这九阶至宝幻魔心铃。

　　七竹高兴的说道：“好了，大家来选吧！”

　　天都看着七竹说道：“师弟啊，你太狠了，我心疼啊，这可是九阶至宝啊！”

　　七竹长谈一声，说道：“我也心疼啊，所以就要下手狠，为了大道，只有忍痛割爱了！所以我得挑块大的！”

　　三人开始分赃，将此九阶至宝幻魔心铃，分成三份，一人一份，至此那九色魔光幻神铜，三人也是凑够！

　　天都说道：“唉，还剩下五个，不过只有九寒地渊冥血玉和九天灵潮云灵晶，我们知道出处，其他三个太白九精金翎铁、彩莲九宝明镜光、太上九龙灵芝草甚至是什么东西，我们都不知道，不知道何年何月可以凑够！”

　　洛离说道：“没有什么，凑不够就多花百年时间而已。”

　　七竹却摇摇头，说道：“不行，必须凑够，大家都知道未来浩劫，时间宝贵，早日晋升元婴境界，我们就早日强大一分！”

　　洛离突然想起了什么，问道：“对了，师兄，那蝶霜菲怎么办啊？”

　　天都直接说道：“不管我事，关在你的太初洞天中，你自己看着办吧！总之不要放出来就行，要是知道我们把九阶至宝幻魔心铃，分成三份，幻魔宗的返虚绝对会和我们拼老命！”

　　七竹一笑，说道：“蝶霜菲长的还可以，是个美人，好好调教，你自己留着享受吧。”

　　顿时洛离无语，三人分完九阶至宝幻魔心铃，看向那仙秦遗迹出现的大门。

　　那是一个传送门，可以看到仙秦遗迹中的无尽宫阙，但是洛离看着这个仙秦遗迹，却有一种说不出的感觉，好像那里乃是一处死地，里面隐藏着无尽恐怖的气息。

　　洛离说道：“师兄，我们进入看看吗？”

　　七竹看着那里，摇头说道：“不进，不进，我也去过五处仙秦遗迹，但是看着这个，就感觉不对头，有种毛骨悚然的感觉，打死我也不进入！”

　　天都也说道：“我也是如此，我的神觉不断的警告我，不要进入，不要进入，不知道为什么！”

　　洛离点点头，说道：“我也感觉到里面好像有什么大恐怖一样，我也不进了！”

　　七竹说道：“那仙秦密钥是你的，你赶紧将此地关闭。”

　　洛离拿出仙秦密钥，就试着将此地关闭，但是不知道为什么，好像这仙秦遗迹中有种奇异的力量，阻止这传送门关闭，虽然洛离驱动仙秦密钥，死死关闭，但是最后还是留下一个一丈大小的光门。

　　洛离皱眉说道：“这是怎么回事？好像有东西阻止这仙秦遗迹关闭一样？”

　　天都说道：“不知道，不过我知道，有人来了！”

　　说完，他悄悄的激活一个影像，顿时洛离看到了一个修士，悄无声息的进入隧道之中。

　　洛离一皱眉说道：“罗浮剑派海无君！”

　　七竹听到这个名字，问道：“罗浮主战第一人？”

　　洛离说道：“就是他，但是这人毫无道理可言，我放了他的同门不杀，他说我侮辱罗浮，要杀我雪耻！”

　　天都哈哈大笑，说道：“这人是个极品！”

　　七竹却说道：“罗浮，劲敌也，天都布置一下，如果他心怀杀意，那我们就不必客气，灭了他，阻碍我们夺取楚南第一金丹的障碍就少一个！”

　　天都说道：“明白！”

　　顿时他开始布置，三个和洛离、天都、七竹一模一样的分身出现，站在那仙秦遗迹传送门前，好像在研究什么，而真正的他们三人，消失无影。

　　海无君一直盯着洛离，寻找洛离落单机会，随着他们来到这里，但是他没有敢贸然进谷，一直在外面等候。

　　他潜伏在外面，苦苦等待，罗浮十三剑中，有一剑名曰冰霜清冷溪桥侧，就是专门的暗杀剑法，突然暴起，剑气无尽，灭杀强敌。

　　他在谷外出口等待，准备等洛离三人回归，突然暴起，灭杀洛离，然后快速远遁，不漏任何痕迹。

　　可是左等右等，洛离也没有出来，反倒是幻魔宗的蝶霜菲到此，然后里面就爆发出一道幻魔法术，这海无君也是中道，但是他清醒过来，这山腹中到底有什么？勾起了他的兴趣，他悄悄潜入。

　　一路向下，左拐右转，突然海无君看到一幕，只见洛离、七竹、天都三人都在一个传送门前，研究什么！

　　那传送门一看就知道，仙秦遗迹！

　　一下子海无君热血向上涌来，无数关于仙秦遗迹的传说在脑中浮现。

　　无量宗就是得到了仙秦秘法终极无量诀，借以立派，那太阳神宫、恒古都天教、神遁宗，也是如此，他们的传承都是来自仙秦九十九秘法！

　　一瞬间，海无君就做出了一个决定，杀人夺宝！

　　剑修都是杀伐果断，瞬间定计，然后在他身上就是光华一闪，整个人就消失不见。

　　一道如同新月一样的清冷寒光，突兀而至，瞬间而发！

　　这可怕的剑光，宛如羚羊挂角，先前竟没有任何迹象，突然出现在洛离三人身上，海无君出手了，使出了自己最拿手的剑术，罗浮十三剑之一的剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！

　　罗浮剑光发出，寒如冰雪，如同勾魂死神，带着冻结万物的冰寒，带着破灭天地的锋芒，骄傲而孤独的绽放在此。

　　一击下去，那洛离、七竹、天都，他们三人脸上只有惊讶表情，无比的震惊，化作万千碎片，身体分崩离析。

　　但是这一瞬间，海无君心中一沉，没有血光，这是假的！自己上当了！

　　然后三个方向，一只巨掌，无尽金光，向着他轰来！

　　于此同时，海无君身上爆发如潮剑光，那怕中计，他还是使出自己全部本事，爆发自己最强剑术，要将三人全部斩杀。

　　在这剑光之下，洛离的一掌乾坤，竟然被他斩碎，七竹的无尽光柱，立刻被他分解，在这剑光中化作虚无。

　　但是一切都无法改变他的结局，在他脚下，整个地面开始剧烈的颤抖起来，地面宛如沸水开锅般不停的鼓起，不过一息的功夫，一股浓浓黑色煞气将他包裹。

　　这煞气将他锁住，此乃天都结合一万二千分身之力，布下的十绝阵之一地烈阵，然后洛离、七竹开始疯狂攻击！

　　金光，巨掌，不断轰来！那巨掌，金光，射入煞气之中，全部打中海无君的身上！

　　在那黑煞之中，突然一道剑光升起，化作万道剑气，分裂四方，所有黑煞之气化作虚无，天都一万两千分身所结大阵，竟然就这么的被他攻破！

　　只见海无君站在那里，在他后背出现一个巨大的剑山虚像，赫然乃是罗浮剑派万剑山，但是那虚像缓缓消散，海无君看着洛离三人，嘴里说道：“我不服，我不服……”

　　七竹说道：“你要是正面和我们一一对决，自然不会如此，就想着暗算别人，却不许别人暗算你，天下哪有这个道理！”

　　海无君噗呲一声，全身喷射出无尽鲜血，在他被地煞阵困住之时，硬挨了洛离七竹的数次重击，不要说他，就是元婴真君也是死绝！

　　整个人瞬间，化作肉泥，当场死亡！


第724章 山雨欲来风满楼！

　　灭杀海无君，天都长出一口气，说道：“那是罗浮的万剑山吧，果然很是厉害！”

　　七竹说道：“是啊，不过他还是死了，这仙秦遗迹果然有问题！”

　　说完七竹一扫，那海无君的残躯立刻化作灰烬，身上的所有法宝神剑，全部粉碎，什么都没有留下。

　　洛离点点头，这一次击杀海无君，他可是罗浮剑派第一主战者，算是接下大仇，所以不可以留下任何痕迹。

　　天都问道：“七竹，什么问题？”

　　七竹说道：“方才我们围杀，故意留下那传送门，生死之际，只要他进入那传送门中，就可以逃过我们的围杀。借此用他试一试那仙秦遗迹到底怎么回事？可是他，致死不退，传说罗浮弟子，都有剑心通灵之灵性，他和我们死战，还有一线生机，他进了那传送门，那就是必死无疑，所以果然那里乃是一处死地！”

　　天都看向那传送门，说道：“这里到底是什么地方？不过可以确定一定是仙秦遗迹，怎么如此诡异？”

　　七竹说道：“不知道，方正我们也关不上，此地是神遁宗的地盘，由他们去研究吧！你们感觉到没有，这传送门中，不时往外放松元能，现在比起方才，足足多了一倍，看来就像是故意如此，想要引起外面修士注意。我看不久神遁宗的修士就会发现这里！”

　　洛离点点头，说道：“感觉就像是布下诱饵的牢笼，既然我们封印不了，那就走吧，回去后，警告其他同门！”

　　众人就此离开，那仙秦遗迹的传送门丢在这里，在离开之时，天都抹去三人所有存在痕迹。

　　三人离开这个山谷，并没有就这么的回归宗门驻地，而是先到那山下无数修士汇集之处，转了转，洗脱嫌疑，然后回归宗门。

　　回到宗门，洛离回到太初洞天，看向白虎牢中的蝶霜菲，这下子她成了烫手的山药。

　　这蝶霜菲绝对不能放掉，不然三人夺取幻魔宗九阶法宝的事情，就将败露，那就滔天大祸，杀了吧，如此娇羞羞的小妞，就这么的无情灭杀，洛离又有点下不了手，先关在白虎牢中吧，反正也不差她这一个人。

　　第二天，立刻在这赤风山上如同炸锅一样，蝶霜菲、海无君失踪的消息，立刻传遍四方，傻子都知道一定是被其他门派给做掉了，为了英雄会大比的名次，这太正常了！

　　而且昨天失踪的不只是蝶霜菲、海无君，还有银河星剑宗的三战种子刘浩楠，也是离奇失踪，有人和洛离他们一个念头，现在灭掉和自己争夺英雄会名次的强敌，到时候大会之上，更加的轻松一些。

　　一下子这英雄会，变的血腥起来，洛离等三人被勒令不许离开宗门驻地，每人身边都有一个元婴贴身保护。

　　另外混元宗也下令，任何人不许去探索什么遗迹，必须全部在此驻地待命！

　　可是出乎洛离他们的意料之外，到了晚上，那仙秦遗迹的消息也没有外泄，按照那遗迹元能的流出情况，早该天下皆知。

　　只有一个可能，那里已经被神遁宗发现，彻底占据，严密封锁，不向外泄露任何情况。

　　这就不管洛离他们的事了，那就是神遁宗的内务了！

　　到了晚上，东方突然飞来一座巨城，赫然乃是九天飞阙，至此这次英雄会的评委们开始出现，来的乃是虚无飘渺宗无定先生！

　　这是神遁门特意邀请的返虚真一，一共五位，做为这次英雄会的评判，不过其中按照以前规矩，必有不言宗返虚真一一人，进行公证。

　　第三天，又有两个返虚真一到此，乃是雷魔宗元雷真一，浩然正气宗渊一先生。

　　第四天，十二只九天飞阙，还有三十六艏大型飞舟，出现在天边，组成一个浩荡的船队，向着这里飞来！

　　顿时间，整个赤风山完全的沸腾起来，无数人出现，观望这浩荡的大队人马。

　　“剑神来了！”

　　“昆仑剑神来了！”

　　“天下第一神剑来了！”

　　“大家快来看啊！”

　　是的，昆仑剑神叶真一到此！

　　立刻洛离等人也出去观望，遥遥可见，那第一只九天飞阙之上，站立一人，雪色白衣，飘然傲立风中！

　　此人在此，虽然比起那脚下的九天飞阙，他只是沧海一栗，小到不成比例，但是在他身上，剑气一道，在此剑气之下，不要说那九天飞阙，就是这赤风山，就是这整个天地，都好像不存在一样！

　　只要他出现，天地间再无他物，所有人全部眼中只有他！这就是他的剑意，他的剑道，这就是天下第一神剑叶真一的风采！

　　他站在那里，那怕诸多修士中，有无数修炼眼术目术的修士，但是看去，都看不清他的模样，只能感觉到他的剑意！

　　七竹看到他，忍不住说道：“好气势，好威风，好力量！”

　　天都说道：“大丈夫理应如此！没有白活一场！”

　　洛离：“……”

　　在他心中知道，在别人无比羡慕的叶真一心中，这一定很无聊，很难受，不如躺在靠椅上，看会小说有趣！

　　洛离看向那风华绝代的剑神，突然洛离有一个感觉，剑神好像看到了他，冲着他一笑，微微点头！

　　两人相距数十里，只是遥遥相望，但是洛离就有这个感觉！

　　到了晚上，陆舟悄悄的过来，对洛离说道：“洛离哥，传说昨天在赤风山发现了一个仙秦遗迹，其中有三个散修，还有光魔宗的一个师兄进入里面探险，都得到了不少好东西，后来消息传出来，结果被神遁宗发现，竟然以仙秦遗迹危险的可笑理由，将那里封了！”

　　洛离一愣，看来仙秦遗迹的消息到此传播出来，不过怎么有人进去，得到了不少好处呢？

　　洛离问道：“你确定，有人进去了？还活着出来了？”

　　陆舟说道：“是啊，据说当时进入了不少人，只是有的人进入了找到宝贝，就立刻离开。

　　有的人太贪婪，在里面找个不停，后来就被神遁宗封住了大门，到底是没出来，还是被神遁宗灭了，就不知道了。

　　对了，据我所知，蝶霜菲、海无君、刘浩楠，全部进入了遗迹中。其实他们都没有失踪，据说刘浩楠进入一个宝库，然后就在里面闭关了！那蝶霜菲、海无君八成也是如此，要不就是被神遁宗给偷偷灭了，好为了这次大比力争第一。”

　　可怜的神遁宗做了挡箭牌，洛离摇摇头，想了想看着陆舟，说道：“既然那里已经被神遁宗封印，那我们绝对进不去了！”

　　陆舟哈哈一笑，说道：“怎么进不去呢？仙秦遗迹，可是仙人遗迹，就凭神遁宗还想封住，据说那仙秦遗迹的传送门，在这赤风山的地下到处都是，随机出现，很容易找到的。洛离哥，你想去不？我联系了一些人，只要有人发现传送门，我们立刻在神遁宗没有封锁之前，冲进去！”

　　听到这话，洛离顿时全身冰凉，到处都是的传送门，那几个得到宝贝的修士，洛离顿时想到了钓鱼的鱼饵，他看着陆舟说道：“陆舟，你相信洛离哥吗？”

　　陆舟点头，说道：“相信啊！”

　　洛离说道：“记住，那个仙秦遗迹，千万不要进入！那里应该十分危险，十死无生的危险！切记，切记！”

　　陆舟看着洛离庄严的表情，他不由的点头，说道：“是，陆舟明白！”

　　洛离立刻去找七竹师兄，然后两人找到漓龙真君，将此事告诉他！

　　漓龙真君再一次的下达混元令，下令所有混元宗到此弟子，不许探索所谓的仙秦遗迹。

　　但是，命令下达，却发现有三个金丹真人，失踪了，已经去探索什么仙秦遗迹了。

　　立刻漓龙真君开始使出混元神通，定位寻找他们，结果在一处赤风山的地下洞穴中，找到了其中一个金丹真人。

　　那个金丹真人，正是北宫玉，他死死的看着前方的传送门，却没有进入，而在现场，不少的修士，全部向着那传送门中冲去，但是也有十几个修士，和北宫玉一样，在那门外观望！

　　漓龙真君到此，看到北宫玉，喝道：“天灵、上九，他们两个呢？”

　　北宫玉咬着牙说道：“他们进入了！我感觉里面不对头，我说什么也不想进去，可是他们两个不听我的，非得进去！我拉不住他们，他们就像是疯了一样，说如果没有奇遇，没有机缘，他们永远也没有出头之地，现在大好的仙秦遗迹在此，为什么不进入探险！”

　　漓龙真君长叹一声，说道：“唉，利益熏心啊。这是什么仙秦遗迹，里面充满无尽的恶意，竟然就这么的进去！北宫玉是谁告诉你们这个消息的？这不是害人吗？”

　　北宫玉犹豫了一下，说道：“是无劫师弟发现的，这个坐标，十万灵石！”

　　漓龙真君顿时大怒，喝道：“梵无劫，这是你卖的！”

　　随着他的大吼，梵无劫回音道：“是我卖的，不过我没有在混元宗弟子中卖！这么明显的险恶之地，我没有想到会有门中弟子，进入探险！我只是想赚点灵石，卖给的都是我的狐朋狗友，怎么回流到了我们混元宗？这个我也不知道了！”

　　北宫玉也说道：“这个，确实不是无劫师弟卖的，是天灵在他朋友那里买到的！”

　　漓龙真君长叹一声，然后喝道：“禅云、坤丈、静轩，我们五个下去一探，就是龙潭虎穴，我们也不能让混元宗弟子，流落其中。生要见人，死要见死，绝不放弃一人！”

　　坤丈真君等人立刻说道：“是！”

　　他们五个元婴真君，就要探索此地！

　　洛离突然说道：“师祖，混元宗如此大事，岂能没有元婴真君主持，还是我来吧！”

　　天都说道：“我有一万二千分身，找人我最在行，我也参加！”

　　七竹说道：“此事因我们而起，还是我们来吧！”


第725章 水晶宫阙神人宫！

　　洛离三人缓缓说道，但是漓龙真君摇头说道：“不行，你们乃是我混元宗的未来，这里很危险，不能让你们进入！”

　　七竹说道：“此事因我们而起，我们必须去！而且漓龙师伯您放心，我们都有保命的手段，没有问题的！”

　　禅云真君在一旁说道：“说什么都不好使，你们三个，都给我老实的在这里，谁也不许进入！”

　　就在他们争吵的时候，北宫玉突然站起，说道：“此事因我而起，还是我来吧！”

　　他猛的一闪，就要冲入这传送门中，结果被漓龙真君一伸手，就虚空镇住，说道：“你不要捣乱……”

　　话音未落，洛离三人瞬间而起，向着那传送门中冲了进去，漓龙真君继续要镇住他们，但是根本不好使，他根本镇不住！

　　洛离拥有火绝道术，拥有各种神通，拥有九阶法宝化血魔刀，拥有大神威盘古灭世斧，那怕这里在危险，他也不怕！

　　七竹，天都也是各有底牌，他们也是不怕，所以一起探险此处。

　　漓龙真君不由的大喊道：“禅云、坤丈，帮忙！”

　　顿时五个元婴真君全部出手，想要阻止洛离三人进入，但是他们三人如同游鱼，瞬间一闪，一个个避开元婴真君的阻止，进入这传送门中！

　　瞬间，三人消失无影，漓龙长叹一声，说道：“禅云，跟我来，其他人不要……”

　　话音未落，素华、静轩两位真君，已经随着洛离三人，悄无声息的进入到了那仙秦遗迹中，消失无影。

　　漓龙真君最后长叹一声，进入五人，已经够组合道魔大阵，其他人就不用进入了。

　　洛离穿越传送门，就感觉空间一变，自己来到一处巨大的城市中！

　　随着洛离的传送，在他身边，七竹，天都，素华、静轩两位真君全部出现！

　　看过去，这是一个巨大的城市，足足能有千里，看过去如同水晶宫阙，一切都是水晶组成，到处都是亭台楼阁，十分奢华。

　　七竹到此看向素华、静轩两位真君，说道：“多谢两位师叔帮忙！”

　　在方才他们两人并没有出力阻止洛离等人，素华一笑，说道：“漓龙师兄，他老了，其实你们三人，才是我们混元宗最强的，所以我支持你们三人到此！”

　　静轩真君没有说话，看向四方，最后说道：“按照此地建筑形态，地气走势，宫殿分布，这里果然是仙秦遗迹，但是不知道为什么，这里恶意如此明显。这是所有仙秦遗迹，没有过的事情，真是古怪！”

　　天都感受四方，说道：“就好像我们在恶兽的嘴边，有不知名的邪恶，一口可以将我们吃下！”

　　洛离也是感受，刚要说话，就在此处有出现一群人，足足十七八个修士，他们一个个都是乐呵呵的。

　　“太爽了，这次真是爽大发了！”

　　“是啊，是啊，真是过瘾，这一次收获，足够我回去修炼百年！”

　　“那个金甲神人的先天庚金破，天灵道友你是怎么避开的！”

　　顿时洛离他们看到混元宗的天灵真人，上九真人，他们就在这群人中，喜气洋洋，高兴不已，身上法袍也换了，手上法宝也变样了，脚下还踩着一个灵兽。

　　所有人一愣，在他们心中，这里乃是危险无比之地，谁知道先前到此的修士，如此高兴！

　　静轩真君喝道：“天灵！上九！”

　　天灵真人、上九真人看到静轩真君，立刻跑过来，喊道：“师叔，你也来了，大家都来了吗？这里面有着无数的好东西，让咱们门中所有人都来吧，来晚了就都被别人抢走了！”

　　静轩真君看着他们，突然施展法术，看看他们是否被夺魂、迷神、夺舍之类的法术伤害，随着静轩真君的施法，最后摇头说道：“没有问题，是他们本人！”

　　素华真君也是施法检查，最后点头说道：“没有问题！”

　　天灵真人还在发愣中，素华真君说道：“天灵，上九，你不知道混元宗下令不许进入这仙秦遗迹吗？”

　　天灵真人说道：“弟子知道，但是机缘在前，如果不奋发一步，就永无出头之日！

　　师叔，你们一定感觉到此地的浓浓恶意，我进来之前，也是如此感觉。

　　进来后，我才知道，此地乃是仙秦帝国的私人训练道场，专门为几个家族训练修士，属于私人地域。

　　为了防止不是这几个家族的修士，误入此处，所以才会设置如此恶意，阻挡其他人误入，不是这里有什么危险！

　　不信，师叔你看，这都是我的收获，五阶神剑，灵兽麒麟兽，紫坤道袍，只要你打败守护关卡的金甲神人，就有奖励，当然了也有危险，你要是打不过，那就会死在这里，不过只要量力而行，应该没有问题！”

　　这话一说，洛离等人全部傻眼！

　　原来那恶意，乃是一种仙秦设置，阻止其他修士到此，误入此地！

　　洛离说道：“真的假的？”

　　素华真君长出一口气，说道：“天灵，你马上离开这里！”

　　这就是用天灵来试探，如果真的可以来去自如，那就是此地毫无危险。

　　天灵真人十分不愿意，但是师叔已经下令，他不得不丧气的说道：“是，弟子遵命！”

　　说完，他默默驱动灵气，瞬间一闪，天灵消失无影。

　　素华真君掐指一算，连接自己在外面的分身，最后说道：“天灵回去了，漓龙师兄检查完毕，什么事情也没有，收获了价值三千万灵石的宝物！”

　　静轩真君说道：“难道这里，真的没有危险？只是仙秦遗迹的设置如此？”

　　素华真君说道：“管他呢，既然到此，那自然探探再说，就是龙潭虎穴，也要闯闯！”

　　上九真人立刻说道：“太好了，我们需要十多个人组队，才能打死金甲神人，得到奖励！有师叔你们，那就是势如破竹，一定可以横行无忌！”

　　说完，他在前面带路，说道：“此地宫城暗含五行、四象、两仪之变。分作四大宫殿，对应四象，东西南北，东宫青龙，角、亢、氐、房、心、尾、箕。西宫白虎，奎、娄、胃、昂、毕、觜、参。南宫朱雀，井、贵、柳、星、张、翼、轸。北宫玄武，斗、女、虚、危、室、壁。二十八星宿，暗合木、金、火、水，四属。

　　每一个星宿宫殿，都有一百零八关，每一关都有一个金甲神人，只要打败他，就会给奖励。

　　可惜，我们实力不够，只能大伙围殴一个金甲神人，最后有奖励大伙分，这下师叔你们来了，太好了，可以独占奖励了！”

　　上九真人一边说着，一边引路，很快来到一个大殿之前，说道：“这是北宫玄武，斗字星宿，已经破开十三关了，再斗就是第十四关了，不过这一关很难，那个银河星剑宗的三战种子刘浩楠闯关失败，就死在了这里，没有人敢闯关了！不过，我感觉我们合力，一定可以破开此关！”

　　素华真君缓步走进此地，说道：“不，不用你们，我自己来！”

　　说完，他瞬间激活此地关卡，就看见十二个巨大的金甲神人出现，大吼起来！

　　这金甲神人身高三丈，手中或枪或戟或斧或钺或钩或叉，威武不凡，面貌更是笼罩在一层耀眼金光中，神威赫赫夺人。

　　但是那声音传递的很难，好半天才传到洛离他们这里：“此乃仙秦帝国蒙、白世家，个人修炼场地，如果你们没有试炼令牌，请立刻退出！

　　不然，本战傀将爆发最强力量，完全生死模式，击杀你们，立刻毙命！

　　没有试练玉牌，请退出，请马上退出！”

　　随着他的话语，那无尽的恶意涌来，看来这恶意其实就是阻止私人到此乱闯。

　　素华真君说道：“来吧，我闯关！”

　　瞬间，一个金甲神人站出，与素华真君一对一站立，这金甲神人与素华真君一个实例，在他手中拿着一只金色巨剑，一道粗大的金色剑光爆发，金色剑芒一化三、三化九，瞬间变成九道耀眼璀璨的剑芒，向着素华真君斩去。

　　素华真君立刻出手，一道巨大山峰落下，通天峰力压万钧！

　　但是那金色剑光，立刻以金甲神人为中心，如同莲花般的怒放！剑莲升起，对抗这通天峰！

　　素华真君脸色一变，轻喝道：“三山现，五岳生，三山五岳十方天，第二方大有空明委羽天！”

　　顿时在此虚空出现一方天地，有一个巨大高山，若隐若现，其中洞墟深深，仙气缭绕，云雾飘渺，灵机无限！

　　然后虚空中响起一个天地回音：“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　一击下去，那金甲神人化作飞灰，只在地面上留下一颗金光闪闪的宝珠。

　　素华真君捡起宝珠，说道：“六阶法宝离水蛟珠！果然这里乃是仙秦私人训练道场，我建议混元宗所有弟子到此寻宝，机缘难的，失去不再！”


第726章 贪婪难控问自心！

　　素华真君开头，立刻静轩真君也试验挑战，果然如此，他大战打爆了一个金甲神人，顿时也得到一个六阶法宝！

　　七竹，天都也试了试，也都是如此，只要打败一个金甲神人，就有奖励拿，只不过这里又连续破关四次，到了第十七关，后面的金甲神人变得十分强大，那怕元婴真君，也是无法单独一人战胜，需要七竹天都等人合力才能打败这个金甲神人。

　　换句话说，越是前边的关卡，越是容易，越是后面的越难，越是危险！

　　静轩真君立刻说道：“马上通知漓龙等人，倾混元宗之力抢夺宝物，过来破关！”

　　只有集合所有人的力量，快速的将前边的关卡破掉，得到宝物，后面的难关，留给其他宗门。

　　七竹也点点头，说道：“看来我们误解了，原来这里真的有宝物，可惜啊，可惜！”

　　七竹很是惋惜，当初他们错过此地，但是洛离却不知道为什么，一关他也不想闯，他甚至不想在此多待一息，他立刻说道：“我去告诉漓龙师伯，到底这里什么情况！”

　　说完，洛离立刻离开这里，这时漓龙等人在此焦急等待，洛离回归，将这里情况告诉漓龙。

　　漓龙真君眼睛一亮，说道：“原来如此，我说怎么恶意无尽，原来是仙秦遗迹的特殊法术效果。好，马上把所有弟子喊来，大家过去探宝！”

　　那天灵真人一声欢呼，第一冲进去，继续探宝，其他诸多混元宗修士也是进入。

　　但是洛离，看着那里，就是不想进去！

　　其他的混元宗修士到此，也是纷纷进入，立刻不少人组合道魔大阵，破关得到奖励，个个高兴不已，洛离在那传送门外观望！

　　其实不只是洛离一人，还有梵无劫，他也是如此，绝不进入这里一步。

　　两人对视一眼，全部明白对方的感觉，那怕那里有着万千财富，他们也不想在此多停留一刻。

　　不一会的功夫，随着众人一起进入的陆舟，厉斗量，全部离开，诸多神孽，没有一个想在里面多待一会。

　　陆舟说道：“那里不对头啊，虽然恶意可以解释过去，可是不知道为什么，我在那里，就有一种阴森恐怖的感觉！”

　　厉斗量说道：“就像一只恶狼，在你身边游动，时刻就像吞噬你，小的时候，我曾经遇到过一只孤狼，就是这个感觉！”

　　洛离长出一口气，说道：“对，这里还是有问题！不行，我得去警告他们，不要贪图这里的宝物，这就像是钓鱼时的鱼饵，怎么也得给钓上来的鱼儿，一口美味佳肴吧！”

　　说完，洛离又一次的进入这洞府中，他要劝解漓龙真君、七竹等人离开那里。

　　通过宗门频道，洛离很快找到他们，包括漓龙真君在内，所有人都高兴不已，大家接连破阵，收获无穷，一个个喜笑颜开！

　　洛离走到他们身前，看到洛离到此，七竹说道：“师弟，这里真的是试炼之地，我上一次胜利，竟然奖励了仙秦九十九秘术之一的春风化雨诀的上半部，只要我再破三个金甲神人，就可以得到完整的春风化雨诀。”

　　漓龙真君说道：“洛离啊，你也来吧，真是收获无穷，好地方啊！”

　　洛离摇头说道：“不，这里很危险，我们马上离开这里！”

　　这话一说，众人没有一个相信的，其中不少人不住摇头。

　　天灵真人说道：“那里不危险？没有付出，那有收获？虽然这里，我们战败，就是死亡，但是只要小心一下，聚集众人破关，就可以将危险降低到最低！”

　　洛离说道：“不是那个危险，是这个地方，诡异无比，十分危险！”

　　天灵真人说道：“那是仙秦遗迹故意这么做的，这是私人道场，所以……”

　　洛离严肃说道：“不，绝不是这样，虽然一切都合情合理，可是我的心告诉我这里很危险！我请大家相信我，请大家审视自己的心，问问你们自己的内心，相信你们的直觉！”

　　这家一说，众人无语！

　　洛离又说道：“人最怕的就是贪婪，只要贪婪，就会迷失自己，那怕走到悬崖边缘，也是看到！就会幻想，我赌一把，我赢了，我就拥有一切，没关系，就一把而已，其实你已经来到悬崖的最边缘，在走一步，你就跌入悬崖之中！”

　　随着洛离诚挚的话语，漓龙真君长叹一声，说道：“对，虽然这里一切合情合理，但是我就是有一种心惊胆寒的感觉，我相信自己的感觉！我建议混元宗弟子立刻全部离开这里！”

　　七竹说道：“唉，前几天我们刚用贪婪之念除去一个强敌，今天我们自己就掉入贪婪之中，我也认为我们立刻离开！”

　　素华真君缓缓开口说道：“虽然这里宝物无数，但是我们就是没有这些宝物，也还不是好好活着！混元宗弟子，立刻撤退！”

　　在他们几人的决定之下，立刻所有混元宗弟子离开这里，虽然像天灵真人，还有很多人不想如此，但是命令下达，令行禁止，最后全部一一离开。

　　可是他们离开，却有更多的其他宗门修士到此，那传送门在赤风山，随处出现，不少修士发现后，进入这里。

　　看着络绎不绝出现的修士，洛离长叹一声，就要离开，突然，在此遗迹中，一个声音响起：“我乃神遁宗回玄真一，请所有修士立刻离开这里！”

　　这话一说，顿时无数人骂起：“凭什么？你们神遁宗要霸占此地！”

　　“不公平，不公平，凭什么，好东西都是你们的！”

　　“天下人管天下事，这是仙秦遗迹，是我们老祖宗留下来的，凭什么你们神遁宗要独占！”

　　“不走，我们不走，头可断，血可流，我们不走！”

　　顿时无数人吵了起来，他们不想离开这里，失去这个宝贵的机会！

　　突然有一个声音响起，如同剑锋般的锐利：“我乃昆仑宗叶真一，此地乃是神遁宗为英雄大会举行准备的试验场地。英雄大会开始，此地将会重新开放，所有人都有机会，进行探宝修炼！

　　但是现在，你们必须离开！你们现在抢夺的宝物，乃是英雄大会的奖励，已经得到的宝物，神遁宗不予追取，因为是他们做事不谨慎，泄露此地。

　　所以，我现在命令你们十息之内离开，不然就是妄想阻止英雄会的顺利召开，天下修士共讨之！”

　　这话一说，顿时四野无语，这可是剑神啊，一句话，天下惊！

　　另外这是英雄大会的试炼场地，倒也说得过去，你再不走就是妄想阻止英雄会的顺利召开，那就是十恶不赦，可以灭杀，不想方才，神遁宗一门与天下人为敌，完全性质不同。

　　顿时所以诸多修士，你看我，我看你，然后一个个无奈得离开。

　　听到这个熟悉的声音，洛离长出一口气，他也离开这里！

　　当所有人离开，在此仙秦遗迹中，那回玄真一说道：“多谢叶道友，帮我神遁宗解决难题！”

　　叶真一一笑，说道：“小小的一个谎言，如果能拯救苍生，那就一切都值得！大家退后吧，我要斩断传送门，不要再让其他人，随意进出这里！”

　　说完，剑神出剑，一战斩出！

　　这一剑，瞬间，整个天地一变，一道天道法则，被悄然改变，在此过程中，所有遍布赤风山上的仙秦遗迹传送门，全部崩溃。

　　瞬间，一切恢复正常，天道法则原样，但是在那灵电谷最初的传送门，虽然暗淡到极限，不过还在那里，微微发光。

　　剑神看到那传送门，不由的一皱眉，说道：“好了，我给你神遁宗留下一个传送门，等英雄大会结束，由你们单独的开发此地！”

　　回玄真一立刻说道：“请叶道友放心，所有收获，都有叶道友一半！”

　　剑神说道：“好，我等着了！”

　　这时的剑神没有一丝洛离当初看到的懒散模样，而是无比的精明强悍。

　　两人离开这仙秦遗迹。神遁宗诸多修士也是离开，在他们走后，他们脚下的影子，却没有走，快速的融入到大地之中。

　　离开仙秦遗迹，回到太阳下边的剑神和回玄真一，互相对视一眼，全部长出一口气！回玄真一还擦了擦头顶的汗，剑神说道：“可惜，最后一道传送门，破灭不了！”

　　其实在此遗迹中，还有数十修士，仗着遁术精通，没有离开，看到所有人离开，他们纷纷出现，但是他们并没有在继续探索什么仙秦遗迹，因为在他们心中有一个恐怖感觉。

　　所有人不由自主的汇集在一起，有人想要逃离，但是已经无法离开这里！

　　然后在他们四周，无数的暗影出现，发出各种奇异的声音，突然惨叫声响起，不一会的功夫，这遗迹中，再无一人，那些人全部失踪！


第727章 你们不要太过分了！

　　剑神出手，所有向外扩展的传送门，全部粉碎！

　　那些想到仙秦遗迹中发财的修士梦，彻底终结，不少人心中剧痛，但是嘴上没有一个人敢骂，剑神的可怕力量，每一个人都是心中胆寒。

　　混元宗众人回到宗门，这一天闹腾的一个个疲劳不已，大家各自休息。

　　洛离也想休息，突然有人通报，有客到，说是当年辽东故友，洛离一愣，这是谁呢？

　　洛离前往混元宗的待客大厅，只见那大厅中，有一人，一个贵公子，一身雪色剑袍，头戴紫金冠，脚蹬青云靴，摇着一把同样洁白的鹤羽扇，英俊的面容上露出温煦若三月春阳的笑容，怎么看都是位风度翩翩的浊世佳公子，在那里看着墙上的壁画！

　　看到此人，洛离心中一暖，遥遥看去，正是剑神。

　　瞬间他想起当初辽东地域离水宗浩劫，那时发生的种种事情，洛离快步的走过去，就想说道：“你来了？”

　　那贵公子看到洛离，一笑，说道：“洛离哥，你还记得我吗？”

　　然后那贵公子骂道：“去他妈的！”

　　腔调十足，正是当年洛离所教，这话一说，洛离顿时心中冰凉，这不是叶真一，而是她的女儿叶笑鱼！

　　当年在苍穹外海之上，遇到鱼人袭击，洛离死命相救，传授她粗鲁骂人之道，将一个乖乖女，教成了小魔头。

　　洛离微笑道：“记得，记得，不过我听说你这些年，成了昆仑的小魔王，无所不作啊！”

　　叶笑鱼一笑，虽然是男装，但是这一笑，倾国倾城，洛离顿时眼睛一花，这种美丽，是他从来没有见过的美丽！

　　叶笑鱼说道：“最开始我在昆仑，只是普通叛逆，他们让我干什么，我就不干什么，他们让我做什么，我就不做什么！

　　我就是和他们作对，我就折磨他们！

　　但是渐渐的我发现，那简单了，如同败犬祈求怜悯，太没有意思了，我就改变了！

　　我就顺其自然，随着我自己的心意，我想做什么，我就做什么，管他天翻地覆，管他山河挪移！

　　我可以让火山喷发，千里之地化作荒芜，我可以让瀑布逆转，江海倒流，我可以让夏天落冰雪，冬天热如火。

　　但是后来，我又发现了，这种乱搞，只会给别人带来伤害，是那种不能挽回的伤害，这是不对的，太小儿科了，我又变了！

　　我感悟大地，我倾听自然，我阅读先贤游记，渐渐的，我明白了，我该做什么，我不该做什么！

　　我不需要别人怎么看我，我是叶笑鱼，我只是我自己！

　　人生就是如此，掌控自己的人生才是快乐！洛离哥，你才是金丹真人，你可落后了！”

　　说完，在叶笑鱼身上，外放真气，她赫然已经成为元婴真君！

　　不过，她爹乃是剑神，所有东昆仑门派资源，她都可以随意调用，不成元婴，才是见鬼！

　　洛离长出一口气，说道：“恭喜你！找到了自己的路！”

　　叶笑鱼一笑，说道：“我能有今天，都是洛离哥你当年对我的指点，如果不是你，也许我已经死了，化作虚无，也许我还是那么怯懦，被所有人摆弄，也许我空度一生，毫无乐趣！

　　所以洛离哥，我特别的感谢你！

　　可惜这些年，我做什么都可以，唯独我爹不许我离开昆仑。

　　当我晋升元婴之后，他才放口，今年他听说楚南英雄会举行，特意到此做为评判，我知道他终于允许我和你见面！”

　　洛离微笑点点头！

　　叶笑鱼死死的看着洛离，突然说道：“洛离哥，这些年，我一直都想你，我一直想你会变成什么模样，是不是高高大大的，还是变成丑八怪，还是一个傻呵呵的壮汉，还是一个老家伙……”

　　洛离说道：“那你看我变成了什么模样？”

　　叶笑鱼一笑，说道：“你！没有变化，和我想的都不同，却又都相同，也许这就是我心目中洛离哥的模样！”

　　洛离摇摇头说道：“多年不见，走吧，我请你吃掉好吃的！我知道食魔宗在此盛会，开了一家分店，走，随便吃，我请客！”

　　叶笑鱼一笑，说道：“好，我要吃穷你！”

　　两人离开混元宗驻地，前往那食魔宗酒店，刚刚离开这里，在他们身前身后，开始出现十个元婴真君，前方四人，后方六人，六女四男，足足十人！

　　这十人，有少女，有壮汉，有老妪，有青年，他们身穿法袍不同，他们每一个人，都有者自己的强大气场，一看你就知道，他们每个人都有着自己的故事，都是超级强者！

　　如果他们单独一人，身在任何地方，必是人们的焦点，一方豪杰，无数人敬佩。但是他们汇集在一起，如此多得强者，汇集一起，所有人的荣耀，全部汇集中心！

　　你看过去，就知道他们不过仆役，在他们护卫中心之人，才是真正的天之骄子！

　　洛离忍不住说道：“好大的气场啊，好排场啊！”

　　叶笑鱼说道：“这都是我收的奴仆，有的我救过一命，有的借我威势躲在昆仑避开仇家，有的本该去死，我在父亲那里求情，留他一条贱命，为我服务！”

　　洛离点点头，现在的叶笑鱼，真的不是当年的小女孩了！

　　他忍不住问道：“对了，你那只开屏雀呢？”

　　叶笑鱼一笑，说道：“它不听话，被我烤着吃掉了！”

　　话语虽清，但是带着一种冰冷！

　　洛离不由的全身一寒，看着现在的叶笑鱼，这算不算玩火自焚……

　　突然叶笑鱼身边一个少女仆役，开口说道：“小主，这就是你早思幕想的洛离？太一般了，不过金丹境界，连个仆役都没有……”

　　叶笑鱼轻声说道：“我的朋友，不是你可以评论的！掌嘴！”

　　那少女一愣，然后啪啪开始打起自己的嘴巴子，下手丝毫不留情，打得自己鼻青脸肿，牙齿脱落。

　　洛离摇摇头，说道：“不必了，原来出门要带仆人的，我也有几个！”

　　说完，洛凝，洛鹤，洛岳，洛法出现，他们全部和洛离一模一样，一身仆人打扮，但是他们在此，那叶笑鱼身边十个仆役，全部变色！

　　洛凝，洛鹤，洛岳，洛法四人，虽然现在成为虚灵元婴真君，但是他们生前，都是一方豪杰，都拥有道号，实力超群，只是大战之中，运气不佳，被洛离恰巧得到金丹。

　　他们虽然都是奴仆打扮，虽然都是洛离一个摸样，但是身上都有一种强大的气息，而对方十大元婴，只有三四人是上门出身，没有一个拥有道号，比起他们，虽然他们衣着华丽，可是内心却是奴仆！

　　双方一比，立刻分出高下！

　　叶笑鱼只是笑笑，没有在意，两人来到食魔宗的酒楼，看到如此多得元婴真君，这酒楼立刻准备出包间。

　　进入包间，开始点菜，都是好酒好菜，每一道至少十数万灵石，都是天地难寻的灵草仙肉。

　　酒菜点齐，众人坐下，边喝边聊，有时叶笑鱼在昆仑山，如何捣乱的事情，有时洛离说他修炼的经历。

　　听到洛离轻描淡写的说道在岩浆中修炼，叶笑鱼不由的睁目结舌，听到洛离讲诉重玄大战，叶笑鱼听得眉飞色舞。

　　酒过三巡，菜过五味，洛离随口问了一句：“笑鱼，你的剑法如何？”

　　叶笑鱼摇摇头，说道：“我不喜欢剑法，非得把梨看成苹果，我做不到！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“你也做不到！那你娘能愿意吗？”

　　洛离心中狂跳，他就是为了这一句话，才配叶笑鱼到此！

　　一直以来，他都怀疑叶真一乃是一个女子，不是真正的男人！

　　叶笑鱼喝了不少仙酒，和洛离聊了半天，丝毫没有注意，就回答道：“她，她才不会传我剑法，就她那懒样……”

　　说道这里，瞬间，叶笑鱼不再说话，冰冷的坐在那里！

　　洛离却长出一口气，果然，叶真一不是男人，是女人！

　　在外面，叶笑鱼都喊她做爹，在家里都喊她做娘！

　　立刻不少关于叶真一的传授附上心头，叶笑鱼出现之时，正是西昆仑王母逼婚之时，她想和叶真一成亲，重建昆仑，但是叶真一是女子，如何成亲，所以没有办法，只要找给孩子，说是自己的女儿，断了西王母成亲之念！

　　另外上次大战，剑神施法，可是口称自己为叶笑鱼，那时洛离就开始怀疑，今天终于试探出来了！

　　洛离立刻装成没有感觉的模样，说道：“可惜了，要是我有一个这么好爹，可以学到无上剑法，我绝对学剑！”

　　但是叶笑鱼一句话都没有，她突然看向洛离，说道：“上次，她从辽东归来，开始调查你的情况，我还以为是为了我！

　　这次到此做评判，特意到此楚南，我也以为是我，原来都不是啊！

　　洛离，叶笑鱼，你们不要太过分了！”

　　说完，叶笑鱼站起，一下子将桌子揭翻，站起离开！

　　洛离傻傻的在此，不知道如何是好，只能看着叶笑鱼大怒离开！

　　但是他心中充满了狂喜！

　　不过很快，洛离就平静下来，他轻声的对自己说道：“洛离啊，洛离，冷静，冷静！

　　你现在不过一个小小金丹，中间有着无尽的距离！

　　必须冷静，修炼，努力，只要坚持，这距离会变得越来越短！

　　至少你有了目标，就看以后的努力了！”


第728章 英雄大会出英雄！

　　叶笑鱼离开，洛离回归宗门，第二天，不言宗的苏秦真一到此。

　　五大返虚到此，在神遁宗两大返虚的陪伴下，选择良成吉日，至此楚南英雄会，正式召开！

　　在此良辰吉日，在飞雷岭之上，一个浮空大陆自动升起，足足百里，无数拥有资格的修士，可以到浮空大陆之上观摩。

　　而楚南所有的上门、旁门、左道，所有宗门，全部都有修士在此，汇集在此飞陆的中心广场之上。

　　英雄会乃是一个地域仅次于天下会的大典，乃是显示自己门派实力的盛会，可以说乃是修仙界中的神圣大事，所以楚南地域所有门派，全部到此，当然了，大多数门派只是过来陪读，过来观看，看那些上门显示自己的力量！

　　在此之前，所有人全部的进行沐浴，焚香，斋戒，借以表示自己对此盛会的尊敬。

　　大会开始，最先出现的是十二只蛟龙！

　　这蛟龙每一只足有百丈之上，浑身上下鳞片之上，发出各色珠光宝气，此乃万兽化身宗驯养的千年蛟龙，被神遁宗请来，借以开道！

　　随着这蛟龙之后，就是无数的飞天圣兽，麒麟、凤凰、真龙、白虎、朱雀……

　　但是这些圣兽，只是外形酷似而已，其实真正圣兽早就断绝，这些圣兽都是各门各派准备的场面兽，因为在这圣兽的背上，乃是楚南各派的开宗祖师法相。

　　混元宗漓龙真君，也放出一只麒麟，在那麒麟背后，则是混元子的法相，加入到此行列中！

　　这些圣兽的排列位置，就是按照上门排名，混元宗排名七十七，位于十三开路圣兽的第七位！

　　看到这一幕，不知道为什么洛离心中有种不甘，凭什么自己祖师不是位于第一位？

　　十三上门之后，然后是六十七旁门，然后是数百左道，诸多法相，按照次序，鱼贯而出。所有修士看到这些法相，一一行礼，这都是先贤祖辈，必须尊敬！

　　各派开宗祖师法相过去之后，十六威严肃穆礼宾出现，他们吹动深沉牛角笛，开始大会引领！

　　然后是八十一个舞者，翩翩而过，舞蹈动作刚劲有力，典雅庄重。

　　在以后是一百零八个打着各种敲动锣鼓的乐者，跟在舞者之后，前边舞动，后面奏乐，声音震天，在他们身后，足足百人列阵仪仗，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、天目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法器位列其后……

　　然后就是神遁宗以元婴为首，带领门下弟子，一共五十人，缓步进入会场，然后是罗浮剑派，然后是光魔宗，以此诸多门派，按照祖师顺序，进入这会场。

　　只不过有些门派，已经不足五十人，就像罗浮和幻魔宗！

　　所有宗门全部进入会场之后，由神遁宗代表人物出列，恭恭敬敬地开始祭天，然后祭地，祭祖师，撒酒，鞠躬焚文，高声念诵，周围的锣鼓齐鸣，长笛声声，旁边的无数大鼎当中，也开始燃烧起来了各种香料！

　　然后神遁宗回玄真一出现，开始讲话，然后请贵宾讲话，剑神出现，也说了几句，都是很简单的鼓励套话！

　　至此，所有宗门修士这才依次按照事先布置好的位置坐下，开始进入正式主题！

　　五大请来的评判返虚，位于最高处，那五大返虚乃是修仙界第一流的人物，虽然名为评判，岂能真的去做评判的低级工作，他们只是象征意义而已。

　　然后楚南十三上门，各自站出一个元婴真君，汇集在一起，他们会对参加英雄会的金丹真人，进行具体的估分。

　　当他们发生矛盾之时，或者判断不清之时，那高高在上的五大返虚，将会纠正他们的错误。也有一些返虚，喜欢故意点出他们的问题！

　　大会结束，这五大返虚将会对大会产生的前三英雄，进行评估，然后这些英雄就是货真价实的楚南豪杰了，因为他们已经得到五大返虚的认同，谁不认同这个资格，那就是藐视五大返虚，那就是藐视五大返虚代表门派，那就是自寻死路！

　　混元宗出动的是素华真君，她口尖舌利，眼光独到，最适合这个工作。

　　至此评判台已经诞生，主持这个大会的乃是不言宗的心愿真君，此人真是善于口舌之道，几句话就将整个会场的气氛调动起来。

　　然后开始左道宗门的英雄大战。

　　虽然楚南地域左道宗门数百之多，但是真正参加这盛会，准备下场战斗的不过寥寥十多个门派，剩下大多数人都是过来，看看世面，张张见识。

　　这个舞台是上门的，他们根本没有资格！

　　参加大会的十多个门派，其实都是有资格冲击旁门的，才会让门中弟子现身，借以混个脸熟！

　　这些修士开始抽签战斗，立刻争斗开始！

　　英雄大会，可不会使用虚拟法阵，完全是实打实的死斗，生死自负！

　　不过不许使用超越自身的法宝、神剑、符箓、神雷等物，像洛离的元阳尺，靠着伪石驱动，就属于违规，不许使用。

　　战斗开始，很是激烈，很快就有金丹真人战死，看的观众，不时发出喧哗之声，在他们眼中，这些金丹真人的法术神通，真是玄妙。

　　但是在旁门上门的修士眼中，这些金丹真人，不堪一击。

　　很快左道的比试完毕，决出前十，但是他们全部放弃下一轮的战斗，因为下一轮乃是旁门修士的战斗。

　　立刻六十九旁门修士，开始派出选手，进行战斗。

　　其中四十多个旁门，放弃比试，就像混元宗控制的生死宗、净林宗都是如此，就是赢了，下一阵乃是和上门比试，那完全是自寻死路！

　　这旁门大战，那围观观众，更是欢呼，太厉害了！

　　看的那些左道修士也是惊呆不已，庆幸自己没有进行下一轮的战斗，这些旁门修士太厉害了。

　　之所以会有上门、旁门、左道之分，这是各大门派，无数先贤多少年来的积累，熬过了多少次浩劫的残存，盛名之下无虚士！

　　很快旁门的战斗结束，十强诞生！

　　然后心愿真君按照规矩，问他们是否准备参加下一轮的比试？

　　十强之中，四人退出，但是六人回答道：“我等愿意！”

　　顿时，所有人一愣，这和以前完全不同！

　　以前的英雄会，这些旁门弟子都会退出，因为参加下一轮比试，就是代表着他们宗门想要窥视上门之位！

　　那接下来得上门无情打击将会接踵而来，但是这一次，足足六个强者，四个门派，如此回答，这楚南地域，风云要变！


第729章 金丹领域金丹象！

　　六个旁门金丹真人，战而不退，他们分别为藏神宗、朝天宗、九耀门、冲云岭，四个旁门！

　　这四个旁门都有一个特点，他们不再任何上门的掌控之下，最近一段时间，天地灵气逐渐增加，各大宗门，全部英才辈出，晋升境界飞快加速。

　　前边有着八神观的例子，虽然八神观最后一刻被混元宗破灭，但是他们打赢了秽魔宗，借此显示那些上门，并不是不可战胜的！这些旁门修士决定试一试，不试怎么知道自己和上门的差距，也许根本没有差距，自己的宗门也该进入那上门之中！

　　他们也想自己的祖师，可以排在最前边，他们也想自己可以身处最高位，凭什么大家都是修仙一场，自己就要落人身后！

　　心愿真君点点头，说道：“好的，进行下一轮英雄大比！有请十三上门诸多英雄登台！”

　　顿时，十三上门，那些主战种子，一一站起，来到这台上。

　　那幻魔宗、罗浮、银河星剑宗，各自少了一人，不过都由其他弟子补上。天都、七竹、洛离三人，也在台上！

　　十三上门三十九人，外加旁门六人，一共四十五人，战列一排！

　　看着他们心愿真君说道：“金丹境界，乃是修士修仙，最关键的一个境界，乃是承上启下。

　　炼气不过小小幼儿，筑基乃是刚刚会走，唯有金丹，才是真的踏上寻道之旅！

　　百人筑基，一人凝丹，进入金丹境界，精气凝结，出手风雷，享寿千年，才有机会，才真正同凡人不同，可以参悟大道！

　　对于一个宗门来说，故今日之责任，不在他人，而全在金丹真人。金丹真人智则门派智，金丹真人强则门派强，红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。

　　金丹真人，一颗金丹定长生！所以，修仙界每隔百年，个个地域，都将举行英雄大会，借以展示各大门派的后进之力！

　　英雄会也将决出十大金丹真人，他们都将是未来整个地域的英雄，世界的掌控者！

　　而衡量一个金丹真人的实力强弱，就在于三点！

　　第一点，就是金丹领域，凡是金丹真人，必有领域，借此领域掌天控地！

　　第二点，就是金丹异象，异象煌煌，化生神通，凡是有此金丹异象神通者，必是金丹强者！

　　第三点，就是金丹实力，修仙界一切皆是虚幻，唯独生死相搏，你死我活的死战，才是检验一切的标准！

　　我们将至此三项，绝对楚南地域十大金丹真人，决出楚南地域第一金丹真人！”

　　心愿真君不再说话，看向众人，然后说道：“好，那我们进行第一项，金丹领域的比试，请大家放出自己的金丹领域，我们会根据你们金丹领域的覆盖范围，神识程度，领域掌控力的强弱，进行综合评分！决出第一轮的名次！”

　　这话一说，所有参赛修士，一次排开，开始挨个的放出自己的金丹领域！

　　一个个金丹真人，他们的金丹领域，缓缓打开，十三个上门元婴开始评估。

　　“五毒宗，皇北樱，金丹领域直径二千六百三十四丈，神识密集，强度超强……”

　　“万兽化身宗，金犀子，金丹领域直径二千三百四十七丈，神识一般，强度超强……”

　　“太上感应宗谷，藏星子，金丹领域直径三千六百四十一丈，神识密集，强度超强……”

　　“古木岭，重楼，金丹领域直径二千二百一十丈，神识密集，强度超强……”

　　这些都是上门的金丹真人，一个个金丹领域都在二千丈之外，顿时那六个旁门金丹真人，立刻色变！

　　“朝天宗，百里争狞，金丹领域直径一千零三十六丈，神识稀薄，强度超弱……”

　　“藏神宗，武宁，金丹领域直径一千零六十八丈，神识稀薄，强度超弱……”

　　……

　　这么一比较，立刻看出，那些上门修士，全部金丹领域二千丈以上，而六个旁门的金丹真人全部千丈，相差一倍，那神识和强度，也是没法比！

　　那些旁门的金丹真人，顿时色变，他们没有想到，自己竟然和上门修士差了这么多！

　　就在这时，那评估声音传来：“混元宗，七竹，金丹领域……金丹领域，无，神识无，强度无！”

　　“混元宗，天都，金丹领域……金丹领域，无，神识无，强度无！”

　　“混元宗，洛离，金丹领域……金丹领域，无，神识无，强度无！”

　　洛离三人的金丹领域鉴定结果出来，一下子四下傻了，竟然没有金丹领域，这是见鬼了？

　　洛离三人修炼金丹破窍精华术，法术化作金丹神通，所以没有金丹领域！

　　突然一个大笑声，在台上响起，正是朝天宗百里争狞，他看着洛离三人，大声说道：“我还以为，我的金丹领域，是最弱小，想不到竟然还有没有诞生金丹领域的修士，我真是服了！你们上门，也不过如此啊！没有什么可怕的！”

　　这话一说，顿时洛离三人脸色一变，看向百里争狞，就是带着无尽的凶气！

　　心愿真君说道：“好了，所有人测试完毕，请各位评判，进行排名！”

　　瞬间，一个水镜升起，排名出现！

　　综合第一个的乃是太上感应宗谷藏星子，然后是五毒宗皇北樱，古木岭重楼，罗浮剑派姬峰子，万兽化神宗金犀子……

　　那六个旁门金丹真人，排在第三十七位，在这榜单最后三位，正是混元宗三人。

　　顿时之间，台下无数的议论声响起：“不是吧，混元宗这么弱小？”

　　“他们可是灭了八神观啊，打赢了九大上门的袭击啊！”

　　“那怎么三个代表，连金丹领域都没有？”

　　“这个，我也不知道，可能是混元宗打胜了也是被重创，所以没有办法，派了他们三人到此。”

　　“是啊，是啊，看来混元宗要衰落了，本来我还未他们抱不平，排在第七十七位，现在看不排在上门最后一名，都是难得了。”

　　“我怎么感觉这三人是不是修炼了什么秘法，导致金丹领域消失？”

　　“什么秘法，你知道吗？”

　　“不知道，唉，看来混元宗要衰落了！”

　　台下议论声不断，心愿真君长出一口气，说道：“好了，进入第二项，那就测试金丹异象神通！

　　请大家相续的放出自己的金丹异象神通，放心，这金丹异象神通只有十三评委可以看到，他们立下誓言，绝不外泄，所以你们不要怕自己的秘密外传！

　　经过十三评委评估，将会为你们进行平分，排出名次！”

　　顿时一个光膜出现，形成一个封闭空间，在此的修士，按照第一轮的名次，依次进入，使出自己的金丹异象神通，由十三个评委评估，然后进行公布分数，进行排名。

　　能到此处的金丹真人，都是各大宗门中的强者，都拥有金丹异象神通，他们依次进入！

　　虽然外面的观众看不到里面的情况，但是还是有一些资料会外露出来！

　　“上感应宗谷藏星子，七大金丹异象神通，评估九十三分！”

　　顿时下边的观众感叹道：“啊，这藏星子看来今年必定是楚南第一金丹了！”

　　“是啊，是啊，九十三分，太厉害了！”

　　“七个金丹异象神通啊，果然是前辈高人转世！”

　　然后又有资料传出：“五毒宗皇北樱，三大金丹异象神通，评估九十六分！”

　　一下子又开锅了：“这三个金丹异象，怎么九十六分，比藏星子还高呢？”

　　“这你就不懂了吧，应该是这金丹异象，威力强悍，所以如此！”

　　“对，那怕金丹异象再多，威力不强，还是不行啊……”

　　然后继续得分出现：“古木岭重楼，二大金丹异象神通，评估八十四分！”

　　“罗浮剑派姬峰子，一大金丹异象神通，评估八十一分！”

　　“万兽化神宗金犀子，三大金丹异象神通，评估八十三分！”

　　诸多上门修士开始平分，最低的也是八十分，这时轮到旁门六个金丹真人！

　　“朝天宗百里争狞，三大金丹异象神通，评估五十八分！”

　　“藏神宗武宁，一大金丹异象神通，评估六十二分！”

　　这六人也都有金丹异象神通，但是最高分就是六十二分，一下子就看出来两者的区别！

　　这时到了七竹，顿时台下又有人议论道：“这一次混元宗会怎么样啊？”

　　“不知道啊，看吧，看吧！”

　　但是这个评估的很慢，好半天才结果出现：“混元宗七竹，一大金丹异象神通，评估一百分！”

　　一下子四野哗然，难怪这么慢，竟然是一百分，满分，太恐怖了！

　　“不是吧，一百分，怎么可能！”

　　“太恐怖了，难以相信！”

　　然后轮到天都，也是好半天，才出现结果：“混元宗天都，六大金丹异象神通，评估一百分！”

　　又是一个一百分，立刻又是哗然！

　　那百里争狞忍不住站起喊道：“怎么可能，作弊，作弊！”

　　心愿真君看向他，说道：“你投诉评判作弊？”

　　百里争狞立刻打了自己一个嘴巴子，说道：“不，不，我瞎说的，怎么可能作弊呢？”

　　这投诉作弊，就是藐视五大返虚，那是自寻死路！

　　这时到了洛离，所有人看向洛离！


第730章 我真的就会杀人！

　　洛离长出一口气，他也进入那评估大厅！

　　十三个上门元婴真君，高高的坐在台上，看着洛离，素华真君开口说道：“洛离，你有几个金丹异象？”

　　洛离想了想，回答道：“我有一个！”

　　其实洛离有两个，一个是渡厄红莲，一个是焚神无生！

　　但是他不想显示焚神无生，就只说自己只有一个！

　　素华真君点头，说道：“好，那你演示一下吧，我们进行评估！”

　　洛离一伸手，一道火莲出现！这是由火焰组成的莲花，带着妖异的艳丽与着毁灭一切的气息。

　　这红莲层层光晕笼罩在洛离的身周，荡漾着层层波澜，同时流光闪烁，变幻不定，流萤漫溢将层层叠叠的火焰莲花，又将洛离套在其中！

　　看到此红莲出现，顿时十三元婴真君，全部变色！

　　太上感应宗谷风真君说道：“你们混元宗，果然厉害，三个金丹，都是如此可怕金丹异象神通！”

　　古木岭葱白真君说道：“犀利，犀利，一道红莲灭仙路，这简直就是无敌的防御，太厉害了，可以说防御第一的金丹异象！”

　　五毒教碧蛇真君如同毒蛇一样的嘶哑声音说道：“虽然，我不想承认，但是这红莲，果然是防御第一的金丹异象，这叫做什么名字？”

　　洛离回答道：“渡厄红莲！”

　　一个掌声响起，万兽化身宗的元婴真君，说道：“洛离，你还记得我吗？”

　　洛离看去，就是一愣，忍不住说道：“真龙子！”

　　那元婴真君正是当年在昌州立起万兽大阵的真龙子，他看向洛离说道：“我还记得你当年去解开神威宗的神威两仪分天阵，当年那个小小少年，现在确实已经可以和我们平起平坐了！”

　　“这渡厄红莲，我认为应该是一百分！”

　　“我也是如此认为！”

　　立刻十三元婴纷纷表态，洛离也要得到一百分！

　　就在这时，一个声音响起：“不，你们都错了！”

　　众人一愣，看向高空，只见高空之中，五个返虚真一中，一人缓缓说道！

　　“你们都错了，这渡厄红莲，一分没有！”

　　说话的正是不言宗苏秦真一！

　　素华真君立刻站起，为自己后辈争口袋，她说道：“请问苏秦前辈，为什么这金丹异象，只是零分？”

　　苏秦真一缓缓说道：“我说他是零分，就是零分！”

　　虚无飘渺宗无定先生也是点点头，说道：“零分！”

　　雷魔宗元雷真一也是说道：“零分！”

　　但是他们没有一个解释的，因为他们不屑解释！他们是冲着神遁宗两大返虚到此，这些金丹真人元婴真君，他们才不会放在眼中！

　　返虚之下，皆是蝼蚁！

　　素华真君还想说什么，但是在苏秦真一看了一眼，顿时素华真君一下子坐下，什么都说不出来！

　　场面立刻变得无比的尴尬！

　　就在这时，剑神开口：“这渡厄红莲，确实是零分！

　　因为它已经不是金丹异象，这应该是火绝道术！

　　无论这渡厄红莲怎么强，我们这一次考核的是金丹异象神通，这道术只能零分！”

　　这话一说，顿时众人长出一口气，原来如此！

　　果然这返虚真一，目光如电，差一点众人看错，做出错误判断，名声丧尽。

　　素华真君仔细的看了看，洛离的渡厄红莲，最后也只能摇摇头说道：“洛离啊，如果你没有其他金丹异象，你只能零分！”

　　洛离点头，说道：“没有关系！零分就零分吧！”

　　顿时外面，传出资料：“混元宗洛离，无金丹异象，零分！”

　　立刻一下子外面哗然，前边两个都是一百，第三个竟然是零分，这洛离既没有金丹领域，也没有金丹异象，完全就是废人一个！

　　洛离离开那大厅，那百里争狞看向洛离顿时大笑，说道：“没有金丹领域，没有金丹异象，你也是金丹五重天了，你都修炼的什么啊？笑死了我，原来这就是上门修士？”

　　洛离看着他，微笑回答：“我就会杀人！”

　　顿时百里争狞一滞，但是他笑得更欢！

　　这时再一次的排名出现，七竹上升到第十六位，天都上升到第十七位，六大旁门修士下降两位，洛离继续打底！

　　心愿真君站起继续主持大会，说道：“好了，第三项，上门比斗开始！”

　　然后他看着六个旁门金丹真人，说道：“不过按照规矩，各位，你们各自挑选一个对手吧，只要你们打赢他，就可以取代他的位置，参加后面比斗！”

　　这话一说，百里争狞说道：“我百里争狞，朝天宗弟子，我来挑战！”

　　心愿真君说道：“好的，你随便选吧！”

　　百里争狞就是看着洛离，这家伙既没有金丹异象，也没有金丹领域，不挑战他，挑战谁？

　　这洛离一身宝衣，华丽无比，乃是混元宗第三种子，应该是法宝装备走到今天，本身实力八成不济！

　　然后这百里争狞就是一指洛离，说道：“我挑战他！”

　　一瞬间，无数人的目光，汇集洛离身上，这就是柿子挑软的捏，洛离最后一名，谁知道必须挑战他！

　　万兽化神宗的修士发出冷笑，九幽鬼冥宗修士默默摇头，幻魔宗的修士高兴不已，所有人都看向洛离。

　　洛离一笑，说道：“好！”

　　他缓缓走出，看向百里争狞！

　　百里争狞看着洛离，大吼道：“不要以为你们上门就该高高在上！就可以随意的欺负我们这些旁门！

　　其实你们也有这样的垃圾！没有金丹领域，没有金丹异象！

　　我要告诉你，我们旁门，也不是好欺负的，我要让你知道……”

　　在他说话的过程中，在他脚下，一个金色大门缓缓出现，无尽的雷霆，在那里汇集，就要涌出。

　　洛离摇摇头，低声说道：“我会杀人的！”

　　一伸手，就是一击！

　　一道五湖四海零丁洋瞬间发出，天地间回音响起，一瞬间，方圆百丈内，募然升起了一道琉璃色白炙光芒，光芒越来越盛，转眼间，铺满整片天空。在白金光芒最中心处，那团炽烈的白金光芒已经超过人眼能承受的极限。

　　那团光芒如烈日行空，辉煌浩然中还有股难以形容的堂皇正，亿万道强盛之极的琉璃光芒，当即撕破了一切迷障。

　　洛离一击发出，百里争狞立刻感觉不妙，这一击内蕴的无坚不摧的锋芒，修士的直觉，让他知道自己危在旦夕！

　　一瞬间，他脚下金门，疯狂打开，其中外放无尽威能，一道道紫色神雷，轰然而出。

　　但是在此零丁洋的光芒之下，天地间再无他物，一道足足百丈高的银色光柱，傲立天地间！

　　然后这光柱就是一闪，带着毁天灭地的气势，横扫百里争狞，他那脚下辉煌金门，在此光芒中，立刻粉碎。

　　他大吼道：“不，不可能，怎么会这样……”

　　在他耳边响起：“人生自古谁无死……”的梵音！

　　“轰”如天际惊雷，炸响人世，瞬间，足足百丈，所有的一切，一下子全部化作虚无，什么百里争狞，什么山石树木，什么的什么，全部飞灰。

　　一击之威，恐怖于此！

　　飞灰消散，只有那天空之中，洛离站在那里，就好像灭杀了一个苍蝇那么简单！

　　一颗金丹，飘浮空中，正是百里争狞的金丹，身灭丹存，这是五湖四海零丁洋的特色。

　　这么多人面前，洛离无法收取金丹，视而不见，那金丹一声呼啸，逃向他的同门那里。

　　所有人傻傻的看着洛离，想不到这最后一名的洛离，竟然这么强！

　　洛离看向另外五人，说道：“别费劲了，赶紧进行下一项吧，你们一起来！”

　　说完，他使出天地超脱锁向着五人就是一压！

　　那五人在此天地超脱锁之下，立刻有了反应，拼命抗拒此锁，就在他们发力抗拒的时候，洛离收回了自己的天地超脱锁之力！

　　立刻在这五人身上，爆发各种元能气息，看过去就好像这五人相应洛离的挑战，准备出手。

　　洛离说道：“好，都给我死吧！”

　　说完，洛离又是出手，还是五湖四海零丁洋！

　　于此同时天地间，出现一个声音！

　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　一道横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，一道琉璃光柱瞬间就布成布满整个天际，天地间在这一刹那为这辉煌浩荡的琉璃色所统治。

　　这一刻天地万物都为这琉璃光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳！

　　这在此光海之中，什么法术，什么神通，什么法宝，什么神剑，都是虚幻！

　　在这光芒中，对方五个金丹真人，甚至都没来得及有任何反应，就化作完全血光，彻底消散，他们身边，所有的一切，也随着化作飞灰！

　　一道光海之后，虚空中漂浮四颗金丹，洛离一皱眉，少了一人！

　　他看向虚空，只见一个金丹真人，在方才瞬间，使出藏神宗秘法，遁入次元虚空，避开这一击。

　　然后这金丹真人，重新回归现实世界，但是全身都是鲜血，方才一遁，已经倾尽全力，立刻受伤。

　　洛离摇头，说道：“不要调皮！”

　　一伸手，一个巨大的火焰青铜斧出现，然后一丢！焚神无生！

　　那修士拼命遁走，嘴里喊道：“我认输，我要退……”

　　可惜一切都晚了，瞬间，光芒一闪，那修士发出一声惨叫，直接化作飞灰，消散天地间！

　　洛离收手，说道：“我都说了，什么金丹异象，什么金丹领域，我是没有。但是，我真的就会杀人！”


第731章 不是就你会撞人！

　　洛离灭杀六个旁门修士，看向心愿真君。

　　心愿真君如同没看到一样，缓缓说道：“好，英雄会进入第三项！”

　　突然他闭口不再说话，目光看向代表十三个上门的十三元婴评判，终于说道：“我说一句题外话！我中天主世界，由我一百零八上门掌控，这天下是我们的！此乃诸多上门先贤无数前辈，抛头颅，洒热血，才得到的荣誉。

　　但是今日看来，楚南地域，莫堪混乱，英雄会上，点缀之物，也敢登阶，所谓上门，毫无风采，不如一个小小金丹弟子。

　　这样下去，三百年后的天下会，各位宗门的排名，我实在为你们堪忧。”

　　这话一说，顿时台上十三真君，全部脸色阴沉，这六个旁门的金丹真人，登台挑战，此乃楚王问鼎，一种试探，他们的宗门意图上位。

　　心愿真君又冷笑说道：“也许等不到三百年后，这么好的地域，这么灵气充足的天下，不知道多少人虎视眈眈。

　　好了，开始英雄会第三项，英雄对决！

　　修仙界，说一千，道一万，最后一切还是建立在实力的基础之上，弱者死，强者掌控一切！

　　各位，代表你们的宗门，战斗吧，最后诞生十强，然后在诞生楚南金丹第一真人！”

　　说完，一道水镜出现，瞬间，十三个上门的名称出现，然后是经过前两次评判的大名单。

　　这次比试，由榜单之上第一人，开始选择自己的对手，两人对决，胜利者进入下一轮战斗。

　　然后榜单第二人，重新选择对手，如果战平，有裁判评判胜利者，进入下一轮。

　　这样选择，对于先选择之人，优势无限，这也是修仙界的潜规则，强者恒强！

　　一共三十九人，会有一人运气爆棚，轮空直接进入下一轮战斗。

　　战斗就要开始，但是心愿真君却没有说话，而是看向高空七大返虚所在高台。

　　神遁宗回玄真一缓缓说道：“这次英雄大会第一金丹真人，我神遁宗将会授予他灵石三亿，八阶法宝神剑任选一件，价值过亿灵石飞车一辆，天阶灵物一个，我神遁宗密藏秘籍一本！

　　英雄大会第二三名金丹真人，我神遁宗将会授予他灵石一亿，七阶法宝神剑任选一件，价值五千万灵石飞车一辆，地阶灵物一个。

　　其他前十名，我神遁宗将会授予他灵石三千万，六阶法宝神剑任选一件，价值一千万灵石飞车一辆，玄阶灵物一个。

　　所有参数金丹真人，我神遁宗将会授予他灵石一百万，五阶法宝神剑任选一件，天地灵物一个。”

　　顿时四下掌声响起，这是英雄大会的规矩，那个宗门举办，那个宗门提供奖励。

　　心愿真君这时才说道：“好，英雄大会，大比正式开始，生死自负，战斗吧，道友们！”

　　顿时战斗开始，第一人太上感应宗谷藏星子，开始选择对手。

　　他看了一眼，缓缓说道：“罗浮剑派秋水尘！”

　　罗浮剑派海无君失踪，他们不得不补充一人，就是这秋水尘，就是补充之人，可以说实力最弱，所以藏星子立刻选择他为敌。

　　一个少年缓缓站起，说道：“还请藏星子道友指点！”

　　在他手中持有一把长剑，长约五尺余，宽有两寸，深蓝色的剑身有如般大海般深邃。

　　秋水尘当下凝神屏息，罗浮剑诀全力爆发。一股至阳至刚的磅礴之气在他的神剑之上，猛然爆发开来。

　　瞬间这神剑，化作诡异的紫金色。方圆千丈的虚空中，充满了炙热干燥的剑气，一下子好像进入到火炉之中。

　　剑还未出，已经势慑全场。所有观众无不悚然动容。一时间，所有人都把目光投在了那缓慢举起的神剑之上！

　　“喝……”秋水尘一身沉喝，化作一道剑光，以开天破地之势，怒斩藏星子。这一刻，他如同上古魔神。一股无可言表的狂暴、强悍、刚猛从他的身体内无声的透射出来。

　　所有人立刻感觉到这一剑的威力，带着斩破天地决绝与锋锐。一时间不少人为此剑气所慑，皆是张嘴结舌，神虚气沮。

　　洛离却摇头，过了！

　　罗浮剑派讲究轻、动、虚、灵，斩人之时，才会瞬间爆发，可是这秋水尘还未斩中对方，就如此爆发，败定了！

　　果然藏星子微笑，伸出一只手来，轻轻在虚空一抓。

　　这只手顿时变大，变粗，变幻无穷，化作一只足足数十丈大小的巨兽，探入这剑光之中，在那万千剑气里，寻其中一个小小破绽，一把下去，竟然抓住这神剑，然后一拉，将此神剑夺取手中！

　　这一抓，正是太上感应宗的太上一气大擒拿，这感应剑气破绽，一把擒获神剑，正是太上感应宗的羚羊挂角摘星手！

　　顿时秋水尘一下子傻眼，自己神剑被人夺走，一身的本事，只剩下一二成，这是继续战斗还是认输，不知道如何是好！

　　藏星子一丢，将此神剑送回，然后说道：“多谢道友指点！”

　　秋水尘长叹一声，说道：“我败了，甘拜下风！”

　　至此藏星子胜利一场，然后是第二名五毒宗皇北樱开始选择！

　　她看了一眼，立刻选择幻魔宗候补金丹真人。

　　那幻魔宗金丹真人，出场之后，就幻化一片天地，在其他宗门看来，无尽白雾，笼罩方圆千丈。

　　但是皇北樱出手无情，在那虚幻的烟气中，大约过了半个时辰，那幻魔宗金丹真人，一声惨叫，被她活活毒死！

　　然后第三人古木岭重楼开始选择对手，他选择了秽魔宗的第三人，因为古木岭都是草植成妖，最不怕污秽，那污秽对于它们来说就是如同大粪对庄稼，都具有益处。

　　两人大战，那秽魔宗金丹真人，倾尽全力，但是最后还是重楼获胜。

　　然后第四人就是万兽化神宗金犀子，他哈哈大笑，看向洛离说道：“洛离，你不是说你就会杀人吗？来，我们玩玩，看你如何杀我！”

　　洛离站起，说道：“好，吃人的禽兽，我最喜欢灭杀了！”

　　那金犀子哈哈大笑，说道：“看来你的朋友，被我宗弟子吃过，不然不会如此痛恨，不过你要小心，如果你败了，我也会你吃掉你的！”

　　洛离缓缓说道：“好吧，不过如果你输了，我会把你化作灰烬，什么都不留下……”

　　在洛离说话的过程中，他悄悄使出万世浮屠金晨曦，瞬间三道金光，笼罩全身，然后激活玄之又玄重玄盾，在外面打开渡厄红莲！所有防御法术全开！

　　然后洛离登入场中，看向金犀子，金犀子嘿嘿一笑，身体开始变化，化作一只可怕的巨大犀牛，足足有三丈大小，如同上古荒兽，全身金光笼罩，就做作势向着洛离撞来。

　　这一撞，看着简单，但是乃是万兽最高神通，化神九术的共工怒撞不周山。

　　但是出乎他的意料之外，还没有等他撞过来，洛离先动手了！

　　洛离猛的手脚收拢，抱住脑袋，化作一个个的肉球，用自己的身体，用自己的头，大头朝下，一头撞了过去。

　　正是琉璃海的第一杀共工不周杀，来自万兽化身宗的共工怒撞不周山，都是修士效仿古神之意，诞生的法术。所以洛离方才偷偷放出自己的强大防御，然后现在死命一撞！

　　那金犀子太自傲了，自古以来，只有他撞别人，没有别人撞他，洛离又是混元宗，擅长法术远程攻击，他从来没有想过洛离会撞过来，顿时一下子反应不及，被洛离轰的一声，直接撞飞！

　　那金晨曦、玄之又玄重玄盾、渡厄红莲，都是超强防御法术，撞起人来，更是凶狠，不比金晨曦，瞬间金犀子的犀牛变身，弱上多少，一撞撞的金犀子足足飞出三十丈外，轰的一声落到地上，头晕目眩！

　　但是洛离这并没有结束，他又一次跃起，又是一撞！轰，金犀子又飞了出去，然后又是一撞，轰！金犀子再一次的飞出去！

　　这三撞，撞的金犀子犀牛兽身，全身流血，头晕目眩，根本没有反应过来，发生了什么！

　　洛离又是撞去，那金犀子终于想明白到此发生了什么，大吼：“我和你拼了！”

　　他也向着洛离撞去，就在这一刹那，洛离竟然和他擦身而过，一个巨口出现，一口下去，将那撞过来的金犀子，吞下！

　　正是洪荒吞天杀！

　　洛离一口将他吞下，然后洛离微笑说道：“别以为就你们万兽化身宗会吃人，我混元宗也会！”

　　不过在洛离身后，猛的出现一个犀牛幻象，那金犀子在洛离的融合法宝混沌胃中，拼命挣扎，想要破胃而出！

　　洛离缓缓坐下，开始炼化金犀子，大约过了半个时辰，洛离站起，说道：“战斗结束，味道有点酸！”

　　一下子所有人惊呆，就这样万兽化身宗第一种子，那号称万法不破，万兵不侵的金犀子，就这么的被洛离吃掉了！

　　心愿真君微笑，说道：“好，大比继续，第五人罗浮剑派姬峰子选择对手！”

　　就这样，继续比试下去，到了傍晚时分，神遁宗十二元婴真君，瞬间飞起，在虚空之上，快速飞腾，布下道道霞光，将此方圆百里的大地照的如同白日，战斗继续！


第732章 银河倒卷剑光寒！

　　一个个上门种子，开始挑选自己的对手！

　　一场场战斗，在此爆发！

　　有的战斗，生死相搏，大战一二个时辰，最后决出胜负，败者死，胜者胜！

　　有的战斗，快速闪电，立刻分出胜负，败者俯首认输，胜者微笑晋级！

　　有的战斗，大战连连，生死相搏，瞬间两人几乎同时毙命，这时返虚真一出手，将两人分开，然后评出胜负，胜者晋级，败者退下！

　　第七人太上感应宗千白真人，选择了天都，这时天都的可怕一万两千人分身，在此显露。

　　漫天遍野，都是天都的分身，将混元宗的众生林，都天教的十二都天神魔的终极大成境界显示，此法一出，几乎就是碾压，千白真人立刻败北，就是五大返虚，都不由的侧目，看着这可怕的一万两千分身，不由的皱眉。

　　然后到了第十六人，七竹出场。

　　面对他的强敌，七竹师兄盘古斧，一斧斩出，五行循环不绝！

　　一击下去，那对手立刻被他轰的粉碎，简直就是毁天灭地之威！

　　继续战斗，到了第二天午时，最后一场战斗结束，至此决出十九个胜者，其中心禅剑宗老实和尚，最后轮空，幸运的进入第二轮。

　　鬼手，鬼眼两位金丹真人，果然比起以前实力暴涨无数，但是他们倒霉的遇到了神遁宗的逐日真人，光魔宗的极光真人，纷纷败北，但是段元涯却将古木岭伏翼打败，进入下一轮！

　　那伏翼真人一口召唤三十三种神雷，但是在段元涯的鬼祖金身之下，完全被碾压，惨败！而幻魔宗的心溯，遇到了秽魔宗白玉蝉，心溯的幻魔法眼，完全破解不了白玉蝉的魔心渎神天污术，最后全身化作脓血而亡，只留下一对幻魔双眼，完好无损，被白玉蝉收起，并没有还给幻魔宗。

　　这真是强中更有强中手，能人背后有能人！

　　至此十九强产生：

　　神遁宗逐日真人；太上感应宗谷藏星子、明镜；五毒教皇北樱，流苏；罗浮剑派姬峰子；万兽化神宗伏龙；古木岭重楼、东野；混元宗七竹、天都、洛离；银河星剑宗红日歌；心禅剑宗落日和尚、老实和尚；秽魔宗白玉蝉；光魔宗极光真人；幻魔宗燕红衣；九幽鬼冥派段元涯……

　　至此，混元宗三人全部进入第二轮，一下子引发无数人侧目。

　　“这混元宗好厉害啊！”

　　“三人，三战，全部大胜！”

　　“是啊，而且他们的法术，都是可怕非常，一个将万兽宗强者吃掉，一个一万两千分身，一个一斧毁天灭地啊！”

　　“你说，他们的法术，是不是和金丹领域有关啊？”

　　“八成如此，不然怎么会都没有金丹领域呢？”

　　“看来混元宗又有新法诞生！”

　　“那又有什么意义？无人飞升，修炼最后一场空！”

　　“这到也是，不然混元宗排名岂能在七十七。”

　　“真是精彩，你说他们到底谁能获得金丹第一的称号？”

　　“不知道啊，不过我感觉是藏星子！”

　　“不不，我看应该是逐日真人，那遁术太快了！”

　　“我看应该是皇北樱！五毒宗的毒术，太诡异了。”

　　“我看应该是白玉蝉，他的魔功太邪门了……”

　　下边议论纷纷，说什么的都有！

　　就在这时，心愿真君说道：“好了，第一轮英雄大比结束，所有人回去休息，明天辰时，开始第二轮英雄大比！”

　　已经在此举行了一天一夜加半天了，大比结束，休息一晚，明天继续开始，众人在那议论声中散去。

　　有人开始开启去赌局领取自己的奖励，有人开始下注，开赌谁才是楚南地域第一金丹。

　　洛离三人，回归宗门驻地，休息一晚。

　　回到驻地，三人并没有散去，而是汇集一起，开始研究对策，明天的大比，剩下的十九人，还是按照上一轮的次序，由藏星子开始，随意挑战后面一人。

　　如果抽签，有可能发生同门操戈内斗想象，所以继续这么的论战，也许不合理，但是这就是规矩。

　　洛离打败了万兽化身宗的金犀子，晋升第四名，天都乃是第七人，而七竹则是最后的第十六人，只能等待别人的挑战。

　　诸多混元宗修士，汇集一起，开始研究如何应对其他挑战者。

　　如果遇到逐日真人，怎么应对，如果遇到藏星子，怎么对战，如果遇到皇北樱如何厮杀……

　　研究到一半的时候，漓龙真君快步的归来，满脸红光，笑容满面。

　　七竹看着他忍不住问道：“事情成了？”

　　漓龙真君说道：“幸运，幸运，我用了一亿灵石，办成了这事，白玉蝉将这幻魔法眼，卖给了我们。”

　　原来漓龙真君去购买幻魔宗心溯，死后留下的幻魔法眼，此乃古魔之眼，其中七竹、天都等人，修炼的都是古魔道，这魔眼对他们意义重大！

　　七竹顿时高兴的说道：“太好了！”

　　漓龙真君将一个盒子递给七竹，七竹接过来，漓龙真君又说道：“不过七竹，你现在不要使用此幻魔法眼，鬼知道那白玉蝉做没有做手脚！对了白玉蝉还有一个要求，需要明天你们三人，一个承诺，他不挑战你们，你们也不要挑战他！”

　　七竹点点头，说道：“我明白，回去请木神祖师好好检查明白，我在使用！他的魔心渎神天污术，诡异非常，能不战他，就不战他！”

　　洛离说道：“秽魔宗好像是我们盟友，好，明天我们不挑战他！我的对手就是万兽化神宗的伏龙！”

　　天都点头，说道：“污秽魔腐，我也不想会他。”

　　一旁和他们一起分析的素华真君说道：“你们为什么不去挑战太上感应宗的明镜，还有心蝉剑宗的老实和尚？这两人都是第三主战种子，实力一般，他们获胜也都是侥幸。”

　　洛离却摇头，说道：“那个明镜不对头，还有那个老实，我总觉着他们很是诡异。”

　　天都说道：“是啊，我也有这个感觉，能不和他们为敌，还是不要！”

　　转眼第二天辰时，诸多修士，再一次的汇集赤风山，新一轮的英雄大会开始！

　　藏星子第一个出场，他看向众人，随着他的目光所向之处，每个人都是心中一颤，这藏星子转世重生无数次，实力惊人，谁也不敢小看他一眼！

　　最后他的目光落到了银河星剑宗红日歌身上，微笑说道：“红日道友，可否一战！”

　　银河星剑宗红日歌微笑说道：“那就战吧！”

　　说完，他缓缓站起，高声大喝：“清月，九霞，剑来！”

　　瞬间，两道银光飞来，飞舞在红日歌身边，化生一道银河剑光，如同九天落下！

　　天下剑修分成气，意，心，诀四大流派。气指的是剑气变化之道，以银河星剑宗、罗浮为代表！

　　这银河星剑宗剑法既有浩荡辉煌，破灭一切之威，却有销天蚀地之阴险剑气，同时聚散随心，变幻莫测。

　　能不挑战他，藏星子绝对不会挑战他，但是太上感应宗与银河星剑宗最近千年，矛盾重生，为了宗门，藏星子不得不挑战这红日歌。

　　藏星子一挥手，立刻一道白雾升起：“五尘迷眼，五香绝味，五气破息，五音乱耳，五灰乱心……”

　　太上感应宗除了最近可以通过五感，感应天地，找到敌人最大破绽，最弱小之处，他们也可以阻碍敌人五感，让他们耳不能听，眼不能看，鼻不能嗅，心不能受！

　　顿时红日歌口鼻眼心全部迷茫，一切全部看不清，听不真，摸不着，感觉不到！

　　但是他冷笑一声，说道：“剑修，一剑足以！这天遮不住我的剑，这地掩不住我的心！”

　　在他话语中，在他伸手爆发一道剑柱，顶天立地，如同银河坠落，如梦似幻，带着一种君临天下的堂皇浩荡。

　　然后一斩，这银河剑气，斩向四方，笼罩方圆数十里的天空。在这剑气之下，天地间似乎重归了混沌。

　　疯狂一斩，万千道银光挥洒而出，如凭空下了场银雨般。那银光落在藏星子的白雾之上，白雾就被破灭一空，眨眼的功夫，藏星子法术失败！

　　红日歌五感恢复，看到藏星子，右手一动，一道银银河轰鸣，亿万银色剑芒组成的银虹奔腾狂泻而下。

　　这银河剑光，在红日歌的掌控下，收发由心，聚散如意，璀璨绚丽，亿万道银色剑芒闪动，直似银河倾落。而且不论是时机角度，都是恰到好处，阴险毒辣，让人防无可防。

　　藏星子长叹一声，在他身前，出现一把铜剑，那剑长三尺，无锋无鞘。此剑一动，一生二，二生四，四生八，转眼九十九把如此神剑出现，形成一个剑阵，将那银河剑光，挡在身外！

　　看到此剑一出，七竹长出一口气，说道：“天辛剑阵！”

　　洛离说道：“什么天辛剑阵？”

　　七竹欣喜的说道：“藏星子转世无数次，修炼的无数法术，有时忘记，有时想起，但是其中一个法术，永世不忘，那就是天辛剑阵，用天辛之金炼制而成的神剑，此剑坚硬无比，无上锐利，至刚之剑，一共九十九把，组成剑阵，攻守兼备，很是厉害，具有无上之力！”

　　洛离忍不住问道：“师兄，他出此剑阵，既然很是厉害，那你高兴什么？”

　　七竹说道：“他面对银河星剑宗，使出了此剑阵，看来他没有炼成太上感应宗的核心五道！只能使出压箱底的剑阵对敌，如果他没有其他的强大法术，那就不足为惧了，我可以打败他！”


第733章 五行晨曦修罗斩！

　　天辛剑阵一出，那红日歌的银河剑光，不管如何浩荡，不管如何聚散由心，在此剑阵之前，如同遇到万丈岩石，挡住去路，顿时被克，无数次狂攻，都被这天辛剑阵牢牢挡住！

　　两人大战三个时辰，渐渐的银河剑光开始暗淡，红日歌长叹一声，说道：“我败了，甘拜下风！”

　　至此藏星子胜利一场，然后是第二名五毒宗皇北樱开始选择！

　　她微微看向幻魔宗燕红衣，上一轮就是她击杀了幻魔宗的金丹真人，顿时燕红衣瞪眼看向她，准备一战！

　　但是皇北樱却摇摇头，她看向七竹，开口说道：“混元宗七竹道友，可否一战！”

　　七竹没有回话，但是一道金光升起，将自己牢牢护住，正是万世浮屠金晨曦！

　　然后七竹站起，缓缓走下高台，走上擂台说道：“好，七竹在此！”

　　在他说话的过程中，那金浮屠之上，爆发道道光芒，那是无形剧毒在腐蚀七竹的护身金浮屠。

　　战斗已经在无声无息间开始，皇北樱催动各种剧毒，要毒杀七竹。

　　但是七竹提前放出金晨曦，诸多剧毒，全部被挡在身外，不过这毒果然猛烈，其中在头颅口鼻处，那金晨曦的光芒，渐渐暗淡，好像被什么腐蚀一样。

　　七竹一笑，朗声说道：“天地大道，莫过五行，金木水火土！金生水来泽浩荡！”

　　随着他的话语，那七竹身上的金晨曦就是一变，不只是金光闪烁，无比的金坚无敌，而是瞬间一变，化作流水，金生水，形成一道水幕，发出无尽水光，此乃水晨曦，将七竹护住。

　　一下子所有人都惊呆了，特别是洛离和天都，全部震惊！

　　这还没有完毕，七竹又说道：“水生木来命无尽！”那水流一转，无尽滋润，立刻一层绿色青草树木一样的存在，在七竹身上升起，那流水化作绿木，发出无尽木光，此乃木晨曦！

　　然后那青草树木开始燃烧，化作火焰，烈焰汹汹！化作烈火，此乃火晨曦！

　　七竹说道：“木生火来炎无穷！”

　　“火生土来厚如渊！”

　　那烈火消失，化作无尽厚土，将七竹覆盖，牢牢保护起来！此乃土晨曦！

　　“土生金来先天庚！”

　　那无尽厚土最后化作金精，重新变回金晨曦！

　　如此五行变化，循环不止！

　　在此金晨曦的应用上，洛离和天都，各有绝招，洛离通过形影神通、崇圣神通，增加金晨曦的强度，金晨曦的数量，以量取胜。

　　而天都则是均匀的遍布自己所有的分身，以数取胜！

　　现在七竹使出了他的变化，他将金晨曦化作水晨曦，然后再化作木晨曦，五行循环不止！

　　一旁的漓龙真君，忍不住说道：“好一个五行变化，生生不绝！”

　　突然虚空之中，有人长叹一声，说道：“不在三界内，跳出五行宗！七竹就是七竹，果然不凡！”

　　说话的赫然乃是不言宗苏秦真一，想不到他对七竹这个五行晨曦，如此赞叹！他的评价，远远高于漓龙的评价，而且通过他的话语，他们两人乃是旧识，早就认识！

　　七竹如此一变，顿时皇北樱傻眼，她御使五毒教一百二十三种剧毒，但是全部无法攻破七竹的五行晨曦，顿时色变！

　　七竹看着她，缓缓伸手，就要出拳！

　　皇北樱大惊，双手快速掐咒，在大地之上，就是一按，顿时无尽的符文出现，她吼道：“五毒通灵，听我召唤，有请吞日蟆！”

　　轰，在地面之上，出现一只小小的蟾蜍，全身火红，只有拳头大小，却有种老气横秋的感觉。

　　这是七竹出手，就是一斧，盘古斧，一斧斩出，天地轰鸣！

　　但是那皇北樱一跃而起，瞬间这蛤蟆开始变大，从拳头大小，一下子变成三十丈身躯。

　　这蛤蟆猛的一张嘴，那盘古斧顿时被此蛤蟆吞到腹中，然后它的腹部就是一爆，一下子身体足足暴涨变成五十丈大小，皇北樱立在蛤蟆头颅之上，却诡异的低下头，好像睡着了一样，身体站立蛤蟆头上，无论蛤蟆怎么跳动，也是如此，好像就是这蛤蟆的一部分一样！

　　七竹不由的皱眉，说道：“五毒凭依通灵大法？”

　　那蛤蟆张口大口，用一种难听的声音，说道：“正是，此乃我五毒教五大圣蛙之一的吞日蟆，七竹道友请赐教！”

　　洛离远远看着，不知道这是什么法术，急忙问向师兄。

　　旁边天都回答道：“想不到这皇北樱竟然可以召唤五毒教圣兽！

　　五毒教门中诗号五圣朝阳遮天地，万毒攻心灭鬼神！

　　世人都以为五毒教以毒传世立派，其实他们所使用的种种剧毒，不过是修仙大道的旁支法门，他们修炼真正的修仙大道乃是通圣化灵之术，不过这大法只有五毒教弟子进入元婴境界，才可修炼，看来这皇北樱果然是天才，已经掌握凭依通灵大法。

　　五毒教门中共有三大圣蝎，七大圣蛇，五大圣蛙，六大圣蜈，九大圣蛛，每一个圣兽，都是五毒教一个前辈修炼而成，飞升成仙，在人间所留下的法相。

　　后辈五毒教弟子，可以根据这些法相，开始凭依召唤五毒教圣兽，然后根据这些圣兽，研究出自己的五毒之道，最后化生一新的五毒圣兽，然后飞升，留下法相！”

　　洛离忍不住说道：“好厉害！那岂不是五毒教拥有三十飞升祖师？”

　　天都点点头说道：“正是如此！”

　　洛离忍不住说道：“好一个五圣朝阳遮天地，万毒攻心灭鬼神！”

　　这时吞日蟆出现，它连大日都敢号称吞下，何况七竹的盘古斧，顿时吃下盘古斧，毫发无伤，向着向着七竹，就是一吐舌头！

　　瞬间一道舌剑，穿透时空，刺向七竹，但是七竹在此瞬间，就是一越，千丈外看向这吞日蟆。

　　看到七竹避开，那蛤蟆嘿嘿一笑，发出难听的声音：“七竹，受死吧！”

　　然后猛地它也一跃，跳跃千丈，扑向七竹！

　　那蛤蟆张口一吞，七竹所在位置，方圆百丈，瞬间化作虚无，所有一切都被它吞入腹中，但是七竹又一次的避开，猛地吞日蟆发出咕咕一声，方圆千丈，在这声音中化作飞灰，一击之力，可怕至极！

　　漓龙真君摇头道：“可怕，可怕，就是我面对这吞日蟆，也是不敌！”

　　素华真君说道：“有此一蛙，可敌元婴！七竹要败！”

　　不只是他们，无数人都不看好七竹。

　　“太变态了，这吞日蟆太无敌了！”

　　“是啊，是啊，七竹要输了，真是可惜！”

　　“唉，太强了，没有办法！”

　　在这议论声中，那吞日蟆看向七竹，说道：“躲得好快啊，还是老老实实的受死吧！”

　　七竹摇头，说道：“我修炼数千年，为了大道，舍生求死，舍弃一切，岂能去死！”

　　说完，他换了一个姿势，在手中出现一道光芒！

　　赫然一把利刃，好像出现在他手中，但是所有混元宗的弟子，看到此刃，全部一愣。

　　这正是混元宗炼气期必须学习的炼气六绝修罗斩！专破鬼邪妖魔等虚妄没有实体之敌，一斩发出，妖魔鬼怪，全部斩杀。但是对于实体存在，一斩下去，对方毫发无伤！

　　这吞日蟆虽然乃是召唤之物，但是也是实体圣兽，这修罗斩完全无效。

　　在所有混元宗弟子的迟疑目光中，七竹向着那吞日蟆就是一斩！

　　这一斩快如闪电，马上就要斩中那吞日蟆，但是那吞日蟆一张口，将此修罗斩，吞入腹中！

　　吞日蟆嘿嘿一笑，说道：“好弱的一击，不过如此，你……”

　　说道这里，瞬间吞日蟆再也不说话，那巨大的身体，缓缓散去，皇北樱一下子现形，从空中跌落，死死的摔在地上，毫无反应！她的魂魄已经被七竹斩灭，彻底死亡！

　　七竹微笑，说道：“幸不辱命！”

　　那虚空中，浩然正气宗渊一先生开口说道：“好一个修罗斩！七竹你将混元六绝，那只伤鬼魅之术，化作了灭人魂魄之法！可怕，可怕！”

　　雷魔宗元雷真一说道：“和当年一样，我们等待你加入我们的行列，希望那一天早点到来！”

　　七竹向着他们行礼，说道：“千年之前，我不敢回答，因为我那时的道，已经崎岖尽头，很难加入你们的行列！但是现在我敢回答！此路前行，此早有一天，我会登上返虚之位，和诸君齐行！”

　　说完，七竹回归混元宗的队伍中！顿时众人祝贺不已，看向他的目光全部改变！

　　好像受到了七竹的刺激，古木岭重楼直接挑战光魔宗极光真人。

　　两人一场大战，足足战斗了三个时辰，最后古木岭重楼胜利，极光真人认输！

　　这时天色已晚，本来以为神遁宗还会挑灯夜战，谁知道心愿真君却说道：“以后的战斗，将会越来越激烈，时间越来越长，所以今天战斗到此为止，明天开始继续战斗！”


第734章 毫发常重泰山轻！

　　下一战，就是洛离，却休息一晚！

　　洛离回归宗门，始终淡然，一句话也没有，若有所思。

　　直到晚饭结束，回到住所，洛离也是一句话也没有，因为他在思考！

　　今天看到七竹师兄的五行晨曦，修罗魂斩，洛离感受颇大，就好像给他打开了一扇门。

　　虽然的他金晨曦，他的五湖四海零丁洋，都是威力强悍，但是它们的基础和应用都在混元宗的前人之上，洛离没有任何的创新，走的都是他人老路，只是将此道变的更宽，更广而已。

　　今天看到七竹，洛离恍然大悟，其实自己也可以如此！

　　比如自己的金晨曦，那一道金光，撞向他人之时，完全可以按照破甲锥之法，构建出一个可怕的光锥，如同撞角，无所不透！

　　比如这五湖四海零丁洋，完全可以将自己的天地超脱锁加入其中，化作天网，锁死对方……

　　等等，好像这个没有必要，五湖四海零丁洋出手就要命，不必这么画蛇添足。

　　洛离开始放飞自己的想象力，开始学习七竹，扩展自己的混元宗法术。

　　但是想的容易，做起来却是很难，比如那金晨曦的破甲锥融合，就是一次次失败，这需要成年累月的修炼，至少得几个月的研究，不可能现在所掌握就掌握。

　　想了许久，洛离长出一口气，他拿出一件在重玄宗炼制的琉璃海核心法宝，那对万兽化身宗的金犀子一战，洛离使出了琉璃海第一杀共工不周杀，经过这两天的感悟，终于此法修炼到大成，可以融合核心法宝，化作自己的海域之中。

　　那共工不周杀的核心法宝，是一个铁锤，和其他的琉璃海法宝都是一炉而出，此锤之上，没有任何的攻击法术，只有十二道炼宝法术，让此锤无比的坚固。

　　洛离将此锤和共工不周杀的海域融合，顿时虚实相映，合为一体，化生一道海域，然后这海域融入到洛离的五湖四海之中，这是洛离掌握的第五十八杀，立刻洛离有了一个感觉自己的五湖四海零丁洋强大了一分之力！

　　这可是一分之力啊，相当于十分之一的力量，只是融合了一个杀招而已，洛离无比的庆幸，自己没有将五湖四海零丁洋化作自己的神通，还有二十一杀没有领悟，如果全部领悟，这五湖四海零丁洋将会变得多强，无法想象！

　　洛离真是高兴，那开阔混元五法的奇思妙想，在以后会化作力量，但是现在却对自己的实力，没有提升，到不如这共工不周杀的掌握。

　　他不断的驱动共工不周杀的海域，看着那虚空中的铁锤，突然洛离脑中一动！

　　其实他还真的有一个法术，可以立刻改变晋升！

　　瞬间，在洛离身边出现八个大锤，正是通天峰三山五岳所化大锤。

　　洛离一直无法将通天峰修炼到三山五岳齐出的境界，达到这一步，就可以修炼三山五岳十方天了，可是就差一步。

　　此术不如琉璃海的强悍辉煌，不如金晨曦的防御无敌，所以洛离已经很少使用它们了，今天看到共工不周杀的融合法宝，感受到七竹的法术变异，洛离脑中出现一个想法。

　　自己修炼错了。

　　他再一次的使出八个大锤，一个一个的大锤飞出，洛离明白了，为什么自己就是五大达到三山五岳齐出的境界。

　　自己的大锤，空有其形，却没有其质！

　　为什么金圣真一出手就是混元锤，为什么七竹师兄出手乃是盘古斧和修罗斩，到底为什么，洛离也不知道。

　　但是洛离隐约感觉到，当混元宗法术修炼到一定程度，必然返璞归真，那炼气期的混元六绝，才是真正混元宗法术的精华。不知原因不怕，知道怎么做就行了！

　　自己的大锤，既然是锤，为什么不向着混元锤靠拢？

　　想到这里，洛离笑了。

　　他首先召唤出泰山锤，感受这泰山锤中的结构，然后开始遥想在混元外门修炼混元锤的结构，两者开始渐渐的融合，化作一物。

　　随着洛离的转化，这泰山锤开始变化，不再是原来的模样，化作一个金锤，赫然和当年洛离在天蛛宗得到的那个混元一气锤，一模一样。

　　洛离一笑，果然是返璞归真，最简单的，最原始的，才是最强大的！

　　炼出这泰山锤，洛离立刻趁热打铁，将衡山锤，嵩山锤，华山锤，恒山锤，全部炼出。

　　然后又将方丈锤，蓬莱锤，东瀛锤，也是炼出！

　　至此八个大锤，围在洛离身边飞舞，这不再是像以前只能出来飞舞看看样子，这一次他完全可以轻易的使用它们，洛离终于可以同时驾驭三山五岳！

　　八大锤成型，这是洛离才知道这八大锤的妙用！

　　炼成五岳神锤之后，洛离就可以将那巨大的五岳三山，融合成一个大锤，这大锤不过才二三尺大小，可以说将那百丈巨山，完全融合一点，强劲无敌。

　　最关键的一点，不必在如同三山五岳那样狂轰敌人，只能从天而降！这大锤完全可以当法宝使用，任由自己掌控，可以说至此三山五岳法更加的掌控由心，说大就大，说小就小！

　　但是这不是结束，这不过是开始，这是第一步，要知道小有小的妙用，大有大的好处。

　　虎禅真君当年千浪门大战两大元婴，可没有化生这八大锤，而是丢山抛岳，真正这通天峰，爆发超强力量，还是得丢出大山，压死对方！

　　所以化生八大锤之后，就可以开始第二步修炼，要将这大锤瞬间化作山岳，丢出去，这是第一循环！

　　当此通天峰达到一定境界，就可以开始第二循环，将山岳重新化锤，然后在化山岳，每一个循环之后，这通天峰就会强大一分，除此之外，还有其他妙用，不可言传！

　　如此循环，九次之后，那时通天峰至此终极大成。

　　这个道理是洛离领悟八大锤第一步，自动在心中出现，乃是隐藏在通天峰的法术中，只有达到一定境界，才可以领悟。

　　不过这个终极大成，是虎禅真君发明三山五岳十方天之前的修炼之路，现在很多修士完成第一个循环第一步之后，三山五岳可以掌控有心，就走另辟蹊径，去修炼三山五岳十方天。

　　三山五岳十方天乃是超阶法术，强悍非常，而这个九大循环退居幕后，成为修炼之法，战斗中极少使用。

　　至此洛离才是真正的领悟这通天峰之道，这修炼之道，在混元宗内祖师有令，不许传授，只靠自己领悟，依靠外人传授，永无将此通天峰修炼到终极大成的境界，所以虎禅真君没有传授洛离。

　　洛离不由的摇头，混元宗就是这个尿性，什么东西都藏一手，需要自己感悟，当年自己在外门就是如此，没想到进入内门也是这样！

　　看来自己错了，那修炼到混元五法大成，其实只是晋升元婴的步骤而已，并不是真正的大成，只是开始，这通天峰有终极大成之说，其他的混元五法肯定也有，只是不许传授，完全需要自己感悟，只有自己得到的，才会更加的珍惜！

　　不过洛离又摇摇头，这终极大成，距离自己还远，不去想了，现在就想如何将此通天峰八大锤，化作可怕强大的力量，甚至不次于自己零丁洋、一掌乾坤的无上大法！

　　“师父临走之时，已经将三山五岳十方天的御使之法，传给我了，我现在开始修炼？”

　　“不对，不对，不知道为什么，这个泰山锤，好像其中缺少点什么似地？”

　　“虽然这就是泰山锤在混元宗的终极形态，但是我怎么感觉还是有点少东西呢？”

　　“什么终极形态，不用看，和以前一样，又是埋伏！到底缺少什么呢？不知道啊，不知道？”

　　“啊，我明白了，就如同五湖四海零丁洋的人生自古谁无死！这泰山锤缺少法意，对，法意！”

　　顿时洛离感觉到了，这泰山锤缺乏法术真意，其中无灵，只是空有其形，可是这可怎么办？

　　洛离摇摇头，查看师父留给他的记录，但是没有找到，既然自己不懂，那就开始询问，他开始联系到此的所有混元宗修士，询问此事。

　　到此的混元宗修士中，只有素华真君苦修通天峰，她听到洛离所说，回答道：“这个，泰山锤就是如此，倒是听说过有前辈炼出过法意，但是十分难练，少之又少。

　　你师父，就是修炼不出法意，才一怒之下，将八大锤合一，融合出三山五岳十方天的法术，另辟蹊径。

　　我虽然炼成十方天，但是这个我也没有办法！”

　　原来如此，就是自己师父都没有修炼出法意，但是真的如此吗？

　　洛离摇头，看来只能使用自己最后一个办法了！

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的善功开始分解，一道善功消散，注入到洛离的体内，剩下二千九百九十九道！

　　说实话，凑善德善功大圆满后，洛离真舍不得使用赏善罚恶神通，虽然有着金塔补充，但是洛离就是舍不得，就像土财主一样，宁可吃着窝窝头，看着金银财宝就是舍不得花！

　　善功启动，瞬间，在洛离脑中出现一句话，那是虎禅真君临走之时，传给洛离的一些古人哲言！

　　“重于泰山，轻于鸿毛！”

　　一下子洛离清醒！虎禅真君在临走之时，除了留下修炼秘法，还顺手留下不少的古人哲言：“知者不言 言者不知

　　柔弱胜刚强

　　祸兮福所依 福兮祸所伏

　　大成熟若天真

　　大智若愚 大巧若拙

　　野火烧不尽，一岁一枯荣！

　　生又合欢，死又何惧！

　　光照在黑暗里，黑暗却不接受光！

　　聚则重，散则轻

　　动静有常，刚柔断矣。

　　生死无暇，荣哀兼备。

　　枯也由它，荣也由它

　　生死理难违，立身须不苟。

　　少或不足则重，有余或多则轻。

　　天下大势，分分合合！有分必有合，有合必有分”

　　……

　　洋洋洒洒，足足数百句之多，洛离以前只是以为师父留给自己的哲言歇语，现在终于明白，这是什么意思！


第735章 三锤打爆白金龙！

　　看着这些话语，洛离处于一种恍惚中，他嘴里默默念道：“重于泰山，轻于鸿毛！”

　　随着他的念叨，洛离体内的十二天道法则碎片的轻重两个碎片，开始发光！

　　随着它们的发光，在洛离身边，两大法则所引发的天地异象，开始缓缓出现，那泰山锤随之变化，仿佛被注入生命，拥有了自己的意志，开始变形，由原来的形态，化作另外一个形态。

　　在看过去，这泰山锤再也和以前不同，变得无比的巍峨陡峻，气势磅礴！将泰山之雄显露无疑！

　　许久，洛离长出一口气，看向那泰山锤，完全不同，和其他五岳锤，如同天地之别，这泰山锤有了自己的法意，轻轻挥动，立刻产生天地回音：“轻于鸿毛，重于泰山！”

　　洛离微笑，自己找到了如何让这八大锤拥有法意，他看向其他七锤。

　　东岳泰山为雄，西岳华山为险，险者立决生死，顿时一个哲言，出现在洛离脑中：

　　生又合欢，死又何惧！

　　拿起那华山锤，洛离缓缓念叨，顿时洛离体内的十二天道法则碎片的生死两个碎片，开始发光！

　　华山锤开始变化，注入生死之力，诞生法意！

　　洛离微笑，在看其他六个大锤，那南岳衡山为秀，洛离注入动静天道，北岳恒山为奇，洛离注入枯荣天道，中岳嵩山为峻，洛离注入光暗天道！

　　最后洛离还剩分合天道，还有混元宗奖励的两大没有炼化的天道法则碎片，但是还有三山大锤。

　　洛离摇摇头，那三山大锤，先就此放下，只炼化五岳大锤。

　　五个大锤注入天道法则之后，立刻和以前不同，散发无尽光芒，将泰山雄，华山险，衡山秀，恒山奇，嵩山峻，显示无疑。

　　但是这大锤到此有什么力量，洛离并不知道，最关键的是，如果这大锤在怎么修炼，也不如五湖四海零丁洋的威力，那修炼它有什么意义？

　　突然外面传来一声鸡鸣，洛离不知不觉修炼了一夜，到了第二天天亮了，比试即将开始。

　　洛离一笑，也不必休息，那就战吧，先试一试自己祭炼的大锤之威！

　　第二天，和昨天一样，无数修士汇集在那擂台之上，心愿真君支持大会，他缓缓说道：“今天大比继续！第四战，混元宗洛离，请选择你的对手！”

　　洛离登台！看向前方！

　　还剩下神遁宗逐日真人、太上感应宗明镜、五毒教流苏、罗浮剑派姬峰子、万兽化身宗伏龙、古木岭东野、混元宗天都、心禅剑宗落日和尚、老实和尚、秽魔宗白玉蝉、幻魔宗燕红衣、九幽鬼冥派段元涯……

　　洛离微笑，看向万兽化神宗伏龙，说道：“伏龙道友，有请了！”

　　前次万兽化身宗金犀子挑战自己，你做初一，我做十五，洛离挑战伏龙！

　　伏龙哈哈一笑，说道：“好！我来了！”

　　说完，他一跃来到台上，在此一跃的过程中，瞬间身体一变，化作一只巨龙，翱翔长空！

　　这龙乃是魔龙，全身赤红，背插双翼，巨爪嶙峋，全身金鳞，飞舞虚空，张口就是一道吐息，一道凶猛火焰，向着洛离喷来。

　　像洛离当初大战龙神，最后所化的真龙，乃是东方之龙，而这魔龙，则是西方之龙，龙身如同蜥蜴，靠着翅膀翱翔天空。

　　这魔龙火焰，蕴含无尽炎力，堪比混元宗万狱炎的超阶法术，但是洛离微笑，瞬间身上升起三道金光，将自己牢牢罩住，然后一道红莲出现，渡厄红莲，那可怕的龙息，喷吐到此红莲之上，立刻消散。

　　看到烈焰无效，伏龙在那虚空，猛的一抖，瞬间由赤龙化作一只冰雪魔龙，那魔龙猛的吐息，这一次是寒冰。

　　寒冰无限，一瞬间，好像将渡厄红莲冻结，但是红莲一闪，立刻破冰而出！

　　那伏龙也不懊恼，又是一滚，化作一只蓝色雷龙，一道雷电轰下，然后再变，化作一只绿色毒龙，一口毒液，喷出遮天，再变化作一只黑暗魔龙，一口吐息，完全是暗魔腐蚀之力，然后化作一只光龙，喷出一道光芒……

　　转眼间，这伏龙就连续变化八次，炎龙、冰龙、雷龙、毒龙、暗龙、光龙、风龙、石龙，最后一变，他化作一只白金龙！

　　这龙全身好像白金塑造而成，身体太沉，它无法飞舞，一下子落到地上，将地面压出一个深坑！

　　这一次它不再给予攻击，而是看着洛离，那白金龙的龙眼渐渐发出青光，正是青眼白金龙！

　　洛离看着他，一直没动，开口说道：“这是万兽化身宗三百六十五神通秘法的青眼白金龙？”

　　三百六十五神通秘法，乃是万兽化身宗分裂之后，失去无数秘法，剩下兽修，苦苦万年研究，依照远古上古三百六十五种神魔、灵兽、妖兽、魔兽，模范他们的各种本命神通，创造的无上神通秘法。

　　那化作青眼白金龙的伏龙说道：“对，白金龙肉搏第一，抗拒万法，特别专破光系法术！你那五湖四海零丁洋，其实也算是光系法术的变种！当年我宗死在王明阳手中不下五大返虚，我宗痛定思痛，四万年苦苦研究，最后创出这青眼白金龙之法，就是为了破你混元五湖四海零丁洋，替先祖报仇！”

　　洛离听到这话，哈哈一笑，昨晚疑问，今天得到答案，开始得修炼通天峰，不然遇到这种专门克制琉璃海的敌人，自己就束手无策了！

　　在洛离大笑的时候，在那青眼白金龙的头颅一旁，开始长出其他的龙首，正是方才八次变化的龙首！炎龙头、冰龙头、雷龙头、毒龙头、暗龙头、光龙头、风龙头、土龙头！

　　洛离忍不住问道：“你这是万兽化身宗七大龙变之首的六龙合吧？”

　　万兽化身宗七大龙变，洛离当年修炼的蝶龙变，真龙子的冥龙降，除此之外还有鱼龙吟、松龙动、元龙生、龟龙静等龙变。

　　伏龙回答道：“正是如此，不过现在应该叫做九龙合！”

　　洛离点头，说道：“万兽化身宗，七大龙变之法，果然天下无双！”

　　伏龙说道：“多谢赞扬！我万兽化身宗，时刻都在研究法术，没有一时停息，六龙合那是老早以前的事情了！”

　　洛离说道：“不，我说的是事实，因为我修炼的启蒙法术就是蝶龙变！”

　　这话一说，伏龙看向洛离，说道：“万兽异端，死吧！”

　　说完，那白金龙就向着洛离冲来，那九个龙头同时张口，瞬间吐息融合一体，化作一道金色光芒，射向洛离！

　　这一击，这光芒璀璨至极，可怕无敌，轰，洛离的渡厄红莲立刻被他打碎！

　　那光芒继续，玄之又玄重玄盾立刻也是粉碎，最后被金晨曦挡住。

　　洛离点头，说道：“厉害，厉害，来而不往非礼也，吃我一锤！”

　　瞬间，洛离发出一道锤影！一锤打出，正是嵩山锤，蕴含光暗法术，顿时天地间出现梵音：“有光必有暗，暗之极处，必生微光，光之尽头，乃是黑暗！”

　　那伏龙冷笑，这九头青眼白金龙体，乃是诸多龙种，肉身第一，小小一个法锤，有何可怕！

　　不过他还是一晃，身形立刻躲开，但是那嵩山锤就是一闪，融入黑暗之中，然后一闪瞬间出现，化作一团光华，一下子打中他的龙头之上，看着轻，实则重，轰的一声，竟然将此九头青眼白金龙的一个龙头，一下子打爆！

　　然后暗影一闪，那冰之龙头，也是随着被打爆，瞬间两连击！

　　但是洛离摇头，这一锤自己发出的有问题，没有将嵩山锤的威力发挥出来！

　　伏龙子一声大吼，随着那炎龙头和冰龙头的被打爆，那两个龙头化作力量注入他的体内，他的实力足足提升五成，这就是九龙合的可怕之处，遇到强敌，自爆或者被打爆龙头，化生力量！

　　白金龙缓缓站起，惊讶的看着洛离。“这，这是什么法术？”

　　洛离没有回答，又是一锤，这一锤打出，上一锤经验不足之处，没有发挥出来的力量，在此一锤，全部发出。这一锤飞舞，但是飞舞到一半就是一变，化作一个巨大的山岳压了过来，正是泰山！

　　“轻于鸿毛，重于泰山！”

　　这一锤化作巨山压来，伏龙立刻躲避，但是晚了，一下子被巨山，打翻在地，压在地上，死死不能动！

　　那九头青眼白金龙血肉迸溅，但是却被这大山压在地上，想要挣扎，竟然挣扎不起，这大山蕴含无尽重力，死死将他压住！这是天道法则之力，那怕只有一丝，乃是至高无上之力，完全可以力压白金龙。

　　不要说他，就是那高高在上的五大返虚，都是迟疑的看了一眼，然后看向洛离，若有所思。

　　伏龙大怒，顿时那龙头开始自爆，雷龙头、毒龙头、暗龙头、光龙头，相续爆炸，化作无尽力量，终于这伏龙一下子冲破泰山压顶，冲了出来，一声大吼！

　　自爆四个龙头，他身上的力量，疯狂暴涨，足足是他以前的三倍之力！

　　但是在他挣扎出来的时候，洛离已经发出第三锤，华山锤！

　　“生又合欢，死又何惧！”

　　这一锤打出，瞬间即到，一下子正中白金龙的龙头，瞬间，那风龙头，石龙头爆炸！

　　伏龙死死的看着洛离，巨大的白金龙立刻消散，他化作修士模样，死盯洛离，说道：“这是什么法术？”

　　洛离说道：“通天峰华山锤！”

　　伏龙说道：“好一个生又合欢，死又何惧！”

　　在生死天道之下，他没有抗住，砰的一声，身体化作万千碎片，死亡！


第736章 武安侯白起点将！

　　洛离长出一口气，准备回到座位上！

　　突然高台之上，不言宗苏秦真一开口说道：“光暗天道，轻重天道，生死天道……”

　　洛离一愣，立刻站好，行礼说道：“是的，前辈！”

　　浩然正气宗渊一先生说道：“想不到不过金丹，竟然领悟天道之力，而且好像你结的是超级大丹吧？”

　　洛离还没有来得及回答，雷魔宗元雷真一说道：“大丹得成，直指返虚！”

　　言宗苏秦真一点点头，说道：“混元宗果然英雄辈出，以前有言，神木最智，天涯最狠，烽霜最危，虎禅最猛！现在看来，要多加一句，洛离最强！”

　　浩然正气宗渊一先生也是说道：“对，神木最智，天涯最狠，烽霜最危，虎禅最猛，洛离最强！”

　　随着他的声音，顿时这句话响彻天地，立刻无数修士全部记住。

　　无数修士，看向洛离的目光，全部变化！

　　“洛离最强！真的假的，就凭他？”

　　“是很厉害，可是他才不过金丹境界，就是最强了？”

　　“那是说在混元宗内？”

　　“我可没有听到什么混元宗内，我就听到最强二字！”

　　但是洛离却一皱眉，这些返虚真一，这话语你也可以说成刺激激励，表扬后辈，也可以理解为下套子，暗算无形！

　　这最强二字，乃是一个致命的字眼，文无第一，武无第二，谁都要最强，虽然这最强之是虚名，但是世人最重名誉，这一个虚名却可以真正化作钢刀，杀人无形。

　　另外那混元宗的所有仇敌，听到这话，立刻洛离就会成为第一号威胁目标，倾尽全力，得而诛之，避免他成长起来，那天涯、烽霜、虎禅让他们吃尽了苦头。

　　最后在混元宗内，这是二桃杀三士之策！混元宗现在出了七竹、天都、洛离三人，其实说来七竹在会场上的表现才是最强的，他们却故意如此说，此乃在三人中钉钉子，挑拨离间！

　　不管如何，如果洛离扛过去了，实力必然超群，那就证明他们没有说错，如果洛离抗不过去，死了也就死了，而对于他们来说，不过动动嘴皮子而已。

　　下边的议论声，越来越大，就是十三元婴真君，也是看向洛离，眼光各异！

　　突然剑神开口：“洛离是我罩着的，是我小弟，我是他大哥！那个敢算计他，就是找死，可以过来问问我的剑！”

　　这话一说，顿时四野哗然，然后鸦雀无声！

　　剑神开口，其他四大返虚全部无语，剑神天下第一，辽东一剑，剑动天地，更是威风无限！

　　洛离行礼，回归座位！

　　七竹打趣道：“我要杀了最强的洛离，夺取这个最强威名！”

　　天都也说道：“好啊，什么时候成了剑神小弟，大哥，我可以抱住你的大腿吗？”

　　洛离苦笑道：“哥，师哥，不要玩了，我已经差点被他们玩坏了！”

　　七竹哈哈一笑，然后说道：“看来我们混元宗的崛起，已经引起了他们的注意，他们怕了！”

　　天都微笑：“管他如何，我混元宗自有主张，徐徐图之，必成大业！”

　　洛离点点头，说道：“对，努力！”

　　战斗继续，第五名罗浮剑派姬峰子，他挑战了心禅剑宗落日和尚。

　　两大剑修，开始大战，罗浮的清冷剑光，照耀天地，心禅剑宗的不动禅心，剑心通明，更是强悍。

　　一场大战，足足战斗了一个时辰，最后心禅剑宗落日和尚惨败一招，认输退下！

　　然后第六场幻魔宗燕红衣，她直接挑战秽魔宗白玉蝉，替师妹报仇。

　　两人一场大战，无尽幻术升起，众人根本看不清里面发生什么，足足一个时辰后，幻魔宗燕红衣走出，手中捏着一对眼睛，高高举起，用力一捏，顿时粉碎，秽魔宗白玉蝉战死！

　　然后第七场神遁宗逐日真人大战古木岭东野，东野化生一个虚幻魔植世界，无数魔植诞生，但是逐日真人将遁术使用达到极限，真是瞬间一闪，百里之外，那怕东野无尽魔植，也是无法追上困住对方，最后被逐日真人放风筝，生生磨败，不得不认输离场！

　　第八场五毒教流苏站起，她挑战九幽鬼冥派段元涯。

　　这一战，又是出乎所有人意料，高潮迭起，段元涯竟然将九幽鬼冥宗六条大道，全部炼成，在战斗中，冥身九变、万鬼堀、鬼道玄幽诀、九冥圣咒无上法、九鬼三魂虚、鬼祖金身，全部使出，完全违背了所有人的常识。

　　五毒教流苏连续变化五大圣兽，地魂蛛、腐风蟾、万刃蜈、元魔蝎、毒龙蟒，一一召唤，最后两人差一点同归于尽，被五大返虚制止，然后评判，段元涯获胜，他成为一匹黑马，进入十强。

　　第八场明镜下场，他一笑，选择了老实和尚。不知道为什么，所有人都避开他们。

　　因为明镜乃是不言宗培养的道灵，而老实和尚则是烂陀寺培养的佛子！他们到此都是为了观看，为什么神孽的命运之子，神威宗混元宗苦心培养的梵无劫，会败给一个普通的神孽洛离？

　　没想到在此擂台上，他们会相遇，彼此相对，顿时两人升起战意！

　　在明镜身上，无尽的道士诵经声响起，在老实和尚那里无数的和尚念经声回荡！

　　两人开始大战，虽然明镜使用的乃是太上感应宗的法术，老实和尚使用的只是心禅剑宗的剑术，但是两人将此法术达到最强状态，打出真火。

　　他们还没有探出神孽的底细，道灵和佛子，先对战起来。

　　五大返虚全部不说话，专心观看他们的战斗，通过他们的战斗，看出这道灵和佛子的奥妙之处。

　　一场大战，足足打了三个时辰，夜色降临，但是也没有停止，五大返虚没有说话，继续战斗。

　　最后两人几乎同归于尽，五大返虚出手，隔开两人，开始评判，最后就差一丝，老实和尚获胜！

　　老实和尚代表心禅剑宗，进入第三轮！天都等了一天，最后轮空，自动晋升第三轮。

　　至此十强诞生，藏星子、七竹、重楼、洛离、姬峰子、燕红衣、逐日真人、段元涯、老实和尚、天都！

　　出乎所有人的意料之外，混元宗三人全部进入十强，顿时无数人侧目，不少人暗中说道：“这是怎么了，混元宗当兴吗？”

　　“这三人好像都是虎禅真君的徒弟，看来好师傅教出了好徒弟！”

　　“找人调查一下，为什么他们都没有金丹领域，是不是什么秘法？”

　　“你说，他们三人最后会怎么样？”

　　“不知道啊，看吧！”

　　今天大比结束，众人散去，回去休息，明天再战。

　　但是洛离没有回归门派，而是前往昆仑宗驻地，求见剑神。

　　到了那里，说明来意，立刻被昆仑弟子引入大殿，洛离看到了那高高在上的剑神！

　　洛离恭敬的行礼，说道：“见过剑神前辈！”

　　剑神高高在上，说道：“免礼，赐座！”

　　洛离说道：“晚辈不坐，多谢前辈，为我直言，我有一宝进献前辈！”

　　说完，洛离看向四方！

　　剑神一挥手，所有人退去，这里就剩下他和洛离，他长出一口气，好像很累的样子。

　　洛离拿出一本书，轻轻一丢，丢向剑神，也没有了开始的恭敬模样，剑神也没有在意，接过那书顿时一笑，说道：“好，仙傲之大道独行，最新的章节，不错，不错，我没有看过！”

　　说完，他躺在椅子上，开始翻看。

　　一看上书，他再也不管他物。

　　洛离立刻过去，沏上一壶好茶，拿出准备好的十二种灵果小吃，伺候剑神。

　　剑神一边看书，一边悠闲享受，悠闲自在，这才是他要的生活。

　　洛离一切准备好，转身离开，离开大殿，出来后说道：“剑神前辈要潜修，谁也不要打扰他！”

　　这时已经是半夜时分，在路上突然他看到一群人。

　　这群人以梵无劫为首，这几天战败的罗浮剑派秋水尘，秽魔宗金丹真人都在其中，足足十七八个金丹真人，虽然一个个破衣啰嗦，灰头土脸，好像打了败仗一样，但是他们围着梵无劫高兴不已。

　　“太爽了，我灭了那金甲神人，得到了七阶法宝，至少可以卖一亿灵石！”

　　“无劫师兄，跟你混就是好，太爽了，真是好处无尽！”

　　“是啊，是啊，什么英雄会，打生打死的，那有这好处过瘾。”

　　“明天我们还能偷偷进入吗？我想带我师兄过来？”

　　看到洛离，梵无劫一挥手，顿时所有人无语，快速消失。

　　洛离皱眉，但是也没有多想，回归混元宗，却发现混元宗内都在开会。

　　诸多元婴真君，还有七竹天都都在这里，他们在研究什么。

　　洛离到此，他们喊洛离过来，漓龙真君说道：“虽然我们这一次三人进入十强，如此下去，有可能将前三全部囊括！所以我们研究一下，明天的战斗，大家怎么配合，将此前三全部收入囊中。我们的大敌就是藏星子、重楼、姬峰子、燕红衣，我认为我们应该。”

　　原来合计这个，洛离微笑，他没有说话！

　　突然，众人全部站起，看向远方！

　　不只是他们，所有此地的修士，全部看向远方，在那九天之上，一轮圆月，化作血红色，让人心寒！

　　飞雷岭上，雷电几乎形成雷柱，一道道的落下，从未间断，而在大地之中，一个可怕的气息，若隐若现！

　　这气息，就是洛离等人，当初在仙秦遗迹中感受到的可怕恶意！

　　突然一道光华，凭空出现在洛离眼前，而这室内素华真君、禅云真君、坤丈真君、静轩真君、七竹、天都，身前全部出现这光芒，只有漓龙真君没有！

　　在那光芒中，出现一个声音：“吾乃仙秦武安侯白起分魂，在此发出仙秦点将令！凡是仙秦帝国有渊源之修士，听吾号令，马上集结，镇守魂狱，守护人族！”


第737章 人族浩劫仙秦战！

　　这白起点将令，出现的非常突然，所有人不知道发生了什么。

　　那光芒再一次的传出声音，这一次看去，里面竟然出现了景象。

　　看过去正是洛离前几天前往的仙秦遗迹，不过那里的亭台楼阁，已经大半崩溃，破烂不堪，在那城市之中，只有中心地带，还是完好无损，在那里足足数百金甲神人，组成战阵，守护那中心地带！

　　在这些神人之外，是那无尽的黑雾，黑雾之中，可以隐约看到各种奇异形态的妖魔鬼怪，有的如同夜叉，有的如同修罗，有的如同厉鬼，有的如同猛兽，千奇百怪。

　　但是这些黑雾中的妖魔鬼怪，无法靠近那些神人组成的战阵，因为战阵之中，有一个白衣侯爵，手中一剑，一剑挥去，万千妖魔，化作飞灰！

　　那人就是仙秦武安侯白起，准确的说乃是白起的一丝分魂，但是他的威名事迹，早已经消散人族历史之中，无人知道他的存在！

　　白起突然抬头，看向远方，所有透过光芒，看到这个幻境的修士，全部一震，如同白起看向他们！

　　白起缓缓说道：“我乃仙秦帝国，一等侯爵武安公白起之分魂！

　　想不到现在仙秦帝国，已经陨落如此模样！

　　此地上古时期，名曰长平，为异族紫难陀发祥之地，异族紫难陀为古神大力神后裔，万族之中名列七十三，此族以我人族为畜，喜食人族脑浆，我人族兴起，对我人族百般阻挠，乃是我人族十大死敌之一！

　　我人族大兴，仙秦二四六年，吾倾仙秦所有仙兵，大军强攻异族紫难陀，对方联合一百二十二异族，在此死战，乃是我人族崛起三大战役之一。

　　决战长平，为时三十年，金仙陨落十二人，天仙战死无尽其数，不过在此一战，我人族大胜，破灭一百二十二族联军，诸仙攻破异族紫难陀皇宫！至此我人族大胜，将异族紫难陀七十亿族众，不分老幼，全部在此坑杀，将他们埋于此地。

　　异族紫难陀，族灭在此，怨气冲天，不时化魂而出，妄想复活，报复人族，吾建长平魂狱，分魂在此，永世镇压，将他们彻底困在此地，千万年后，自动消散！

　　吾之主身，突然离开中天主世界，仙秦崩溃，吾独守魂狱，镇守百万年，但是紫难陀残魂越来越强，占据魂狱，妄想破狱而出！

　　最近，有不肖人族修士，被紫难陀残魂所惑，灭杀我守狱战兵，今天紫难陀残魂暴动，魂狱难收，所以吾不得不开始点将！

　　凡是与仙秦有渊源修士，即可接我号令，参加魂狱大战，阻止紫难陀残魂离开魂狱，如果他们离开，就会借体复活，以此人间修士实力，必然黎民涂炭，天地崩溃！”

　　至此白起说完，顿时所有人，全部惊呆！

　　原来这里真的是仙秦遗迹，不过和以前完全不同，这里乃是仙秦遗迹中的监狱，关押着异族紫难陀七十亿族众的死魂，这是仙人时代崛起，人族大兴时的血战遗迹。

　　白起看起来乃是仙秦时代，无上存在，一场大战，金仙陨落十二人，天仙不计其数，可见那场大战的悲壮惨烈，不过他也够狠的，直接灭族，坑杀七十亿异族。

　　后来仙秦帝国崩溃，这里仙狱失去联系，渐渐的那些紫难陀残魂开始反扑，控制了魂狱的一些功能，然后它们四处打开传送门，引修士到此。

　　那些金甲神人，什么试炼对象，乃是镇守神狱的狱卒，紫难陀残魂打开传送门，引修士过来，欺骗修士，说是这是试炼对象，修士大战金甲神人，导致金甲神人一个个的被消灭。

　　难怪那金甲神人说话会慢半拍，它们真正所说的话语，都被紫难陀残魂改变，原来乃是提醒此地为仙狱，阻止修士进入，却被紫难陀残魂变成此地乃是试炼之地，可以修炼战斗。

　　至于那奖励，也根本就是紫难陀残魂给予的，用以吸引人族修士，破灭金甲神人，就像是钓鱼的鱼饵，不过它们的目的可不是人族修士，而是要灭杀此地仙狱的狱卒，离开这仙狱。

　　那与仙秦有渊源，就是指曾经修炼过仙秦秘法，或者前往过仙秦遗迹的修士，现在仙狱到了最危险的时候，只能使出最后一招，点将令，寻求一切帮助。

　　看着那无尽的黑雾，看着那大战的金甲神人，洛离就感觉血一下子燃烧起来，这是远古时代的大战，这是仙秦崛起的英豪，这是改变人族命运的古战场！

　　刺激，无比的刺激！

　　比起那英雄大会，刺激到了极限！

　　这里面一定有着无数的机缘，一定有着无数的宝物，大力神的后裔紫难陀……

　　洛离二话不说，立刻伸手触摸那光芒喝道：“我混元宗洛离，曾经发誓，无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，我会守护人族天地，今天应誓！我洛离，参战！”

　　瞬间，那光芒汇集到洛离头顶，就是一闪，化作一道符箓！

　　然后洛离，就消失不见，出现在那宫殿之中，全身立刻升起一套金身甲胄，和那些金甲神人完全一模一样！

　　就在这时他听见有人回应：“我昆仑叶，叶真一，乃为仙秦十一等忠勇伯，今日仙秦大战，愿追随仙圣白起帐下，参战！”

　　“我不言宗苏秦，想不到今天还能感受到仙圣遗风，如此大事，其能没有我不言宗修士在此，我将记录一切，将此发生一切，名高天下，参战！”

　　“我浩然正气宗渊一，斩妖除魔，守护人族，我辈修士使命，参战！”

　　“我雷魔宗元雷子，好像有很多残魂可以炼化，正好我助我魔功修炼，如此好事岂能没有我，参战！”

　　“我神遁宗回玄，此地乃是我神遁宗地盘，什么仙秦大公，什么上古残魂，你们都不好使，我参战！”

　　立刻五大返虚回应，然后无数声音响起。

　　“我混元宗素华，大战异族，参战！”

　　“我心禅剑宗落日，我也来，参战！”

　　“我九幽鬼冥宗鬼神段元涯，我也参战！”

　　“我散修东流子，我也参战！”

　　“我混元宗天都，我也参战！”

　　“我参战，我也参战！”

　　……

　　在场诸多元婴真君纷纷参战，七竹也要参战，突然漓龙捂住他的嘴巴，说道：“不许！”

　　然后漓龙真君说道：“天都和洛离都走了，只剩下你一个人了，你不许去，给我英雄会，夺取第一！”

　　七竹还想力争，漓龙真君说道：“虎禅的楚南第一真人，你就这样俯首让给别人吗？你对得起虎禅吗？”

　　这话一说，七竹长叹一声，缓缓坐下，没有应答！

　　那和梵无劫一起高高兴兴的十多个修士，全部傻眼！在他们头上，全都有一丝光华，他们在仙秦魂狱中战斗了这么长时间，也算有了渊源！

　　罗浮剑派秋水尘说道：“不好，我们上当了，我们偷偷打开的传送阵，一定是那什么紫难陀残魂所为！”

　　长河和尚说道：“我们这一段时间，灭了那么多的金甲神人，完了，完了，我们闯大祸了！”

　　罗浮剑派秋水尘说道：“这可怎么办？我们逃吧！”

　　梵无劫阴森面容，说道：“逃哪去，五大返虚出手，天下无处可逃，再说了，我们破坏了那么多的金甲神人，如果不参战，秋后算账，你以为能有我们的好处！”

　　然后他大声喊道：“我混元宗梵无劫，参战！”

　　罗浮剑派秋水尘长叹一声，说道：“我罗浮剑派秋水尘，参战！”

　　但是也有人，不在说话，悄悄离开。

　　有人热血参战，自然有人偷偷逃走。这战斗，可怕无比，也许参战就是送命，还是小心一点吧。

　　洛离在此大殿之中，金甲上身，立刻洛离感觉到无尽灵气注入到自己体内，至此只要这方天地不灭，永无灵气断绝之时，同时肉身不灭，无论受到什么伤害，全部立刻恢复，神魂强悍，再无疲劳困乏状态，于此同时天道法则注入体内，自己的法术全部提升三成威力。

　　这金甲真是好东西，看来那些修士对战的金甲神人，全部都是实力被无限压低的状态，它们乃是守护人族的法灵，不允许和人族战斗，对战之时，实力只有微弱一丝！

　　突然，一个神念，注入洛离体内：“发现仙秦功勋，尔乃仙秦二十等恒沙男爵，立刻晋升！”

　　瞬间，洛离身上金甲开始变化，变得更是金光璀璨，更是威武雄壮，然后他离开这些普通金甲战兵位置，向前晋升，成为金甲神将之一。

　　仙秦共有二十级爵位，爵位之下有十二等兵勇：

　　第一等奴兵，奴隶之兵，炮灰中的炮灰，地位最低，内部分为七级，依照仙秦功勋奖励，达到七级奴兵就成第二等仆兵。

　　第二等仆兵，仆役之兵，也分为七级。然后就是第三等杂兵，杂役之兵，也分为七级，不过这杂兵可以选择自己的专属兵种了。

　　第四等战兵，这就是仙秦真正的士卒，最底层的力量。

　　第五等勇兵，勇武之兵。在士兵中的精锐子弟，也分为七级。

　　第六等虎卫，勇武之兵中的百战勇士，第八等伍长，到了伍长，这伍长不是五人之长，而是队伍之长之意，开始进入领导层。

　　凡是到此修士，全部晋升为仙秦勇兵，这样才能加载仙秦战俑甲胄，而洛离在镇守要塞地火龙号，得到爵位，直接就是十二等兵勇，仙秦战将！


第738章 无尽魂海请戮仙！

　　随着洛离的晋升，开始在洛离身前身后，出现一个个人影。

　　其中一个正是熟悉的剑神，瞬间他身披金甲，位于洛离身前。

　　剑神乃是十一等忠勇伯，洛离才是二十等恒沙男爵，两人之间相差很多。除了他们两个，还有四人，也在这爵位之中。

　　这四人正是参战的四大返虚，不过只有不言宗苏秦真一为十七等尘星男爵，其他三人都是恒沙男爵。

　　除了他们六人，其他人都在洛离身后，都为十二等兵勇。

　　看到这一幕，其中有人若有思索，这些返虚都有仙秦爵位，其中八成不是偶然，必有道理。

　　就在这时，突然洛离感觉到自己的太初洞天一动，一道点将令，竟然飞入太初洞天之中，飞到白虎牢前！

　　那幻魔宗蝶霜菲，被牢牢困在牢中，那点将令飘浮在她身前，成了她的救命稻草，她立刻喊道：“我参战，我参战！”

　　这白起点将令，整个金州之上，所有和仙秦有渊源的修士，无论在哪，全部收到。

　　洛离的太初洞天，乃是自成世界，阻挡了这点将令，可是洛离来到此地，终于被此令渗透进入，幻魔宗蝶霜菲立刻大喊，那点将令生效。

　　这点将令乃是仙秦时代，大罗混元金仙所炼制，洛离的太初洞天根本挡不住，瞬间幻魔宗蝶霜菲离开洛离的白虎牢，出现在此。

　　洛离顿时心中一惊，不好，放虎归山！

　　那蝶霜菲看到洛离，大吼：“混蛋，还我……”

　　她就要喊出，还我九阶至宝，但是她不敢喊出来，怕被别人知道那九阶至宝落到了洛离手中。

　　随着她的大吼，她向着洛离冲了过去，伸手就是去抓洛离，如同泼妇，完全丧失理智。

　　洛离还没有说话，瞬间那白起睁开眼睛，喝道：“大军之中，岂容喧哗，违背军令，斩！”

　　一道金色光刃出现，化作一剑，迎空劈下，瞬间一剑，幻魔宗蝶霜菲头颅分离，血光四溅，当场斩杀！

　　白起看向四方，说道：“尔等到此，已经点将，即为仙秦战兵，必须遵守仙秦法则，凡有喧哗吵闹者，不尊号令者，临阵脱逃者，斩无赦！”

　　这是杀鸡给猴看，白起在强调纪律，可怜的蝶霜菲成了小鸡，被杀掉！

　　白起又说道：“大战结束，守住魂狱，所有参战修士，依照战功，全部重奖！凡是拒绝参战者，剥夺他们仙秦渊源，为仙秦弃民，永无仙秦身份！”

　　洛离长出一口气，这是打个巴掌给个甜枣吃，先严明军纪，再给予奖励，这白起虽然只是一丝分魂，但是果然厉害！

　　随着诸多修士到此，洛离抬眼看去，神眼一扫，到此四百二十三个修士，其中一半为金丹真人，其余都是元婴真君、化神真尊，其中五大返虚。

　　金丹以下，白起并未召唤，召唤到此也是毫无意义，另外得到仙秦秘法或者仙秦遗宝的修士，机遇多多，晋升境界十分容易。

　　众人汇集在此，全部身穿金甲，准备战斗。

　　在此之外，则是无极无数紫难陀残魂，洛离静心看去，仔细查看这些紫难陀残魂，到底是什么模样。

　　一眼看去，只有无尽的黑暗，这种黑暗一团团，一片片，蜂拥而动，如云如潮，如海如渊。

　　仔细看去，那一团团，一片片的黑暗，都是无数妖魔鬼怪组成，这就是紫难陀残魂，它们乃是魂体，没有具体的形态，所以看过去什么模样都有，巨兽，飞禽，海鱼，魔族，妖怪，精魄，毒虫，山石，树木。

　　但是在他们身上，都有一个特点，那就是黑色，那种黑到极限的黑暗，这种黑暗，浓烈至极，达到极致，甚至在那黑暗中，产生微光，使你可以看清它们！

　　这紫难陀残魂太多了，多到数不清的地步，一眼看去，无边无际，洛离等人，金甲神人数百，修士四百多人，不过千人，站着这紫难陀残魂面前，就如同蚂蚁面对高山，不过山上一棵草，就如同汪洋中一叶扁舟，微不足道。

　　就在洛离观看之时，那紫难陀残魂不断的攻击过来，如同龙卷风一样的疯狂卷来，其实乃是有数千紫难陀残魂组成，向着这战阵冲来。

　　这是一个金甲神人出现，猛的张口，就是一吼，在他大吼声中，在他口里飞出无数血色骷髅头，这些骷髅头发出各种狞笑之音，向着那些紫难陀残魂扑去。

　　两者扑到一起，骷髅头立刻爆炸，那紫难陀残魂随着化作虚无。

　　正是仙秦秘法万魂千魄血骷髅。

　　一击之下，立刻数千紫难陀残魂消散，但是如同波浪，立刻又一批紫难陀残魂冲来。

　　这时有一个金甲神人出现，一跃而起，跃到那诸多紫难陀残魂中，大吼一声，瞬间在他身上，爆发无尽火焰，这火焰由红变白，发出无尽的威能！

　　仙秦秘法怒火烧尽九重天！

　　这一击，方圆千丈，又是数千紫难陀残魂破灭。

　　但是更多的紫难陀残魂冲过来，那金甲神人，一个个的爆发仙秦秘法，将这些紫难陀残魂消灭，不过有一个金甲神人刚要爆发神威，突然在那紫难陀残魂中，一下子暴涨，冲出无数残魂，如同一只锁链，将它锁住，然后拼命的一拉，顿时拉到那紫难陀残魂海中。

　　立刻在那里爆发无尽轰鸣，其中也发出一声巨响，足足数万紫难陀残魂消灭，但是最后那里什么都没有剩下，那个被拉走的金甲神人被对方消灭。

　　剑神看到这一幕，轻轻喝道：“斩！”

　　一道剑光发出，如同一条光龙，从天而降，所到之处，万物飞灰，一下子前方足足万丈，化作一片空白，其中所有紫难陀残魂在此一剑中，被化作飞灰。

　　苏秦真一点头说道：“生者生，死者死，天道注定，寂灭，归无！”

　　随着他的言出必法，一下子在众人眼前，足足数十万的紫难陀残魂，轰的散去，前方清空一片。

　　洛离看到这一幕，一伸手，五湖四海零丁洋，顿时倾斜而出，一道光海，轰鸣四散！

　　诸多修士纷纷出手，立刻这危机形势被改变，在那金甲的辅助下，众人出手威力被无限加成，那怕是金丹真人的一击，都达到返虚境界的程度，这是这个世界能够容纳的最大力量。

　　随着他们的出手，立刻身前无数紫难陀残魂，被他们消灭，那些金甲神人得以喘息。

　　但是诸多修士，如此狂攻乱炸，那远方紫难陀残魂数量不见任何减少，还是无边无际，无穷无尽。

　　不过，那金甲神人得到休息，它们在此时间，竟然开始两两对撞，然后一分为四，两个金甲神人变成四个，开始恢复起来。

　　洛离使出五湖四海零丁洋之后，立刻摇头，下一次出手，他不在使出此法。

　　这五湖四海零丁洋法意为人生自古谁无死，可是这些紫难陀残魂，已经死过一次了，这五湖四海零丁洋对它们的伤害极弱。

　　洛离调换其他法术，既然这紫难陀残魂乃是鬼魂，没有实体的存在，那正好混元宗炼气期的修罗斩，正是他们的克星。

　　洛离使出修罗斩，这炼气期的法术，现在使出，在光甲的加成之下，一道刀光斩出，足足百丈之长，横扫出去，足足千丈，所有的紫难陀残魂全部化作飞灰，简直就是无上利器。

　　除了洛离之外，那九幽鬼冥宗的段元涯也出尽风头，他全力使出九幽鬼冥宗的万鬼堀，引无数紫难陀残魂入堀，化作他的鬼众，比那五大返虚还是厉害。

　　这时有修士说道：“这很简单啊，不算什么？”

　　“便宜了，我还以为会血战一场呢，没想到这么容易。”

　　“太好了，战胜了还有奖励，我们真的来对了！”

　　白起的声音突然传来：“各位，不要骄傲，这战斗时不过是紫难陀残魂的杂兵，那紫难陀残魂的主力，还没有出现！”

　　原来如此，这无尽的紫难陀残魂，则是紫难陀残魂中的杂兵，真正的紫难陀残魂还没有出现。

　　白起又说道：“如此战斗，只要在坚持十年，紫难陀残魂杂兵，将会尽灭，那时紫难陀残魂主力将会出现！”

　　这话一说，所有人全部傻眼！

　　这种不间断的战斗，要坚持十年，才是杂兵尽灭，对方主力出现，别说十年，如此高强度战斗，十天怕是也没有多少人可以坚持下来。

　　“十年啊，我们吃什么，喝什么啊！”

　　“不是吧，十年，我们会被累死的！”

　　“十年，怎么可能！”

　　苏秦真一的声音响起：“各位，不必多想，既然到此，那就战吧！

　　我已经查看过了，我们有此金甲护体，滋养身体，元气自生，不必吃喝，不必休息，精力充足！

　　唯一消耗的，就是我们的意志和信念，只要自己不崩溃，我们就可以战斗，大家坚持吧！

　　十年时间，不过一刹，凡是可以挺到最后者，必有收获！”

　　众人顿时无语，都到了这里，那就战斗吧，他们拼命的使出法术！

　　这时地面之上，已经到了第二天，还是和以前一样，英雄会召开。

　　但是五大返虚只剩下一人，十三元婴只有一半，而那十大英雄就剩下七竹、重楼、姬峰子、燕红衣、逐日真人五人……

　　大会继续开始，五人开始争夺第一，而在地下，也是战斗继续！

　　这时金甲神人恢复到三千之数，但是再也无法继续恢复，突然白起的声音传来：“如此继续战斗，十年后紫难陀残魂主力出现，我等已经疲惫不堪，必然大败！

　　所以不能按照他们的节奏进行战斗！我们必须改变策略，以攻代守！

　　我将三千金甲神人，融合一体，借以召唤仙秦至宝庄诛仙四剑之一的戮仙剑投影，斩灭群魂，不过需要你们配合，你们可否愿意配合？”


第739章 我为锋芒破群邪！

　　这话一说，苦战一天一夜的诸多修士，都长出一口气，那苦战十年，除了五大返虚，怕是没有人可以做到。

　　苏秦真一回答道：“太好了，需要我们做什么，尽管说！”

　　白起缓缓说道：“吾将三千金甲之中的仙气，全部吸收融合，集三千神人之力，开始借以召唤仙秦至宝戮仙剑之投影，此剑投影诞生，即可破灭紫难陀所有残魂。

　　制造仙秦至宝戮仙剑之投影，需要大量仙气，仅仅三千金甲神人之力，完全不够。不过幸运的是，你们到此，吾感觉到了，外面世界终于又和仙界连同，至此可以吸收仙气到此！

　　所以吾吸收仙界仙气，召唤仙秦至宝戮仙剑。但是这需要一个时辰时间，而且此时金甲神人全无，吾也不能出手，只能靠你们坚持！”

　　苏秦真一说道：“明白了，我们坚持一个时辰！由你召唤戮仙剑！”

　　白起点头说道：“生死存亡，在此一剑，若是获胜，魂狱继续存在，继续封印紫难陀残魂。如果失败，吾将彻底消散，魂狱粉碎，紫难陀残魂复活，一切就靠你们了！”

　　剑神问道：“继续封印，这戮仙剑不能将它们全部灭杀吗？”

　　白起说道：“难，难，难！这紫难陀残魂如果可以灭杀，数百万年来，早已消灭！最多让它们全部沉寂，千年之后，它们将会卷土重来！”

　　剑神摇头，说道：“在到此之前，我等众人已经发出天道令！凡是人族修士，无论道魔，都将汇集此处，不能将他们引入这里，加入战斗吗？”

　　白起摇头说道：“不行的，我只能使用一次点将令，此地为密闭空间，不能打开！而且如果我开始炼剑，此地防御消散，再也无法防守。”

　　剑神点头，说道：“明白了，一个时辰，炼制戮仙剑，就剩下我们这些修士死战，所以只能攻，不能守！只有攻击对方，攻其薄弱之处，减弱围攻力量，才能坚持到一个时辰！”

　　白起说道：“对，只有如此，不然死后，需要至少十年苦斗，那时我们疲劳不堪，对方主力养精蓄锐，我们必败！这是唯一死路中的活路！”

　　其实白起启动点将令之时，就是已经到了最坏地步，没有办法，所有平民，全部召集上阵。

　　剑神说道：“那就来吧，死路之中的一条活路！以我为锋，我们冲锋！苏秦道友，由你保护左翼，渊一道友，由你守护右翼，元雷子道友，后阵就交给你了！回玄道友，属你速度最快，请你协调全阵！”

　　顿时四大返虚一起回答：“听从叶道友号令！”

　　然后剑神看向众人，一指段元涯说道：“你不要在吸收残魂了，在队伍中心，炼化方才吸收的残魂吧，不然也许没有战斗结束，你就被紫难陀残魂同化了！”

　　段元涯方才大战，出尽风头，但是他吸收的紫难陀残魂太多了，他的万鬼堀已经爆满，马上就要被撑破了。

　　他听到剑神号令，立刻点头说道：“弟子遵命！”

　　剑神又开始安排，他每指一人，必定说中对方要害，让人佩服不已，听从号令！

　　最后剑神说道：“洛离，你在我身后，护我左翼！你……”

　　他一指梵无劫，说道：“你过来，在我身后，护我右翼！”

　　然后他冰冷的说道：“方才一战，你才出三分力，偷奸藏巧，若是在我身后，还不出力，我就斩了你！”

　　梵无劫顿时色变，立刻回答：“弟子明白，弟子明白！”

　　梵无劫乃是光明神之子，掌控光术，乃是那些紫难陀残魂的天敌，他全力发挥，绝对比段元涯厉害数倍。

　　但是交手之后，梵无劫立刻发现，虽然他可以轻松灭杀紫难陀残魂，但是一旦出手，那些紫难陀残魂就会咬住他不放，死死攻击他，因为天敌天敌，不死不休。

　　所以梵无劫一直在装模作样，根本没有出力，在此混场面，只有自己那帮朋友，遇到危险，他才出手相救。

　　他自以为自己做的天衣无缝，但是被剑神发现，拉到身后，直接做为锋芒刀刃！

　　剑神布置完毕，看向白起，说道：“仙圣大人，我们已经准备就绪！”

　　白起站起，看向虚空，眉头紧锁，说道：“一切就绪，开始吧，谋事在人成事在天，求老天保佑！”

　　说完，在场的所有金甲神人开始粉碎，在它们身上升起一道道奇异气息，那气息虚无缥缈，可是又蕴含无尽灵气！

　　看着这气息，渊一先生人忍不住说道：“仙气，这就是仙气！有此仙气，可造万物。”

　　苏秦真一说道：“得此仙气，化生真仙，至此长生不死，永无破灭之时！”

　　剑神长出一口气说道：“今日看到仙气，我之一生，至此有了方向，没有白活！”

　　那些仙气向着白起汇集，它们全部注入到白起体内！

　　白起站起，看了一眼天地，说道：“我虽然只是白起分魂，但是我之一生，镇守魂狱，尽心尽责，无怨无悔，只求人族长生，只求天地太平！”

　　瞬间，白起的身体，也是粉碎，所有仙气，融合一体，化作一个金色圆球，大约拳头大小，嗖的一声，飞到了剑神头顶，悬浮在他头顶！

　　而此地天地，开始崩溃，所有宫殿，化为废墟，不过众人身上金甲还在，散发无尽光芒！

　　剑神长出一口气，一伸手，一道霞光出现，化作一剑，其中蕴含五行之气，散发无尽神光，赫然乃是九阶神剑大五行炫光灭绝剑！

　　他一声大吼，说道：“天地有难，人族浩劫！

　　今天我等修士，遇强敌，白牙森森，挡住去路！

　　退避，必死无疑，只有向前，杀出一条生路！

　　各位道友，随我来！”

　　说完这话，他一跃而起，向着那无数的紫难陀残魂冲去，一剑斩出，五行逆转，极光万道，在这光芒照耀之下，所有紫难陀残魂一声惨叫，化作飞灰。

　　洛离随着而起，立刻运转金晨曦，不过却是给剑神套上，瞬间在剑神身上升起五道金光，将他护住。然后自己身上套上金晨曦，放出渡厄红莲，左手使出五湖四海零丁洋，右手使出五岳大锤，随手一道修罗斩。

　　如果洛离现在还是金丹境界，这些他完全做不到，但是现在在此金甲辅助之下，所有修士，得到无尽真气，强悍体魄，可以说个个相当于返虚境界实力，所以洛离开始大胆尝试，使用仙秦秘法一山还有一山高，左右开弓，连环施法。

　　不只是他，所有修士都是如此，在此金甲辅助下，一个个如同返虚一样，法力无限。

　　但是，这只是表象，在场众人，空有返虚之力，却没有返虚之实，那返虚的力量，他们只能发挥微不足道，因为他们真正修为只是金丹元婴。

　　这人群中真正发威的是剑神，还有其他四大返虚，别看在金甲的辅助下，实力相当，但是这五大返虚其中一人，就可以将在场众人，全部击杀，这就是差距。

　　梵无劫在剑神的威胁之下，也是全火力开放，无尽光芒在他身上升起，在他背后，光明神若隐若现，那所有紫难陀残魂眼中只有他，全部攻击他，那怕剑神剑气临体，也是不变！

　　就这样剑神为锋，杀入那无数的紫难陀残魂中。

　　众人随后，立刻有了一个感觉，压力比方才死守轻了！

　　别看那紫难陀残魂漫天遍地，但是其中也有多寡之分，而剑神可以敏锐的掌握战场情况，带着众人，永远都在对方最弱小地方出现。

　　这样失去三千金甲神人战斗的压力，一下子消散，反倒比原来更轻松了。

　　不少修士，拼命出手，长出一口气，只要坚持一个时辰，自己就赢了！

　　但是剑神知道，这只是开始，对方不可能就此受死。

　　果然，不过一刻钟，立刻形式有变，那无穷无尽的紫难陀残魂，开始后退，在那远方，开始出现新的紫难陀残魂。

　　但是它们，不再是紫难陀残魂那样落魄，赫然乃是一个个人族修士模样，具有自己的身体，只是双眼通红，全身漆黑！

　　看着那些修士，瞬间，洛离就知道了他们是谁了，都是传送阵出现，死在金甲神人手下的挑战者。

　　什么战死，都是被紫难陀残魂捕抓。

　　在那些紫难陀残魂中心，有一个人，身体正是银河星剑宗的三战种子刘浩楠！

　　他缓缓说道：“吾乃紫难陀魂主魔阎罗！

　　白起老鬼，我就知道，他会玩这手！

　　妄想召唤诛仙四剑，破灭我们，做梦去吧！

　　小的们，给我上，血肉在前，还不美餐，更待何时，那最前边的小妞，脑浆归我，其他的谁得归谁！”

　　最前边小妞，指的就是剑神，他一眼看出剑神真正性别！

　　但是其他修士，都不知道怎么回事，就是知道，也不会相信。

　　在这紫难陀魂主一声令下之后，顿时远方冲过来数千强者，他们可是和普通的紫难陀残魂完全不同！

　　死战开始！

　　而这时，大地之上，大战也是同时进行，七竹开始大战重楼，此乃楚南英雄会决战！


第740章 诛神利害戮仙亡！

　　那些实体化的紫难陀残魂，立刻冲了过来。

　　它们和原来那些紫难陀残魂，完全不同，一个个都好像是真实存在，可以感到他们脸上的狞笑，他们看向洛离等人，就好像乞丐看着馒头猪头肉的感觉，好像人族就该是他们的食物一样。

　　洛离神眼一扫，赫然这些紫难陀主力强者，正好三千人，不多一个，不少一个，他们和白起的三千金甲神人，都是如此整数，其中必有缘故。

　　这些紫难陀主力强者蜂拥冲来，看过去一团乱麻，但是你仔细感受，他们其实杂而不乱，乃是一个可怕的阵法。

　　瞬间双方交手，剑神第一个出剑，九阶神剑大五行炫光灭绝剑爆发无尽剑光，一剑斩出！随着这一剑斩出，剑神猛的一抬手，又是一把九阶神剑出现，九阶神剑问沧海一帆浪净，又是一剑，双剑叠加，轰然无尽力量爆发！

　　随着剑神出剑，梵无劫一伸手，一道光柱，冲天而起，化作一只七首巨鸟，冲天而起，梵无劫已经将自己的光明神神力，融入到众生林蛮荒道中！

　　洛离则是对准那紫难陀魂主魔阎罗，一伸手，焚神无生，顺手发出，一道火焰巨斧，轰鸣飞出！

　　所有人全部使出自己的最强法术，与那冲过来的诸多紫难陀主力强者大战。

　　剑神剑下，立刻三十三个紫难陀主力强者，被剑神斩成碎片，当场死亡，而在梵无劫的光明七首巨鸟之下，也是连续击杀六人。

　　洛离的一斧发出，化作一道光芒直奔那紫难陀魂主魔阎罗，那紫难陀魂主根本没有在意洛离的一击，轻轻一弹，就想弹开洛离的一斧，但是瞬间这斧头消散，化作无穷烈焰，注入到这紫难陀魂主体内，他发出一声惨叫，大吼：“不可能！”

　　就此化作灰烬，被洛离焚神无生彻底灭杀。瞬间，力量回馈，洛离就感觉到全身一颤，好像一种奇异的力量注入体内。

　　其他返虚真一，也各有收获，这一次对战，那三千紫难陀主力强者，足足被灭杀九百六十三个强者，相当于三分之一被人族破灭。

　　可是，人族这边，却有十一人，被对方轰破金甲，当场死亡！

　　这是真正的死亡，形神俱灭，到此开战，第一次人族修士开始死亡！

　　不过，诸多修士，还是大喜，因为对方紫难陀魂主都被击杀，这是前所未有的大胜！

　　可是就在人们高兴之余，在那灰烬中，旋风升起，那些被击杀的九百六十二个主力强者，全部缓缓复活！

　　立刻所有人心中冰凉，不死不灭！

　　苏秦一忍不住说道：“不可能，怎么可能，不死不灭，怎么可能！”

　　洛离摇头说道：“不，现在是二千九百九十九个！少了一人！”

　　那复活的紫难陀魂主缓缓说道：“混蛋，毁我法体，灭我族人！”

　　少的那个就是被洛离用焚神无生击杀的紫难陀魂主，他现在复活的身体，乃是原来他的手下的，其他修士击杀的紫难陀强者，都是完美复活，就洛离的火绝道术击杀的紫难陀魂主无法复活，所以紫难陀强者现在是二千九百九十九人。

　　元雷真一也说道：“不是不死不灭，是融魂再生，他们吸收自己族人，那些紫难陀残魂，这才得以恢复！”

　　听到元雷真一的话语，紫难陀魂主说道：“对，这世界不是仙界，自然没有真正的不死不灭！

　　我紫难陀当初被活埋此地，共有七十亿残魂，封印数百万年，为了活下去，彼此吞噬，互相融合，至今只剩下八千万残魂。

　　方才连番大战，我紫难陀残魂虽伤不灭，只要积蓄力量，自然就会恢复！

　　但是现在，我等主力想要恢复，就得吞噬同族，方才一击，为了我等复活，我族又有一千二百六十四个残魂，被我等吸收，彻底消散，可怕的法术，蕴含无尽火焰灭世元力！”

　　剑神看着他们，说道：“方才一战，消亡一千二百个残魂，这么说来，再来七万次，你们就可以全部死亡！那就不要说了，战吧！”

　　说完剑神御使两把九阶神剑，冲了过去。

　　洛离随着她冲起，又是用力一丢，对准紫难陀魂主，焚神无生。

　　但是这一次紫难陀魂主有了防备，他用力一抓，一个紫难陀残魂凭空出现，丢向洛离的焚神无生，那紫难陀残魂中被魂主注入自己的魂力，具有魂主的一切特性，瞬间吸引焚神无生立刻被焚灭化作灰烬，但是洛离的这一招被破解。

　　不过洛离只是冷冷一笑，他用手一指，体内九阶法宝化血魔刀立刻启动，燃烧五千万伪石，一道霸道的血色刀光，轰然而起，斩向对方。

　　一下子足足四十三个强者，被洛离一刀斩杀。不过洛离却皱眉，如果这是在外界，这一刀下去，绝对不比那九天元阳尺的一击弱小，应该山崩地裂，万物破灭，但是今天这一刀，只是一道血光，再无他威。

　　不是这化血魔刀不强，而是这诸多的紫难陀强者太强！

　　其实他们根本没有阵法，他们乃是遵循血脉本能，随意而行，这却比任何战阵都要强大。

　　这紫难陀乃是古神大力神后裔，这力之天道就是他们的本能，在此力之天道的作用下，它们将力量天道展现无遗。

　　这种力量，可不只是力大无穷，而是无所不能的力，紫难陀学习什么，就掌握什么，无所不能，无所不会，天下没有它们不精通的！

　　虽然现在丧失肉身，只有魂魄，但是这本能还在，第二次交手之后，洛离立刻发现一个问题。

　　这一次交手，那三千紫难陀主力强者，被灭杀七百九十三个强者，比起方才少了不少，而人族这边，却又二十三人，被对方轰破金甲，当场死亡！

　　对方死亡在降低，自己这边在增加！

　　只不过一战，对方就掌握了人族的弱点，增强了自己的实力，可怕的学习能力。

　　洛离大吼：“下一击，全部出最强一击！”

　　不只是他，苏秦真一也喝道：“小心，这些紫难陀具有超强学习能力，全部小心！”

　　足足十七八人，看出问题，这紫难陀的太强了。

　　但是剑神看着慢慢恢复的紫难陀，却说道：“这一次可不是一千二百个残魂就够了吧？”

　　紫难陀魂主阴沉说道：“方才一击，二千六百二十七个族人，消散！”

　　洛离悄悄的给剑神传音：“前辈，你那个上次恭请轩辕剑的大法，可以使出吗？”

　　剑神摇头，传音说道：“这里自成一界，我那大法无法使用！”

　　洛离点头，猛的他又一次激活化血魔道，血光一闪，这一次三十六个强者，被他斩杀，果然这紫难陀增加了抗拒之力，比起上一次足足少了七人。

　　但是洛离这一次，猛的暗中发出一记焚神无生，悄无声息，瞬间将一个紫难陀强者斩杀。

　　又是一轮对战，在看这一次紫难陀主力强者，被灭杀五百四十六个，这还是不少修士使出绝招，才有如此战绩。

　　而人族则是战死三十九人。但是再一次复活的紫难陀主力强者，只剩下二千九百九十八人，而恢复那些战死强者，至少消耗掉四千紫难陀普通残魂。

　　剑神长出一口气，说道：“守！不必战，全力防守！”

　　只要再坚持一段时间，那白起就可以召唤戮仙剑，斩灭群魂，何必和对方死战！

　　天都立刻出手，瞬间，在每个人身上，升起一道金光，可惜这里紫难陀残魂个个存在几百万年，都是超强鬼魂，具有强大的夺舍能力，天都的分身没有金甲保护，很容易被对方夺舍，不然天都的诸多分身，绝对是横行霸道。

　　其他也有修士出手，大家开始防御，保护自己，不再贸然进攻。

　　而剑神、梵无劫、苏秦等善于攻击者，则是不断出手，疯狂攻击，以攻代守。

　　洛离则是藏在暗处，不时发出一个个焚神无生，凡是被他击杀的紫难陀主力强者，再也无法复活。大战继续，紫难陀主力强者数目越来越少，足足减少三十八人，都被洛离焚灭。

　　不知道为什么，随着焚神无生的吸收，洛离感觉到一种奇异的力量，好像乃是紫难陀的本质元能，缓缓注入体内，注入到众生林中，众生林开始慢慢的改变。

　　紫难陀本是大力神后裔，而洛离的众生林乃是古神道，两者隐约发生联系。

　　虽然人族修士开始防守，但是还是有两百都修士战死，最后就剩下一百七十多人，苦苦坚持！

　　终于剑神长出一口气，时间到了！

　　突然天地之间，传来一个声音：“诛仙四剑，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　一个时辰过去了，白起所化光球，发出无尽光芒，化生一剑！


第741章 千变万化皆天机！

　　大地之上，楚南英雄会进入到最后决战，七竹对重楼战斗到了最激烈的状态！（七百三十五章笔误，已经修改。）

　　七竹不断使出可怕而又强大混元六绝，而那重楼则是爆发无尽战意，那怕身体受创无数次，也是自动恢复，继续战斗。

　　他们这激烈的战斗，已经进行了很长时间，可以说他们的实力已经远远超越了金丹真人，就是普通元婴真君，也不过如此。

　　但是这么激烈的战斗，围观者却寥寥无几，原来山上众多修士，已经消失大半，而山下那些凡人拼命的催动骡马，疯狂的逃走，远远的离开这里。

　　自从点将令出现，剑神等人临走之时，已经发出天道令，此乃修仙界最高警戒法令，只有返虚真一可以发布，代表中天主世界被外族入侵，所有人族修士，无论道魔正邪，必须参战，守护中天主世界。

　　这天道令乃是昆仑、雷魔宗、浩然正气宗、不言宗、虚无缥缈宗、神遁宗同时发出，意义重大，一时间，传遍天下。

　　顿时神遁宗行动起来，将此所有散修，全部驱逐，宗门法阵全部开启，传送阵启动最大，而楚南地域所有上门，都有返虚真一带队，无数修士汇集此地，到此援助！

　　混元宗木神真一带着六百二十五弟子，来到此地，立刻和众人会和，其他宗门也是如此，到了今天清晨，中原地域的援军开始到此……

　　无数高人到此，他们分析出事情动向，由通天玄机谷的返虚真一，开始设计，在此赤风山方圆万里，进行布阵，布下道道封印，那怕仙秦遗迹崩溃，也不怕那封印妖魔，冲杀出来。

　　通天玄机谷，又称通玄天机谷，上门之中，布阵第一，门中诗号紫薇北斗判天运，玄机奥秘心中现。千变万化皆天机，人心莫测鬼神惊。

　　门中两大返虚真一龙刃、诛魔，全部到此，调集十二返虚之力，在此布下倚天光幕六道天障大阵，将此方圆三万里彻底封印！

　　在此情况下，什么英雄会，完全无人重视，姬峰子、燕红衣发挥失常，只有七竹和重楼两人不受外力影响，晋升决战。

　　他们两人在九天虚空开始大战，决出这一届的楚南第一金丹真人，那怕就是马上世界毁灭，前一刻也是专心战斗，不分一神！

　　而在此地下，一个声音响起，正是白起！

　　白起高声呼唤：“恭请戮仙剑，恭请宝贝发威。”

　　一瞬间，一声清鸣，一把金色长剑，缓缓凭空出剑。

　　此处世界，原本只有黑白两色，那白色乃是众人身上金甲光芒，那黑色乃是紫难陀残魂之光。但是这一刻，整个世界，就像是五彩爆发，七色纵横，其中发出无尽轰鸣，天空之中，风云突变，爆发最强光芒，世界之内，一声轰鸣，仙乐飘渺，仙音游荡，鲜花飞舞，凭空而生。

　　然后一声剑鸣，乃是凭空出现戮仙剑所发鸣叫。

　　在此剑鸣之中，天地所有的一切瞬间停滞，所有的一切全部静止，这天，这地，这宇宙，现在这一刻只有这一剑的存在。

　　戮仙剑，金色长剑，剑式古朴，甚至可以说简陋普通，但是那怕它在简陋，在普通，就是魔神看到它，也要颤抖。

　　瞬间，这剑落到剑神之前，白起说道：“持剑，战！”

　　此剑在此，剑神叶真一手中两把九阶神剑，好像都开始颤抖，瞬间一闪，全部不见，回归剑神次元空间，它们不敢面对这戮仙剑。

　　不只是他们，所有修士手中神剑，全部颤抖，一动不动，剑中皇者出现，万剑退避。

　　剑神长出一口气，伸手抓过那戮仙剑，然后扬手一剑！

　　刹那间，戮仙剑斩成一道剑光，这剑光如同鲜花盛开般，一层层的向外扩展着，煌煌的剑光最后形成一个巨大的光球，上下左右前后，没有任何死角，整座世界的每一寸空间都被剑光扫过。

　　一剑下去，紫难陀魂主使出自己所有的法术，大吼大叫，发出自己最强大的力量，但是没有意义，在此剑之下，万劫神仙，难逃此难。阴阳颠倒，魔神戮亡，任你变化无穷，最后也是化作飞灰。

　　一剑而已，紫难陀魂主彻底消亡，被斩杀当场，所有的紫难陀主力强者，全部粉碎，再也无法恢复复活，剑光继续，无数紫难陀残魂，在此剑光下化作飞灰，彻底消散。

　　一剑下去，天下寂静，至少一半的紫难陀残魂破灭，剩下的紫难陀残魂，开始忍不住的后退，然后疯狂逃窜。

　　但是剑神脸色白了！

　　因为这剑只能斩出一剑，这无敌的戮仙剑开始消散！

　　剑神回头看下白起，那白起也随着戮仙剑，开始一起消散！

　　他看到剑神的疑惑，说道：“我计算错误！”

　　不知道为什么，中天主世界连同仙界后，吸收的仙界仙气，只有以前的三分之一，好像中天主世界和仙界之间，距离变远了，中间多了一个另外世界，将两者隔断。

　　所以当我将此神剑召唤出来，因为只有以前三分之一的仙气，所以此剑只有真正戮仙剑投影的三分之一力量，也就是只能击杀一半的紫难陀残魂。

　　剑神忍不住问道：“那剩下的一半呢？”

　　白起摇摇头，说道：“吾所能做的都做到了！仙秦帝国长平魂狱结束使命，吾即将消散，一切化作虚无，所有被击杀的紫难陀残魂将不会再有复活的机会。而剩下未灭的紫难陀残魂将会离开仙狱，回归人间，然后就看人族修士如何应对了！”

　　这话一说，顿时无数人喊道：“怎么会这么样！”

　　“这可如何是好？”

　　“不会吧，竟然最后这个结局！”

　　“真的假的，你可是仙圣啊！”

　　但是说什么也没有用，白起已经开始消散，只剩下胸部和头了，他看着众人，说道：“很感谢尔等在最后时刻，为吾而战，吾也没有什么可以奖励了，只能将吾功勋全部送于尔等，所有人连升三阶仙秦等级。

　　另外当吾消散后，尔等的金甲只要破损，就立刻会化作一种力量，送尔等离开，回归人间。如果不想再战，只要轻轻一击，就可以粉碎光甲，立刻离开。

　　如果继续再战，小心了，光甲粉碎，那送尔等离开的力量有可能被它们阻止。不过此地诸多紫难陀残魂没有肉身，只拥有生前微不足道的力量，消灭一个，就少一个为祸人间，如果他们夺舍，拥有肉身，将会变得十分可怕。

　　是战是走，有尔等自己决定！

　　最后这召唤而来的戮仙剑投影，将会寻找宿体，继续存在下去，也许将来，尔等可以得到这无上至宝，不知道会便宜谁了！

　　谢谢尔等，谢谢尔等在吾最危急时刻，过来帮吾，如果尔等有机会看到吾之本体，他会奖励尔等的！”

　　说完这话，白起轰然粉碎，化作无尽光华，在此空间散去。

　　那戮仙剑也是如此，但是它化作一百七十二道光芒，射向众人，一人一道，然后无声消息。

　　所有人，你看我，我看你，全部傻了！

　　白起召唤戮仙剑失败，至此行动失败，此地万分危急！

　　果然这片天地，开始轻轻颤抖，开始出现裂缝，开始崩溃，这代表着围困紫难陀残魂的长平魂狱彻底崩溃。

　　随着这天地的崩溃，四面八方传来无尽的欢呼声，那是紫难陀残魂的高声欢呼，他们从此获得了自由，可以夺舍身躯，可以以人为食，人族的脑浆是他们最喜欢的食物，终于可以再一次的品尝如此美味了！

　　苏秦真一看向剑神，问道：“叶道友，我们怎么办？”

　　剑神叶真一一笑，说道：“我乃剑修，不战斗到最后一刻，不会离开！”

　　苏秦真一点点头，说道：“那我走了，我马上通知所有人族修士，立刻汇集此地，决不能让这紫难陀回归人间！”

　　说完苏秦真一轻轻一击，他身上光甲粉碎，瞬间整个人传送出去。

　　梵无劫看到这一幕，也不说话，他可怕剑神不让他走，立刻击碎光甲，瞬间遁走。

　　在场不少修士，也是如此，一一遁走，转眼之间，就遁走一半人。

　　剑神看向洛离，微笑道：“你怎么还不走！”

　　看着剑神的笑容，洛离突然心中一热，坚定的说道：“你不走，我也不走！”

　　这时素华、禅云、天都等几人，来到洛离身前。一场血战，众人看过去，全部疲惫不依，但是没有一人死亡，乃是不幸中的大兴！

　　天都说道：“师弟，我们怎么办？”

　　洛离说道：“我要留下，战斗到最后一刻！”

　　素华真君说道：“可是白起说过，最后一刻不一定可以遁走！”

　　洛离说道：“试一试，不试怎么知道！我想留下！”

　　禅云真君说道：“我们已经尽力了，现在精疲力尽，洛离，我们走了！”

　　洛离点点头，说道：“师伯，走好！”

　　禅云真君打破自己的光甲，顿时化作一道光芒，离开这里。

　　天都说道：“我也走了，没想到我的众生林竟然有这么大的弊端，在此几乎束手无策，看来回去后，我得好好的寻找对应之法，不然我一人即可破灭这些残魂。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“师兄，走吧！”

　　顿时天都也是离开，但是坤丈、静轩两位真君却留下。

　　洛离一愣，看向他们两人，坤丈真君修炼闭口禅，七百年无语，一句话也不会说的，静轩真君解释道：“天下哪有这么好的修炼之地，可以让我们提前感受到返虚的力量，可遇不可求，虽然危险，但是机会难得，我们不会轻易离开的！”

　　在看过去剩下的那些人，有的抱着如此想法，有的想要拯救人族，有的就是想战，有的心怀叵测，但是他们还是留下了！

　　顿时一百七十二人，就剩下六十六人，剩下所有人全部遁走。


第742章 中天修士斗残魂！

　　大地之上，七竹和重楼的战斗终于结束，七竹终于打破重楼的重重恢复，将他打倒，再也无法爬起！

　　七竹疲劳的举起右手，但是无人喝彩。

　　因为那些消失的修士，开始一一在赤风山中出现，所有人的目光都在那上！

　　原来灵电谷所在之处，大地深陷，化作一个无底深坑，在那里飞出百道身影，正是回归的诸多修士。

　　无数修士围住他们，询问到底发生了什么，那些没有回归的修士的同门，也在询问，自己同门的去向。

　　七竹摇摇头，他伸手拉起重楼，两人一身伤痕，但是终于决出胜负。

　　十三元婴裁判早就不知去向，但是虚无缥缈宗返虚真一无定先生，一直看着他们的战斗，将自己裁判的职责，完美履行！

　　他来到七竹身前，说道：“七竹，我现在正是宣布，你乃为楚南第一金丹真人，直到你晋升元婴境界，或者一百年后，有人打败你，取代你的位置！”

　　七竹行礼，说道：“多谢前辈！”

　　旁边重楼鼓掌，恭喜七竹，除了重楼，还有漓龙真君，也在一旁鼓掌，至此混元宗的荣誉没有丢掉，楚南第一金丹真人，还是属于混元宗！

　　这就是宗门的荣誉，就是如此无数先贤，付出一切，才有今天！

　　无定先生又说道：“鉴于现在特殊情况，楚南英雄大会的奖励，日后颁发，现在我宣布，楚南英雄大会，正式圆满结束！”

　　就这样英雄会，至此结束！

　　大地之下，没有离开的众人，顿时看到惊人的一幕，无数的紫难陀惨魂，汇集一起，互相对撞，顿时消散，他们的力量，融合在一处，然后在那里出现了一个熟悉的身影，紫难陀魂主！

　　在洛离的神眼之下，这融合至少十万紫难陀残魂破灭！

　　当他出现，瞬间所有的紫难陀残魂，好像全部活了，他就是所有紫难陀的意志融合体，为万千紫难陀融合而成，他就是紫难陀的皇者，他就是紫难陀的大脑，他掌控紫难陀的一切！

　　他又一次回归，看向天空，这时这里的天空，不再是虚无一片，在那中信位置，好像有一点光芒。

　　那光芒就是这个世界的出口，灵电谷的大洞！

　　紫难陀魂主一指那里，喝道：“我的同胞们，那里就是我们的无数万年，期待的未来！冲，冲出去，只要冲出去，外面就有无数属于我们的肉身，我们就可以随意品尝人脑的美味，冲！”

　　随着他的一声号令，无数的紫难陀残魂飞起，向着那光芒冲去，拼命的想要离开这个世界。

　　剑神一挥手，喝道：“战，避其锋芒，我们的任务就是屠杀，杀一个紫难陀残魂，就少一个祸害！”

　　立刻这些修士，冲了过去，避开紫难陀的大队伍，专挑魂少之处，在此世界，快速移动，到处屠杀。

　　但是紫难陀魂主已经没有心思在他们身上，紫难陀残魂还有数千万，随便杀！

　　他看着那冲向世界出口的诸多紫难陀残魂，不知道那里情况如何。

　　当第一只紫难陀残魂冲到出口，瞬间在那出口出，升起一道光幕，光幕之上蕴含无尽符文，那紫难陀残魂一声惨叫，就此落下。

　　但是它身后的一只紫难陀残魂，却顺利冲过那光幕，在此世界消失，顿时所有的紫难陀残魂，立刻欢呼起来。

　　可是他们不知道，那冲出去的紫难陀残魂，顺着一个甬道向前，很快来到一个大殿之中。

　　在此房间中，顿时无数法术袭来，但是这些法术，却不会将它击杀，随着它的抵抗，在一旁无数修士观看的水镜中，关于紫难陀残魂的资料，不住改变。

　　那出口光幕，将九成九的紫难陀残魂挡住，然后极少紫难陀残魂离开那里，顺着各种奇异的甬道，来到一个个的大殿，有的当场被击杀，有的则是被进行各种实验。

　　“经过不言宗、九幽鬼冥宗、造化宗等十三宗门，三千例特定实验，测试表明，紫难陀残魂，具有鬼族的一切特性，可以算作鬼族分支，每一个紫难陀残魂相当于鬼皇境界，相当于人族元婴真君的实力。”

　　“一切针对鬼族的攻击法术，对于它们全部有效，只是这紫难陀残魂具有强大夺舍之力，任何傀儡、战灵、灵宠、分身，不能和他们接触，不然立刻就会被他们夺舍！”

　　“经过九幽鬼冥宗研究，紫难陀残魂消散，不会产生幽魂珠，没有任何利用价值！”

　　“第四千六百二十七次实验开始，由造化宗主持，将紫难陀残魂和凡人共处一室，看它夺舍后，实力是否改变？”

　　“警告，警告，造化宗发出严重警告，紫难陀残魂夺舍凡人躯体后，相当于修士化神境界，实力飙升无数，可怕至极，绝对不能给予他们任何得到肉身的机会，不然人族就会灭亡！”

　　“警告，警告，造化宗发出严重警告，紫难陀残魂如果吞噬人族脑浆，实力就是暴涨，特别危险，特别危险！”

　　“警告，警告，经过天眼宗观测，地下遗迹中，紫难陀残魂还有三千二百六十三万之众！”

　　“最后结论，绝对不能让紫难陀残魂一族，离开封印之地，不然他们回归人间，就是一场人间浩劫！”

　　“处理办法，将大地封印，将紫难陀残魂一族，困在地下，然后以精锐修士，进入地下，以游动战术，消灭紫难陀残魂有生力量，将其族裔，全部灭亡！”

　　这结论一出，立刻那堵住九成九的光幕渐渐消散，顿时出现一个大洞，随意紫难陀残魂飞出。

　　那些紫难陀残魂，立刻蜂拥而出，顿时冲出三五万之众，但是他们刚刚离开洞口，出现在中天主世界，还没有看清楚这天地的模样，顿时前方出现三十六高僧！

　　这些高僧乃是上门雷音寺僧人，雷音寺位于高藏地域极西天，门中诗号三界风雨听雷音，须弥座上敬真佛！

　　这些高僧正好在烂陀寺做客，烂陀寺接到天道令，立刻派遣无数高僧到此，他们也随着而来。

　　这三十六高僧一起施法，使出阴极阳生雷，也叫销骨雷音，天空元气一变，好像顿时之间阴变阳，阴灭阳生，阴阳互变，这一瞬间万气混乱，上下起舞，万物倒悬，然后就是一声轰鸣。

　　这轰鸣是雷声，可怕至极的雷声，雷音袅袅，化入虚空之中，缈缈间，若有若无，弥散四方。天上地下，一切元气，无论是游离于天地之间，又或深藏于大地之中，乃是身体之气，在此雷声中全部随着微微响应。

　　阴极生阳，天雷之音，一击下去，三五万紫难陀残魂残魂，全部破灭！

　　但是那紫难陀残魂无穷无尽，继续往外冲出，转眼又是遍布天空，超过三五万。

　　三十六高僧施法结束，他们立刻退后，开始休息，然后出现七十二个九幽鬼冥宗修士，他们看向那些紫难陀残魂，开始使出冥身九变、万鬼堀、鬼道玄幽诀、鬼祖金身等等大法！

　　顿时有的紫难陀残魂被鬼祖金身一口吞下，有的则被驱赶到万鬼堀中，化作鬼兵，有的则被冥身九变同化吸收，转眼这三五万紫难陀残魂消灭！

　　但是又是三五万残魂涌出，立刻混元宗六百多修士出现，他们全部施展修罗斩，化作万千光芒斩去，顿时一片片的紫难陀残魂破灭！

　　这些残魂刚刚消灭，更多的残魂出现！

　　立刻其他修士补上，开始出手，能消灭多少，就消灭多少。

　　但是时间一长，立刻有紫难陀残魂，挣脱埋伏，冲入那修士队伍之中。

　　立刻有罗浮剑派、银河星剑宗诸多剑修杀上，剑修杀伐第一，将它们一一伏杀。

　　不过，这紫难陀残魂太多了，终有漏网之鱼，它们幸运的抓住普通修士，抓住人间凡人，抓住任何的罗马牛羊，僵尸灵宠，就是一扑，然后在地上一滚，就完成夺舍，拥有肉身，立刻产生智慧，实力开始飙升。

　　当这样的夺舍紫难陀残魂出现，立刻就有返虚出动，逐一灭杀，一个不剩！

　　而在那地下，剑神等人开始大战，到处的屠杀那些落单紫难陀残魂，能杀一个就杀一个！

　　洛离开始肆意的使出，他所掌握的所有法术，在此地域，金甲之下，其实这就是一种机缘，一种试炼，相当于提前感受返虚之力，以返虚之力驱动自己的法术，益处无穷。

　　紫难陀魂主看着天空，嘿嘿冷笑，说道：“再过去三百万紫难陀残魂，他们喜欢杀，就让他们杀！

　　当死亡的我族残魂魂力覆盖天地之时，只要我们暴起，就可以突破人族修士防御，重归人间！

　　为了这个伟大的理想，小小的牺牲，必须舍得！”

　　然后他看向远处厮杀的剑神等人，一挥手说道：“这些家伙，真是讨厌，给我灭了他们！”

　　立刻一片黑潮涌来，剑神等人顿时感觉到压力，坤丈真君眼睛一瞪，静轩真君立刻明白，对着洛离喊道：“不好，坤丈师兄预感危险，洛离，我们马上离开！”

　　他们两人立刻在内部破坏光甲，瞬间化光离开！

　　周围有人学着他们离开，但是大多数修士，看着剑神，没有离开！

　　剑神一伸手，一剑横扫，千丈俱灭，至少万余紫难陀残魂被他斩杀，然后他说道：“事情改变，我自有脱身之术，你们能走的，都走吧！”

　　相应剑神之命的修士，立刻又离开不少，至此此地还剩下十七人，剑神看向洛离，说道：“你怎么还不走？”

　　洛离微笑道：“当年东海离水宗，你没有走，今天我也不会走！刀山剑海，同生共死，我陪你！”

　　听到这话，剑神嫣然一笑，然后又是挥剑！


第743章 众生林中大力神！

　　无尽的紫难陀残魂涌过来，开始大战，再也没有了原来的轻松，开始变得艰苦起来。

　　洛离疯狂的出手，通天峰巨锤之下，万千残魂粉碎，琉璃海中零丁洋里，化作飞灰，金浮屠晨曦光内，护住自身，一掌乾坤，立刻灭绝一片，渡厄金莲残魂飞灰，焚神斧下，绝命无生！

　　其他修士也是如此，疯狂出手，但是这一次人数减少，而紫难陀残魂又是万分疯狂，很快就有人被紫难陀残魂打破金甲，立刻那修士化作一道光芒，被送出地下遗迹。

　　但是也有倒霉修士，化作光芒遁走之时，被一群紫难陀残魂围住，扑倒，然后什么都没有剩下，立刻死亡。

　　生死就是这么简单。

　　不到半个时辰，在此处就剩下剑神和洛离两人，剩下所有的修士，不是离开，就是死亡。

　　洛离之所以可以坚持到现在，是因为那渡厄红莲还有金晨曦，防御强悍，使他可以战斗到现在。

　　剑神看了洛离一样，说道：“你还不走？”

　　洛离摇头，说道：“你不走，我不走！”

　　剑神缓缓说道：“我自有脱身之术，你走吧！”

　　洛离微笑，说道：“我也有脱身之法，我不走！”

　　洛离这句话，可不是胡说！

　　大战开始，洛离可没有什么脱身之法，可是随着战斗，焚神无生灭杀众多的紫难陀主力强者之后，那火焰烧死强敌，将对方的精华，化作火焰，带回洛离体内。

　　洛离就感觉到一种奇异的力量，缓缓注入体内，注入到众生林中，众生林开始慢慢的改变。随着这吸收，终于达到一定程度，洛离的众生林中，一棵小树开始进化！

　　洛离的众生林，修炼的乃是神魔道中的古神道，外面伪装为英雄道，众生林中共有只有十六棵大树，四棵古神大树，代表小白、小石、小红、小灰四个古神。十二棵英雄道小树，代表英雄道十二英雄。

　　这一次大战，那无尽的紫难陀残魂，被洛离使用焚神无生灭杀，吸收他们的精华，而这紫难陀一族，乃是上古古神大力神的后裔，洛离吸收的精华，其实就是大力神留下的神力。

　　这神力缓缓注入，在洛离的众生林中，终于达到一定的数量，瞬间，无数的大力神神力向着一颗英雄道的小树汇集，那正是许褚之树！

　　许褚，英雄道中英雄，以力大无穷称雄，正好暗合的大力神之道，它开始疯狂的吸收这无尽的大力神神力，随着他的吸收，他的那棵小树，开始茁壮成长，成为和小石小白他们一样高大的古神大树！

　　而许褚也在改变，他再也不是英雄道中的许褚，而是渐渐的成为上古古神大力神！

　　另外虽然许褚成为大力神，但是他的核心信念，还是英雄道的许褚，还是洛离的手下战将分身，而且他不像小白、小石他们需要漫长的时间，慢慢成长，他一步成熟，直接成为大力神的完全体！

　　只是，这大力神到底有多强，完全靠洛离吸收多少的大力神神力，神力越多，众生林中大力神就越强！

　　所以洛离打死也不会离开，他在此战斗，拼命地使出焚神无生，灭杀紫难陀残魂。

　　另外随着大力神成型，真是到了危急时刻，洛离只要启动大力神，化身大力神，他就是紫难陀一员，那些紫难陀残魂就不会攻击洛离，在此闲庭信步，所以这就是洛离的脱身之法。

　　他才不会为了剑神，魂迷心窍，傻呵呵的陪着她送死！

　　剑神看到洛离说什么都不走，他摇摇头，说道：“你不走就不走吧！”

　　突然剑神不再出手，他看向四方，只见这片天地，全部都是可怕的紫难陀残魂，在无他物！

　　远处，那无数的紫难陀残魂，继续向外冲锋，无数修士击杀他们，在那里爆发血腥大战。

　　剑神长出一口气，说道：“好一个战场，好久没有这种热血的感觉了！”

　　然后他看向洛离，说道：“你试探过笑鱼，看来你心里有数。但是你记住，你是昆仑之外，第一个知道我秘密的人，如果泄密，我必杀你！”

　　话语说的很轻，但是洛离感觉到一种可怕的杀意，缠绕在自己身上。

　　这秘密指的就是剑神的女儿身，洛离立刻点头说道：“不说，不说，永远不说！”

　　在他这句话说完，瞬间剑神就是一变，不只是那剑锋无敌的模样，转眼间就好像化作一个嫣然女子，长发飘起，婀娜多姿，妩媚非常！

　　但是她看着这无数的紫难陀残魂，双眼却缓缓立起，那长发一根根的飞起，悬浮头顶！

　　看到她这个模样，不知道为什么，洛离心中升起无尽的恐惧，忍不住就是疯狂后退！

　　一瞬间，在剑神身上，五道神剑，纷纷出现！

　　赫然都是九阶神剑！大五行炫光灭绝剑，问沧海一帆浪净，冷霜流玉明月荡，凤笛龙鼓五色焰，飞雪流花斩天剑！

　　这五把九阶神剑飞起，顿时间，在剑神身上爆发无尽战意，整个人完全癫狂起来。在她眼中再无他物，只有战斗！

　　剑神真正的开始出手，一人五剑，向着那无数的紫难陀残魂冲去，所到之处，只有死亡，只有破灭，万物无生，那怕你是残魂，也是彻底死亡！

　　一瞬间，再无剑神，她人剑合一，一道剑华升起，在这剑华之中，剑气纵横，剑光无尽，剑意如天，剑心通神！

　　那剑光，辉煌如日，照耀天地，剑光之下，所以万物，全部粉碎！

　　那剑意，剑意如歌，如若龙吟，高亢，好像在倾诉自己的愤怒，但又凄凉，如同烟火，寂寥的一生只为最后瞬间的绚烂华绽放，凡是听到这歌声者，皆为剑意所侵，立刻如同烟火般的爆炸消散！

　　那剑心，剑心如神，对力量的掌控，精确到了极限，天地如棋，尽在她的心中，每杀一残魂，绝不多废一丝力量！

　　一时间洛离，还有那紫难陀魂主，全部目瞪口呆，又胆战心惊！

　　这一切，皆是这道破灭一切的可怕剑华，破灭苍穹，破灭万族，孤绝而又绝灭的可怕剑华！

　　此剑一出，日沉月落，光华尽灭！

　　此剑一出，断魂斩魄，众生全消！

　　此剑一出，山岳崩溃，海川煮沸！

　　此剑一出，天地皆无，唯有一剑！

　　孤傲绝世，天地无双！

　　神临天下，万生胆寒！

　　紫难陀魂主好半天反应过来，大吼道：“避开他，避开他！天地这么大，他就一个人，都给我避开他！他愿意杀，就让他杀！我看他到底能杀多少！”

　　然后紫难陀魂主看向那战斗最激烈的出口处，说道：“不用攻了，马上给我激活所有的紫难陀魂力，马上给我破开洞开，我紫难陀立刻回归人间！”

　　这话一说，顿时无数的紫难陀发出欢呼声！

　　它们被剑神杀怕了，避开他更好，远远的躲开，你愿意杀谁，你就杀谁吧！

　　另外破开洞口，不必再送死，可以回归人间，所有的紫难陀，全部无比高兴！

　　顿时那守在灵电谷深渊的人族修士，立刻感觉到不对头，本来那将冲出的紫难陀残魂，突然全部消失，再也没有一个冲出。

　　所有修士，全部一愣这是怎么回事？

　　通天玄机谷两大返虚真一龙刃、诛魔，顿时一愣，他们掐指一算，立刻吼道：“不好，快，马上启动倚天光幕六道天障大阵！”

　　“我们上当了，我们上当了！”

　　这话大吼，立刻无数通天玄机谷修士，激活大阵，瞬间方圆五万里之内，所有的灵脉灵眼，山川河流，大地天空，爆发无尽灵光，化作一道光幕，从天而降，就要此地牢牢锁住，形成六道光障，将诸多的紫难陀残魂，永远的封印在此地下，至少这五万里天地不破，它们就永远无法离开这大阵的封印。

　　这倚天光幕六道天障大阵早已经布好，但是却留下这么一个出口，放紫难陀残魂离开，出来多少击杀多少。

　　这紫难陀残魂，就像傻子一样，那怕击杀再多，它们也是蜂拥而出，杀一个就少一个，在此心理之下，所以那倚天光幕六道天障大阵并没有完全启动。

　　其实这紫难陀残魂，杀的太轻松，导致不少修士都小看他们，不过是一道残魂，傻呵呵的，能有什么厉害之处。

　　他们却没有想到，那些紫难陀残魂早就知道人族必有封印之法，所以故意这么傻，故意让人族屠杀，随着紫难陀残魂的死亡，他们的魂力慢慢散播四方，这是什么禁制，什么法阵也挡不住的！

　　这时紫难陀魂主突然爆发，一瞬间，紫难陀魂力全部点燃，天地其他力量，全部被排斥，那布好的倚天光幕六道天障大阵，无尽的光幕，到了赤风山这里，顿时被阻挡，根本无法激活。

　　虽然这魂力燃烧只有短暂的三百息时间，但是足够了！

　　一声轰鸣，那灵电谷的地面，一下子粉碎三十里，形成一个巨大的深谷，傻子才会就从那只有百丈的出口鱼贯冲出，紫难陀残魂早就将方圆三十里大地，暗中粉碎，在这倚天光幕六道天障大阵，无法形成之前，形成巨大的出口。

　　一瞬间，无数的紫难陀残魂欢呼起来，出口就在眼前，可以一下子冲出百万之众，自由了，无数的美味人脑，就在眼前！


第744章 一箭荡魔地牛动！

　　洞口扩大到方圆三十里，无比巨大，顿时无数的紫难陀残魂，向着那里冲去。

　　一时间，漫天遍地都是那黑色残魂，所有赤风山上修士，全部傻眼。

　　危急时刻，立刻有修士开始出手，瞬间虚空之中，一个辉煌宫殿出现，重重压下，此乃返虚真一出手，然后无数光华，向着那出口冲出，无数修士御空而起，想要阻止紫难陀残魂飞出。

　　顿时间，在那里变成一个血腥战场，深渊之上，爆炸声此起彼伏，血光四溅，凡是血光出现，都是修士战死！

　　这紫难陀残魂聚力而攻，牺牲无数同族，有心算无心，那人族修士临时构建起的防御，开始崩溃，不住后退，眼看这紫难陀残魂就要突破人族的包围圈，在那倚天光幕六道天障大阵，没有落下之前，分散四方，夺取躯壳，破碎阵眼，那就赢了。

　　可以说，这是人族处于最危险得时刻，就在这是，剑神叶真一突然收剑，看向那里，皱眉摇摇头！

　　然后她看向自己的神剑，目光在五把神剑之上，轻轻一扫，最后落得一把神剑之上，正是九阶神剑问沧海一帆浪净。

　　她轻轻触摸，好像无比珍惜，又好像在倾诉告别。

　　猛然好像她手中持有无形长弓，慢慢拉满，做出一个只识弯弓射大雕的动作！

　　那九阶神剑问沧海一帆浪净一闪，随着她的这个动作，消失不见。苍茫中，剑神目视那无尽的混战之地，诵念箴言，默运真气。

　　随着她的这个动作，天地间有梵音响起：“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”

　　“西北望，射天狼！”

　　一道白炙光芒，在她身边出现，剑神的手臂高高的扬起，一声弓弦颤动之音，震彻寰宇，顿时一击，将这箭发了出去！

　　瞬间，那九阶神剑问沧海一帆浪净，化作一箭，飞射而出，随着这飞射，这九阶神剑问沧海一帆浪净在缓缓消散，这九阶神剑竟然粉碎，化作虚无！

　　这一箭，是以九阶神剑为箭，顿时间，在此黑白的世界中，亮起一道水色光芒！

　　这水色光芒一瞬间，出现天地之中，照亮整个世界，缓缓升起！

　　然后，爆发无尽速度，向着那洞口射去！

　　瞬间这箭就射到那灵电谷的深渊出口之上，一下子停滞空中，然后爆炸！

　　轰，只听见在那灵电谷中，一声轰鸣，如同天裂，然后是无尽的冲击波，向着四面八方冲来！

　　那冲击波，如同光海，似海啸沸腾，势头猛烈，向着四面八方，爆炸而去，如排山倒海一般，其中光芒，不住明灭变幻。

　　所有被这冲击波波及的修士，全部闭眼以为自己死定了！

　　但是光芒过去，无论是人族修士，还是紫难陀残魂，全部都是毫发无伤，谁也没有问题。

　　所有人全部震惊，这是回事，如此可怕的爆炸，竟然什么事都没有，这到底是怎么回事？

　　瞬间，答案众人知道，在这冲击波内，那本来还可以燃烧百息的紫难陀魂力，全部一瞬间燃尽，所有的紫难陀魂力消散，那天空无法落下的倚天光幕六道天障大阵，立刻落下！

　　一道光芒，从天而降，覆盖整个赤风山，大阵成型。

　　那在洞口处的紫难陀残魂，顿时被压制，压回山腹之中，整个大阵，完美将此深渊洞口，彻底封印，方圆五万里，所有的灵脉灵眼，山川河流，大地天空，形成一个立体封印，就是地下，也是由此法阵封印。

　　剑神一击，拯救苍生，立刻所有的紫难陀魂力都被镇压！

　　顿时间，无数修士，长出一口气。

　　“剑神，这应该是剑神的神剑！”

　　“果然是天下第一啊，一直在紫难陀世界大战，关键时刻，又发出神剑救命，剑神真是剑神啊！”

　　“可是这大阵布下，那剑神怎么脱困啊？”

　　“不知道了，不过他是剑神，绝对有办法！”

　　剑神射出这一剑，长出一口气，在她脸上露出疲惫神色。

　　瞬间，她那头发落下，化作男人发髻，那妩媚的容貌，全部消失，她又一次的变成了他！

　　其实剑神根本没有任何的掩饰容貌，只是在他身上的剑意的妙用。没有剑意时，看过去谁都知道他是女人，当剑意出现，在你面前，无论她什么模样，你也会把她当成男人！

　　因为你不那么认为，就是对抗剑意，就要被剑意所伤，就会死！

　　死亡面前，所有人都无法抗拒，都会无视她的容貌，把她当成男人！

　　这是比任何易容术、变身术更强大的法术，直接作用在魂魄意念上，不可抗拒！

　　剑神收剑，瞬间来到洛离面前，说道：“你真的有脱身之法？”

　　洛离点头，说道：“是的！”

　　剑神说道：“好，那你保重！好自为之！”

　　说完，剑神一伸手，放出一道飞车，说是飞车，倒不如说是一个竹竿，只能一人登上，然后那飞车一动，瞬间一闪，剑神消失，不见踪迹！

　　这飞车乃是九天十地辟魔神梭，可以跨越时空，瞬间远遁！

　　洛离顿时傻眼！

　　剑神就这么的走了，把他一个人丢在这里，然后就看见无数的紫难陀残魂，看向这里，它们眼中带着无尽的仇恨，因为它们又一次被封印！

　　洛离忍不住骂道：“我……”

　　然后洛离猛的一击，打破自己的护身金甲，立刻一道白光出现，带着洛离向外飞出。

　　但是只是飞出千丈，那白光，就是消散，这里已经彻底被外面修士封死，脱离的白光，无法送洛离离开这里。

　　洛离顿时再一次的傻眼，他降落之地，转眼被一群紫难陀残魂围住，它们恨得咬牙切齿，万分危险。

　　瞬间，洛离又是一击，五湖四海零丁洋，爆发无尽的爆炸，在此爆炸发出之后，洛离激活众生林中，许褚所化的大力神。

　　那大力神出现，与洛离合为一体，一瞬间，洛离就好像拥有无尽的力量，恨天无把，恨地无环！

　　爆炸消失，那些紫难陀残魂，立刻发现，洛离不见了，它们到处寻找，可是在再也看不到洛离的踪迹，洛离消失无影。

　　其实洛离就在他们身边，有着大力神的神力，在所有的紫难陀残魂眼中，洛离和他们都是一样的。

　　此地被封印，无数的紫难陀残魂开始寻找离开这里的办法，但是无论地面，还是地下左右，都被那法阵封印，滴水不漏，根本没有任何办法，可以离开这里。当然了这个无法离开，也包括洛离！除非洛离拥有九天十地辟魔神梭那种神器！

　　洛离这下子又一次的傻眼，难道自己就永远的被困在这里？

　　其实也有一线生机，然后诸多门派，必然派遣门中精英弟子，到此屠魔，那魂牢粉碎，杀一个紫难陀残魂，就少一个，到时候洛离或许有机会可以混着离开这里。

　　在一个办法，就是将所有的紫难陀残魂，偷偷全部杀掉，那时封印就会崩溃，洛离就会离开！

　　不过，不管怎么说，那都是以后的事情，洛离看了一眼自己的储物空间，幸好自己储备了不少行军粮，至少可吃百年。

　　但是难道这百年，自己真的就要被困此地，永无离开之时？

　　就在洛离思考的时候，紫难陀魂主下达命令！

　　洛离想被困这里，那紫难陀魂主可不会答应。

　　在大阵封印布好之后，紫难陀魂主查看四方，立刻得出一个破解之法！

　　此倚天光幕六道天障大阵，可以说是人间最强封印法阵，将五万里之地灵气，汇集一点，封印天地。

　　但是，它有一个弊端，那就是需要五万里天地，提供灵气，如果这五万里天地，不再提供灵气，大阵就自动崩溃。

　　如何破解此阵，紫难陀魂主立刻下达命令，向下挖！

　　这阵封印了这方世界的前后左右，唯独下方，没有封印，在紫难陀魂主的下令下，无数紫难陀残魂，向地下挖去，转眼千丈，然后继续，一直向下挖，直到数千里之下。

　　那里乃是大地地肺，也有经文称之为地核，其中有着无数的滚热岩浆，紫难陀魂主一指那地肺，立刻无数的紫难陀残魂，冲了过去，它们冲击岩浆，冲进地肺！

　　紫难陀魂主要引爆大地地肺，地肺一动，大地翻身，至此方圆十万里，彻底崩溃，金州将不负存在！

　　金州都不在了，小小的五万里封印自然也是崩溃，那时紫难陀残魂就可以重回人间！

　　但是这引爆地肺，可不是轻松之事，就是返虚也是无法做到，而且这是破灭世界，必为中天主世界所愤恨，气运狂降，天劫无数！

　　不过，紫难陀魂主管不了那么多了，它们再也不想被封印，过这永无天日的生活，那怕全部去死，也要离开这里，重回人间！

　　在此念头之下，无数的紫难陀残魂，冲入岩浆里，冲入地肺中，被大地化作虚无，但是前仆后继，永不中断！

　　十万紫难陀残魂不够，那就百万，百万不够，那就千万！

　　这原来遍布天地的紫难陀残魂，开始明显减少，再也没有了原来的数量，这时一声巨响，地肺沸腾了，发出阵阵轰鸣之声，随着这沸腾，金州地域，大地翻身！


第745章 翻天覆地收元金！

　　大地之上，无尽的光芒，遍布方圆五万里！

　　所有的地脉，灵眼，山川，河流，森林，峡谷，都在这法阵之中为一点，天空的太阳，阳光落下，化作无尽元能，注入这大阵之中。

　　以天地为笼，以日月为源，至此将此紫难陀残魂全部封印！

　　龙刃、诛魔两大返虚不住点头，这是他们人生布下的最完美大阵！

　　随着他们的进一步完善，那光芒渐渐消散，融入天地中，更加的坚固，不可摧毁！

　　其他数十返虚真一，看着他们，最后有人问道：“封印完毕了？”

　　龙刃真一缓缓说道：“完毕了，争取一年之内，扩展一万里，最后将整个金州全部纳入大阵之中，只要这山河不破，大阵不灭！”

　　顿时众人一起鼓掌，四下方圆，汇集在此的数十万修士，一起欢呼，喊声震天！

　　突然远方，一道剑光出现，剑神驾驭九天十地辟魔神梭，离开地下，然后御剑回归此处！

　　看到剑神归来，立刻无数修士自动让出通道，他们向着剑神欢呼：“剑神，剑神！”

　　“天下第一剑，天下第一剑！”

　　“天下第一剑，天下第一剑！”

　　欢呼声，也是如同雷鸣，这一次浩劫关键时刻，全靠剑神出手，拯救天下苍生！

　　剑神微笑，向着四方点头，众人更是欢呼。

　　但是没有人注意到剑神眼中带着一丝焦虑，他好像在寻找什么。

　　诸多返虚，将剑神引入一处大殿之中，剑神开口问道：“这次我们被点将台，引入魂狱世界大战的修士，都出来了吗？”

　　苏秦真一点点头，说道：“没有出来的，永远也出不来了！”

　　剑神说道：“能不能将他们汇集一起，我们奖励一下，大家血战一场，虽然仙秦白起没有奖励，但是我们不能默默无声！”

　　渊一先生点头说道：“对，不能让这些后辈，流血又流泪，那些战死修士，也必须奖励！”

　　顿时诸多参加了魂狱大战的修士，全部汇集这里，剑神看着不动，但是他在查看一人，所有人到此，剑神一皱眉，低声自言自语说道：“他说他有脱身办法的，怎么还没有出来？”

　　看向众人，苏秦真一开始讲话，开始颁布奖励，灵石，天地灵物，修仙秘籍，法宝神剑，这对于返虚真一根本不算什么，但是对于那些修士，都是喜笑颜开，无比高兴。

　　奖励颁布完毕，剑神站起，看向地下，十分犹豫，但是这犹豫消失，就剩下决绝！

　　苏秦真一说道：“叶道友，你要回去？”

　　剑神说道：“我想再下去看看，看看他怎么没有出来？”

　　好像感觉到自己说走嘴，剑神急忙岔开话题说道：“不知道为什么，这大阵建立之后，我却没有一丝的安全感觉，好像大祸就在眼前一样！”

　　到此的烂陀寺六祖禅师，也是说道：“我也是有一种心血难安的感觉，好像大祸就在眼前！”

　　龙刃真一咬牙说道：“我也是如此，可是我检查过了足足十遍，这倚天光幕六道天障大阵绝对没有问题！只要金州没事，这大阵……”

　　说道这里，在场所有返虚，全部一愣，心通福至，未卜先知，立刻所有人发现问题所在！

　　回玄真一立刻站起，喝道：“不好，金州危急！”

　　木神真一喝道：“救一个，是一个！”

　　他瞬间移动，飞到混元宗诸多弟子中，一伸手，所有的金丹真人元婴真君，全部收入自己的次元洞天之中，然后向着远方飞去，一路之上，凡是人族，无论修士，还是凡人，见一个收一个，转眼之间，他已经飞到了万里之外。

　　其他返虚立刻行动，开始拼命的将所有人收入自己的次元洞天中。

　　那神遁宗发出无尽警告，山门大阵疯狂升起！

　　就这一刻，一声轰鸣！

　　这轰鸣就好像是发自内心的轰鸣，好像这天地在呼喊，然后就感觉，天翻了，大地消失了！

　　地牛翻身！大地地震，整个地面，以这赤风山灵电谷为中心，爆发猛烈地震，一下子赤风山千里山脉，轰然崩塌，形成一个可怕地陷，足足千里，向着大地之下，沉去！

　　这是那怕你有御空之力，在此天地混乱，也是无法飞起，就是元婴真君，也是随着大地落下。

　　幸好，诸多返虚前一刻出手，不然在此的数十万修士，顿时就要死光九成。

　　然后以此赤风山为核心，大地之上升起道道冲击波，泥土翻腾，向着四方扩散而去。

　　这冲击波过后，大地轰鸣，无数的裂缝出现，那裂缝最大的足足有十里大小，而且还在无尽的扩散，原来这金州大陆，本是一个完整大地，但是在此裂缝切割之下，赫然四分五裂。

　　如此浩劫，大地之上，万物不存，什么山川树木，什么高峰河流，什么村寨人家，什么妖魔鬼怪，在此天灾之下，全是蝼蚁。

　　这可怕地震，足足维持一刻钟，然后就看到四面八方，受此震荡，海啸升起！

　　那海啸足足高出地面三十丈，席卷而来，而且是四面八方一起席卷！就要将此金州大陆，彻底覆盖！

　　巨浪过后，在看过去，原来足足有二十万里方圆的金州大陆，彻底破灭，南方还有三五万里方圆残余大地，自成一个大陆，而这原来赤风山这片大地，则是彻底化作数百岛屿，被海水隔绝。

　　那地下的剩下的紫难陀残魂发出无尽的欢呼声，但是这时它们已经就剩下不到四百万了，破开地肺，它们足足死亡两千一百多万同胞！

　　大战开始，白起那时还有八千万，经过戮仙剑屠杀，连番大战，自焚引爆地肺，现在只有四百万魂众了！

　　立刻这无数残魂，向着天空冲去，再也没有什么阻碍了，那倚天光幕六道天障早就自动崩溃了，再无任何障碍。

　　顿时无数残魂冲出地面，看向四方，立刻他们发现了目标。

　　顿时间，在这破损的世界中，无数的缝隙里，开始出现无尽黑雾，这黑雾都是由紫难陀残魂组成！

　　木神真一又一次回归，他放出所有混元宗修士，大吼道：“紫难陀回归，人族浩劫，不是你死，就是我活！战吧，杀！”

　　立刻混元宗修士开始组合道魔大阵，发出无尽法术攻击。

　　苏秦真一也是回归，喝道：“杀一个少一个，大家战吧！”

　　说完，他立刻发出法术，言出即法，轰灭数千紫难陀残魂。

　　回玄真一大吼道：“这里是我们的家园，他们破坏了我们的家园，大家上，和他们拼了！”

　　立刻一场血战开始，无数修士和紫难陀残魂，在这虚空，大战起来！

　　如此地震，可怕无比，虽然返虚真一拼命拯救，但是还是有不少凡人，无法救护，大地巨震，灾难之下，万中活一，但是这幸存者立刻又遇到浩劫。

　　那紫难陀残魂扑了过去，立刻夺舍，有了身体的紫难陀残魂，顿时不一样，完全和以前不同，实力彪悍。

　　洛离还在那地下，那紫难陀残魂挖开地肺，洛离根本无法近前，没等他反应过来，一切已经全部发生。

　　等到大地恢复平静，所有的紫难陀残魂离开，这地下世界，空空荡荡，只剩下洛离一人在此。

　　洛离却没有着急离开，他快速的飞向那挖开地肺之处，那里已经形成了一个巨大的通道，其中岩浆滚滚，更大的爆炸，就要发生。

　　洛离立刻一跃，跳入岩浆之中，开始使出自己的地火仙身，安抚大地。

　　“没事了，没事了，一切都没事！”

　　“恢复正常吧，恢复正常吧！”

　　随着洛离的施法，所有地火都在他的掌控之下，顿时那地火渐渐不再沸腾，岩浆开始平稳，那受伤的地肺，开始恢复正常，在洛离的掌控下，那挖向地肺的通道，被岩浆缓缓堵死。

　　一个意念，隐约出现在洛离耳边：“疼，疼，报仇，报仇……”

　　这只是隐约感觉，洛离不由的毛骨悚然，他感觉这是大地再向他倾诉什么，让洛离报仇，将所有的紫难陀残魂灭绝，不要再发生第二次。

　　洛离使劲的摇摇头，可能这只是幻觉，天地虽然有自己的意志，但是那是天道法则，就好像冬天冷，夏天热，下雨水向下，刮风四方吹，这好像人一样的意念，天地是不会拥有的！

　　道理如此，但是洛离还是大喊道：“好的，好的，我一定做到，一定做到！”

　　可是洛离苦笑，那紫难陀残魂如此之多，自己如何将他们杀光，耳轮中突然洛离好像听到诵经声：“尘归尘，土归土……”

　　洛离一愣，在听，声音没了！

　　就在这通往地肺之路，彻底就要被堵死之时，一道亮光，吸引了洛离的注意，在不远处，那光芒不尽的闪烁。

　　洛离飞了过去，只见那里有一个足足一丈大小的金色岩石，立在那里。

　　看到这岩石，洛离立刻心通福至，知道了这岩石的来历，这岩石原来乃是地肺之物，后来紫难陀残魂破开地肺，顿时地肺喷发，此物被喷吐出来。

　　洛离触摸向这金色岩石，立刻知道，这那里什么岩石，赫然乃是一种元金。

　　这元金洛离还看不出是什么，但是他知道，绝对价值连城，甚至有可能乃是先天灵宝！

　　洛离轻轻触摸，这手感万分舒服，看过去这金色元金万分通透，洛离咬咬牙，现在不是查看收获的时候，他立刻将此元金收入自己的储物空间，然后他御空而起，飞向大地之外！


第746章 尘归尘，土归土！

　　向上飞起，只见这地下世界，原来上空的无尽厚土，现在裂开无数缝隙。在那缝隙之中，汹涌的海水开始倒灌，形成如同天河一样的水流。

　　如果洛离再晚一会，就要被此海水淹没，他随意顺着一个没有海水倒灌的缝隙离开，回归大地之上。

　　再一次的回归大地，一眼看去，洛离顿时惊呆。

　　这里那里还是以前的金州大陆，那无尽的山川大地，遍地天地的绿色，已经全部消失，到处都是汪洋一片，无数漩涡遍地四方，数十百如同海岛一样的陆地，在这漩涡中，若隐若现。

　　在此世界，天空火红，大地沸腾，虚空中到处都是法术波动，剑光飞舞，厮杀声，爆炸声，此起彼伏，不时一道道遍布千里的冲天气浪，席卷四方，那是返虚真一出手的结果。

　　这战场足足波及方圆几十万里，一道道大天倾出现，形成无尽海啸，这战斗已经波及到附近得几个州域。

　　那隐藏在云州的荒兽，竟然也参战，在这紫难陀残魂之下，万灵绝灭，它不得不出现，和人族一起对抗紫难陀残魂。

　　四方天地，混乱不堪！

　　那天空的火红太阳，都让人感觉不到任何热量。

　　至此浩劫，至少过亿凡人，死在其中，其他生灵，更是不计其数！

　　浩劫，人间浩劫！

　　看到这一切，洛离长叹一声，但是对于他来说，自己能做的都做到，也就只能如此！

　　那地下世界，也是中天主世界一部分，只要使出盘古灭世斧，自己就会消散人间，牺牲自己舍身拯救天地，如此圣人，洛离还做不到这一点。反倒是为了活下去，破灭天地，洛离可以干的出来。

　　在此混乱天地，洛离立刻降落，如此乱战，千万小心，不可贸然行事。

　　前方就有一个飘浮大陆，大约有百里方圆，洛离小心的飞到那大陆之上，万分谨慎。

　　突然百里之外，瞬间传送出现三四个修士，他们疯狂的围攻一个强敌。

　　那强敌看过去和人族没有什么区别，但是洛离一眼就看出此乃紫难陀残魂夺舍，原来那可以轻易灭杀的紫难陀残魂，现在夺舍了一个身体，完全和以前不同。

　　夺舍之后，那身体就会暴涨，恢复原来紫难陀的真正形态，这紫难陀残魂变成了四丈高的身躯，身体好像两个人背靠背组合在一起，两个头颅，八个手臂，手臂之中都持有法器，身躯疯狂的旋转，舞动如电。

　　这紫难陀残魂夺舍之后，远远感受，就可以感觉到他体内蕴含的无尽力量，至少相当于化神初期的实力。

　　但是他却在逃窜，拼命的传送到此，围攻他的赫然只是三个元婴真君，他们成品字型，逼近这紫难陀残魂。

　　双方交手，洛离立刻感觉出不对头，那紫难陀残魂虽然体内蕴含无尽力量，可是他却发挥不出来，好像他和这世界，这天地有着一层隔膜，十成力量，只能使出一二分。

　　而那三个元婴真君，却可以将自己力量，完全爆发，交手不到十多招，就被一个元婴真君抓住对方破绽，一剑斩出，刺透这紫难陀残魂的身躯。

　　那紫难陀残魂其实也是感觉到了破绽，他想拼命弥补，但是不知道为什么，就是慢了一步，顿时被刺穿身体，然后被一个元婴真君，一道法术轰中，身躯立刻被焚烧成焦炭，轰然四散。

　　紫难陀残魂夺舍之后，就失去了鬼魂特性，夺舍之躯破灭，再也不能化作魂魄存在，必死无疑。

　　那些元婴看都不看他一眼，喝道：“下一个，走！”

　　三人瞬间消失，寻找下一个对手。

　　洛离呆呆的看着，原来人族并不是没有还手之力，可是为什么紫难陀残魂夺舍之后，空有力量却无法发挥呢？

　　渐渐的洛离明白，这时的天地，已经和那时不同了！

　　紫难陀残魂说到底那时仙人时代的老古董，这时的天地世界，已经过去几百万年，天道法则已经发生微妙变化，别的不说，那时生灵身躯都是四五丈高，才是正常，现在人族身躯，不到五尺七尺之间，完全不同！

　　虽然紫难陀残魂复活，夺舍，找回力量，可是那力量却和这世界格格不入！另外这紫难陀残魂为了脱困，袭击地肺，可以说完全的激怒了中天主世界，更被天地所不容。

　　而人族修士，生于此，成长于此，可以说乃是这方天地的主宰，灭杀紫难陀残魂就是为天地出气，备受天地赐福，所以才会如此！

　　看着这一幕，被天地所不容！洛离若有所悟，好像抓到一丝关键，可以彻底破灭紫难陀残魂的关键一点！

　　恍惚中，洛离想到了在大地之下，那地肺隐约传来的神念，那自己好像听到的经文声……

　　那化作灰烬的紫难陀残躯，突然一闪，无数灰烬之中，一个人头出现，那紫难陀夺舍之体，竟然有一个头颅，没有被修士焚尽，这紫难陀人头在空中跌落。

　　洛离立刻一动，四九遁术，来到那头颅跌落之处。那头颅跌落在地上，竟然还是蠕动挣扎，在头颅之下，缓缓长出血肉。

　　洛离到此，天地超脱锁启动，立刻将此紫难陀夺舍头颅压制，然后洛离走向这头颅，看向那紫难陀残魂。

　　那头颅在慢慢蠕动，血肉开始生长，如果没有被洛离抓住，藏在暗处，也许十年之后，可以恢复正常。

　　看着这个头颅，洛离若有所悟，缓缓说道：“虽然夺舍，果然还是残魂，既然是魂魄，就应该可以超度！”

　　说完，洛离在此头颅之前，伸手触摸头颅，无比慈祥的说道：“你不该属于这里，还是感觉消散吧，爱恨都是过去，一切都可忘记，回归轮回吧，那里才是属于你的世界，开始你的新生吧！”

　　洛离开始缓缓念咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　洛离念起往生咒，想要超度那紫难陀残魂，随着洛离的念咒，好像这天地之间，有一种奇异的共振出现，这是以前从来没有过的！

　　但是洛离念完法咒，那紫难陀残魂突然哈哈大笑起来，然后开口说道：“卑微的人族，可笑不自量，自然想超度我们，太好笑了！”

　　洛离一愣，说道：“你拥有神智？不是只有紫难陀魂主才有神智吗？”

　　那紫难陀残魂说道：“伟大的魂主，至高无上！我已经拥有身躯，自然拥有神智！小小的人族，还想超度我们，妄想，我们存在数百万年，那怕永世不得超生，也是时时刻刻都在诅咒你们！小小人族，我岂能被你超度，美味的脑浆，出来后，我可是品尝了好几次，一切都值得了！你等着，迟早我族将会将你的脑浆吃光！”

　　洛离摇头，说道：“冥顽不灵！”

　　他继续诵咒：“尘归尘，土归土……”

　　在他身边，传来一个声音：“没用的，七位佛门大能，已经研究过了，无法用超度之法，将他们消散。”

　　这声音赫然就是剑神，不知道什么时候，剑神飞到了洛离身边，他一直在感受洛离的气息，突然发现，立刻到此。

　　洛离没有看他，摇摇头说道：“不，我相信，这一定有效！”

　　剑神说道：“为什么？”

　　洛离说道：“因为我听到了，这是天地的指引！”

　　说完这话，洛离继续念咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭……”

　　但是随着这个话语，在洛离身上，无尽的火焰升起，那丹田内的真火，被缓缓点燃，注入到此咒语之中！

　　顿时洛离手掌触摸的紫难陀开始惨叫！

　　洛离摇头，说道：“不够，不够，还是不够！”

　　他缓缓调动自己身体中的灭世之力，那灭世盘古斧开始启动，但是却不发出，随着这大神威的启动，那灭世盘古斧含有的灭世之力，一点点的随着真火，注入到洛离的咒语中！

　　但是这还不够！突然洛离的众生林中，小白一声大吼，化作一只可怕古神，散发无尽威能，小石，小红，小灰，皆是如此！

　　冥神、龙神、火神之神力，缓缓注入到此经文中，那大力神长叹一声，也是如此，它的神力也是注入其中！

　　顿时真火、诸神神力、灭世之力开始融合，化作灭世火焰，随着经文，注入法咒之中，那紫难陀叫的更惨，头颅开始软化，如同被火焰烤成油脂！

　　剑神迟疑的说道：“你，你这是超度？”

　　洛离回答道：“既然他们冥顽不灵，不属于这个天地，不听我的超度，给脸不要脸，那我就灭度，灭了他们！”

　　然后洛离一声大吼：“苍天在上！后土在下！紫难陀早已破灭，却违背天道，妄想重回人间，破灭人间天道，更是击伤地肺，破灭山河，乃为天地第一大恶，人族洛离，恳请天地责罚，罪证确定，罚恶在前！”

　　随着洛离的话语，洛离身上的善德善功，全部开始消融，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，如同一道光柱，注入到洛离体内！

　　这一刻，洛离就是这天地，代天刑罚！

　　洛离缓缓站起，一指那紫难陀残魂头颅：“早该消散的异族，你们不配存在这世界之上，超度不听，那我就灭度你们，给我消散吧！”

　　然后洛离一声大吼：“尘归尘，土归土！”

　　随着洛离的这一句话，方圆数十万里，所有人的生灵，全部听到了这个句话，在他们耳中，此乃天地之音，此乃神灵之言！

　　瞬间，由真火、诸神神力、灭世之力、天地之力，融合的可怕力量，随着经文，注入紫难陀残魂头颅之中，洛离眼前的紫难陀残魂头颅，忽的一声，化作灰尘，消散四方！

　　然后这力量顺着紫难陀一族的相互联系，向着四方开始传递！

　　随着这力量的传递，紫难陀残魂，一个个开始消散，尘归尘，土归土，化作飞灰！

　　最后汇集到紫难陀魂主身体之上，他傻傻的看着天地，大吼一声：“不，我不甘心！怎么可能！”

　　忽的一声，他也化作灰尘，消散四方！

　　随着紫难陀魂主的消散，更远处，遍布方圆数十万里的，紫难陀残魂，一个个开始消散，尘归尘，土归土，化作飞灰！

　　在洛离一声大吼之中，至此浩劫结束！


第747章 金德改天奖戮仙！

　　无数的紫难陀化作飞灰，有的正在拼命厮杀，有的正在吞噬人族，突然，他们一个个化作飞灰，消散人间！

　　早在几百万年前，他们就都死了，今天彻底死亡，至此世界再无紫难陀一族，彻底族灭！

　　无数大战的修士，全部傻傻的看着这方天地，他们不相信眼前的一切，难道真的就此结束。

　　一时间，天地寂静！

　　不知道是谁御使的法宝，当啷一声，跌落地上，顿时众人回归神来！

　　不知道是谁欢呼了第一声，然后随着他的欢呼，无数人开始欢呼起来！

　　“赢了，赢了！”

　　“我们赢了！我们赢了！”

　　“太好了，活下来了，活下来了！师弟，我替你报仇了！”

　　“那些混蛋都死了，都死了！”

　　“我们挺过来了，我们都活着！”

　　“是谁，到底是谁救了，太谢谢他了！”

　　有人激动的连蹦带跳，有人感动的热泪盈眶，有人躺在地上，一动不想动。

　　洛离也是大口喘气，看着天地，不由的微笑，太高了，自己这算是拯救人族苍生吧！

　　那善德善功全部消耗一空，但是随着无数人说道：“是谁救了我们，是哪位前辈出手了！”

　　“我听到那个声音，庄严无比，是他救了我们！”

　　“不知道是谁，但是这绝对是一个神人，谢谢你，救了我们！”

　　无数人的感激之下，虽然他们不知道是洛离所谁，但是知道是洛离那一声大吼，救护苍生，他们感激那大吼之人。

　　随着这感激，无数的善功汇集到洛离身上，不住的增加，快速的汇集成善德，然后继续善功！

　　转眼就是汇集了九道善德，三千道善功，但是再也不增加一分，不在变化。

　　洛离也没有在意，看着这天地，说道：“我替你报仇了！”

　　这句话洛离是对地肺说的！

　　随着这一句话，好像天地一震，在这天地之中，升起无数光华，这光华只有洛离可以看到，其他人全部感激不到，他们和洛离吸收的善功很是一样，向着洛离汇集。

　　瞬间，这光华注入到洛离身上，那九道善德，三千道善功，立刻一变，诞生第十道善德，然后十道善德融合在一起，化作一个洛离从来没有看过的符箓！

　　多少年来，终于这一次彻底突破，善德开始继续进化！

　　这符箓完全不同于以前的善功善德的无形之物，它完全是金色，金光闪闪，代表着无尽的力量，其中符文独特，构造神奇，大约有拳头大小，似有似无，只能感觉到它，却没有真正的实体存在，那金色符箓，散发无尽的金光。

　　这符箓一生，洛离感觉到它，顿时明白它的名字，金德。

　　三千善功汇集一道善德，十道善德汇集一个金德！

　　那天地中更多的光辉，继续汇集，在洛离体内转眼又是形成十道善德，在化一道金德……

　　光华更盛，但是不知道为什么，三道金德出现之后，洛离体内再也无法吸收这光华，全部一一消散，浪费天地中。

　　洛离看着那些光辉，心中无比的痛快！

　　不过，隐约中，洛离听到哭声。

　　前方有一个村寨，在此浩劫中，村寨幸免于难，没有毁灭在地震海啸中，但是却被紫难陀残魂袭击，原来足足万人的大寨子，现在就剩下几十人，幸免于难的众人开始大声的哭泣起来。

　　不只是他们，在此金州大陆之上，还残存的凡人，全部的哭泣起来，这一次浩劫足足过亿人死亡。

　　而且更可怕的是，金州天地不在，大地还在地震滚滚，海啸翻滚，这里还不能继续活人，是一个严重的问题。

　　看着这破碎的天地，洛离不知道说什么好，真是浩劫啊！

　　可惜自己力量不足，不然要是可以阻止这浩劫，那该多好！

　　随着他的想法，瞬间，一个体内化生的金德粉碎，化作一道奇异的光芒，注入到天地中，随着这金德得注入天地，那本来轰鸣不断的余震，渐渐消失，那巨浪潮汐不断的大海，渐渐平静。

　　天地不在混乱，开始变得稳定起来，这是一种无形的稳定，并不是说海岛升起，恢复以前陆地的模样。

　　洛离就是一愣，想不到这金德竟然有如此妙用，如果真的如此，那就救救这里的苍生吧！

　　随着这个念头，有一个金德粉碎，消散天地中，立刻那本来已经被破灭的树木草丛，其中一小部分，好像获得了生机，重新的复苏，那已经倒塌的庄稼，也有一小部分，开始立起。

　　整个金州天地，那大劫过后的悲惨气息，开始渐渐散去，本来大劫之后应该诞生的痢疾等等瘟病，全部消失，好像一种生命气息，遍布金州残余大地。

　　洛离还剩下一个金德，但是他并没有将此金德只用于金州大地之上，这个他要留下，自己留着用！

　　不然，白辛苦一次！

　　剑神一直在洛离身后，看着洛离，她不由的皱眉，一切结束之后，剑神说道：“这是传说中的道德宗改天换地之法啊！”

　　洛离一愣，说道：“道德宗？”

　　剑神点头，露出一副厌恶的模样，说道：“那群，那群圣人，疯子，无法形容他们，不过幸好他们已经不会出现在我们世界了！”

　　洛离还想询问，剑神不在说起这个话题，她说道：“洛离，多谢你将此浩劫荡平，拯救了天下苍生！”

　　说完，剑神向着洛离一躬，深深一礼！

　　洛离急忙回礼，说道：“不要这么客气！”

　　剑神说道：“可惜，如此大功，不能对外宣扬，木秀于林，风必摧之，若是你拯救了苍生的消息，传播天下，会有无数的老家伙，好奇的过来找你，为什么就你可以消灭紫难陀残魂，你这个神孽，到底那里与众不同。不出三天，你就必死无疑，混元三位前辈，不可能时刻保护你！所以我不建议你对外宣传！”

　　洛离点头，说道：“我明白，我明白，这件事情，我永远也不会对外宣传！”

　　剑神点头，说道：“不过，不管怎么说，我不能让你白白的拯救这方天地，他们没有奖励，我奖励你！说吧，洛离，你想要什么，需要什么，就和我说，我乃东昆仑之主，昆仑的实力远远地超越你的想象！”

　　洛离看着剑神，心中一动，说道：“那个前辈，如果昆仑有九天灵潮云灵晶、太白九精金翎铁、九寒地渊冥血玉、彩莲九宝明镜光、太上九龙灵芝草。无论哪种，希望前辈送我一份，啊，不，送我三份！”

　　剑神点头，记住洛离的要求，转身就要离开，看到她要离开的身影，洛离喊道：“前辈，我不会白要的，我会有谢礼的！”

　　剑神就是笑笑，顿时消失无影。

　　看到剑神离开，洛离也是万分疲劳，不过他还是忍不住高喊一声：“混元宗弟子洛离在此，大家都在那里啊？没事吧？”

　　这一声高喊，不是用嘴，而是用第六感心觉呼喊，只有混元宗弟子才可以听到。

　　但是洛离这随意一喊，却远远超越心觉，赫然诞生一种新的感觉，第七感灵觉！

　　混元宗修士进入金丹境界，少数修士可以诞生第七感灵觉，大部分修士都是进入元婴境界才可以真正的诞生灵觉。洛离晋升金丹之后，这灵觉迟迟没有诞生。

　　今天一战，不知道为什么，福灵心至，领悟第七感。诞生第七感，千里之内混元宗弟子，可以进行通话。

　　顿时有人回答道：“洛离，太好了，你也没事了！”

　　“我们都在这里，大家都没事，你快来吧！”

　　“太好了，洛离也回来了！”

　　无数混元弟子，呼唤洛离，洛离立刻顺着呼唤之音，飞向那里，在一个高山形成的海岛上，回归混元宗众人之中。

　　这场大战，最开始时木神第一个反应过来，救护弟子，以后大战，混元宗弟子，组合道魔大阵，使用修罗斩，一场血战，并没有弟子陨落，乃是不幸中的万幸。

　　回归宗门，这时洛离知道七竹师兄得到了英雄会的第一名，成为楚南第一金丹真人，继承了师父的旗帜。他无比的为师兄高兴！

　　不过现在不是叙旧的时候，整个金州一片混乱，所有修士都在救护苍生，洛离等人立刻也行动起来，到处救人。

　　足足忙和了几个时辰，夜色来临，众人才回归混元宗的临时休息之所。

　　这次英雄会就算这样结束，神遁宗遇到如此浩劫，山门最后都在地震中崩溃，弟子死亡无数，原来许诺的无数奖励，就此灰飞烟灭。

　　不只是神遁宗，这一次八方灵宝宗更是雪上加霜，遭遇重大打击。

　　那大劫中，天地反复之时，莫名失踪三个携带各种拍卖会宝物的化神真尊，不知道那派返虚真一，在如此情况下，还趁火打劫，这就是没有返虚真一的下场，返虚之下，皆是蝼蚁。

　　一切全部忙完，洛离回到自己的住所，长出一口气，开始清点自己的收获。

　　在那地下遗迹，洛离得到一个金元，他要拿出看看！

　　可是，当他进入自己的太初洞天，顿时傻眼！

　　在那太初洞天之上，那化血魔刀，飘浮空中，自己找到的巨大金元，分裂出三分之一的碎片，向着那魔刀飞去，它们融合一起，化生一物！

　　那一物，看过去，洛离无比的熟悉，正是戮仙剑！

　　在洛离耳边响起一个声音：“仙秦帝国十七等尘星男爵，在仙秦浩劫之中，苦战到最后一刻，最后灭亡仙秦死敌紫难陀，彻底将其族灭！至此，本尊认为你有资格，驾驭本尊投影，特别赐予你诛仙四剑之戮仙剑！”


第748章 死生同，一诺千金重

　　洛离看着那头顶化生之剑，站在那里，无以言表，足足站了一个时辰，才反应过来！

　　想不到那消散的戮仙剑，竟然属于了自己，太难以相信了！

　　不过，其实看看，这也是必然，那戮仙剑继续存在下去，必须以九阶至宝为基础，那些人中，没有几个拥有九阶至宝。

　　幸好虽然化血魔刀乃是九阶法宝，但是也是刀型，符合戮仙剑的要求，所以才得以转化。

　　更加幸好的是这要求，没有人知道，因为戮仙剑的出现，就是在中天主世界的历史上，也没有几次，不然有人知道这个要求，洛离就危险了！

　　除此之外，最关键还有一点，洛离战斗到最后，紫难陀一族被他消灭，这个才是主要原因。

　　现在戮仙剑还没有化形完毕，洛离不知道得自金花婆婆那里的极道借法纳宝诀，能否驱动此剑。但是希望渺茫，这剑已经远远超越九阶神剑，那有那么容易驱动。

　　看着这戮仙剑，洛离大口喘气，这可真是超级至宝，就是九阶法宝，也没法和它相比，但是这宝贝太牛逼了，现在洛离根本用不上，或许将来化神返虚了才能使用，倒不如九阶至宝好用。

　　不过将来一旦自己晋升化神返虚境界，可以驱动此剑，那戮仙剑强大的力量，想想就让人颤抖，几乎就是同阶无敌，不，甚至化神就可以击杀返虚。

　　洛离越想心中越是火热，但是他很快控制住这种火热，摇摇头，那都是以后的事情，不如现在可用的收获实惠！

　　洛离看向戮仙剑下边之物，那个自己得到的巨大元金，现在已经裂开，分成三份，其中一份已经和化血魔刀融合，化生戮仙剑。

　　剩下两份，变成两个金球，每个都有三尺大小，滚在地上，散发无尽金气。

　　这到底是什么东西？洛离怎么看也没有看出来，看来只有回归混元宗，查询典籍，才能知道此物是什么。

　　不过能在九阶法宝的基础上，融合炼化，搞不好这东西就是先天灵宝。只有先天灵宝才会出现地肺之中，不被炼化！

　　收好两个金球，洛离开始轻喝一声，瞬间，许褚所化大力神出现。

　　这大力神，身穿金甲，身高三丈，力大无穷，看到洛离，顿时行礼，说道：“见过主公！”虽然许褚化作大力神，但是和以前，倒是没有什么区别。

　　洛离长出一口气，至此自己的众生林古神道，初现眉目。

　　自己的众生林古神道，分成两种进化形势，一种如同小白、小石，以古神遗骸，慢慢培养发展，具有无尽灵性，一点点的成长为强大古神。

　　一种就是以众生林英雄道中的英雄为载体，吸收古神神力，对应英雄变身，化作古神。

　　洛离点头，开始查看这大力神的变化，但是看了半天，发现许褚除了换身金甲，力量暴涨数十倍，没有任何其他的变化。

　　洛离皱眉，看来这古神道，还需要继续培养，才能展现它的强大力量！

　　其他的众生林，都是在元婴之前强大无比，但是洛离感觉自己的众生林，只有元婴之后，才会发挥威力！也许这才是木神他们发明万兽道、天地道、蛮荒道、神魔道、原始道的目的。

　　洛离挥挥手，大力神消失，不知道其他的英雄如何进化？

　　除此之外，在最后一战，洛离发现一个问题，小白和小灰，竟然完全都是散发一种神力，它们两个都有成为冥神的可能，可是古神道中，一个冥神就够了！

　　这样可不行，其中一个必须改变，这是一个问题！

　　最后洛离细细清点，这次英雄会，自己所有的灵石伪石全部花光，得到一个金德，一个大力神，一把戮仙剑。一份先天九窍玲珑心，一份九色魔光幻神铜，收获开发新世界传送阵一个，销魂青螺扇一把，九十个天外仙山，增加善功的金塔一座，这一次也算是收获无穷。

　　突然，洛离发现太初坊市那里，不住的闪烁红光，那是太初一号和洛离的约定，如果有急事，就立刻如此联系。

　　洛离立刻前往太初坊市，可惜这次金州一行，没有得到分宝岩飞石，无法升级太初坊市。

　　进入太初坊市，太初一号立刻汇报道：“主人，那天琅大世界的李昱，不断的联系您，好像十分着急。”

　　洛离顿时想起，这些天自己大战，那有功夫管这太初洞天，看来自己委托那李昱为自己收集八部楞严经，看来有消息了。

　　洛离大喜，开始联系李昱，顿时李昱出现，看到洛离长出一口气，说道：“我的爷啊，你要是在不出来，我就以为我被骗了，我就要倾家荡产了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“怎么可能，这几天我遇到一些事情，耽误了，又有楞严经了？”

　　李昱点头，一伸手拿出两部楞严经，说道：“我倾尽资产，这才换到两部经文，如果今天你我不能交易，高利贷的过来收钱，你以后就再也看不到我了！”

　　洛离说道：“那可不行，这楞严经可是八部呢，还有五部呢，咱们交易愉快！这两把神剑给你！”

　　说完，洛离送过去两把八阶神剑，正是青龙碧波海浪剑、灰龙天煞夺魂剑！至此八阶神剑，洛离还剩下一把紫龙雷霆浩荡剑！

　　那李昱接过这两把八阶神剑，顿时大喜，高兴不已，说道：“太好了，太好了！讲好了，一部楞严经，换一把神剑，我拼了老命也给你凑齐！”

　　洛离说道：“讲好了，你有楞严经，我就用神剑交换！”

　　李昱离开，洛离拿着那两部楞严经，长出一口气，他开始联系婆娑大世界的老和尚。

　　随着洛离的联系，那老和尚缓缓出现，看向洛离，惊喜的说道：“又有楞严经了！”

　　洛离说道：“是的，是的，又得到两部楞严经！”

　　老和尚说道：“太好了，太好了，我马上联系真佛大人，我们交换吧！”

　　洛离突然想起剑神御使五把九阶神剑，最后牺牲一把，那种喜爱神情，那种依依惜别。还有当自己和说出有谢礼时，剑神那种不在意，根本没有当回事！

　　洛离咬牙说道：“这个我要换九阶神剑！不换其他的法宝！”

　　老和尚一愣，说道：“你就要换九阶神剑？不换别的？这个，这个，我们讲好的是那些魔宝啊！”

　　洛离说道：“不，这一次我就换九阶神剑，不行，这两本楞严经，我换一把神剑？”

　　老和尚犹豫的说道：“你等着，我去禀告真佛大人，这件事我无法拿主意。”

　　顿时老和尚消失，洛离在此等待，大约半个时辰，老和尚归来，看着洛离无比高兴的说道：“真佛大人说了，说你有心向佛，如此施主居士，岂能让你白白辛苦！

　　怎么我们婆娑大世界，也是灵气消散，过去无敌的九阶神剑，在此就是落寂，于此让宝物蒙尘，倒不如送给需要他的居士！

　　所以真佛大人拿出我宗珍藏的两把九阶佛剑，用来交换你这两部楞严经！”

　　居然换到了两把九阶佛剑，虽然是佛剑，但是那也是九阶至宝，洛离立刻行礼，投其所好，说道：“我佛慈悲！”

　　老和尚欢喜不已，两人交换，洛离得到两把九阶佛剑！

　　一把九阶神剑，长约三尺，发出那清辉光华，一片银白，剑身上流转变幻着各种莫名的图纹，化作一尊尊佛相，法相森严。

　　此乃迦叶清净阿难明性剑，九阶神剑。

　　另外一把九阶神剑，则是完全普普通通的一把神剑，看不出任何的奥妙之处，朴实到极限，但是其中蕴含无尽天道佛理。

　　此乃九阶神剑南阎浮提众生剑。

　　得到这两把神剑，洛离高兴不已，他离开太初洞天，开始计划明天如何将此剑送给剑神。

　　没想到剑神接过神剑，可能出现的激动模样，洛离心中就无比的激动。

　　刚刚离开太初洞天，突然洛离听到七竹喊道：“师弟，来，睡不着，出来喝酒聊天！”

　　洛离一愣，这是怎么回事？

　　洛离离开住所，按照七竹的指引，很快飞到三千里外一处海岛之上。

　　这时这金州地域，再无余震，也没有大风大浪，只是原来的陆地，变成了大海。

　　不过，诸多上门已经答应神遁宗，每个返虚真一都会帮助神遁宗升起千里土地，虽然金州地域还是会有很多地域沉浸海中，但是不会彻底化作海岛地域。

　　在此海岛之上，有一座高山，山顶全是洁白的大理石，只见其中七竹开辟出一片空地，他和天都在此饮酒。

　　洛离快速的飞到这里，七竹一丢，洛离接过一个酒壶，就是喝上一口，忍不住说道：“烂陀寺拜佛酒！”

　　此乃天下十大名酒之一，七竹点头说道：“是啊，在六道大师那里得到，所以喊你们两个过来分享！”

　　天都说道：“哈哈，楚南第一金丹真人，就是有力度，可以得到十大名酒，这下我们享福了！”

　　洛离也说道：“恭喜师兄，成为楚南第一金丹真人！”

　　七竹长叹一声，说道：“不过虚名而已，如果不是为了继承师父的传承，我才不会要此虚名！可惜，至此我成为仙秦弃民！”

　　说道这里，七竹师兄暗淡无光，他炼化先天灵物，得到仙秦至宝，都和他的仙秦身份有关，但是至此所有的仙秦遗迹都将不会对他开放，对于他完全是一个巨大打击！

　　但是七竹很快恢复正常，说道：“不过也没什么！天下大道，无穷无尽，我就不信，没有仙秦身份，我就不能得成大道！来，喝，喝一口！”

　　三人坐在这里，天都拿出一些下酒菜，边喝边聊，在此月光下，看着眼前万里江山，大海汹涌，高山化岛，另有一番风情！

　　三人你一口，我一口，在此高兴不已，聊个不停！

　　高兴之余，天都高歌而起，七竹吹响悠远的笛声配乐。

　　这一刻，他们忘记一切，忘记修炼，就是三个好友，在此只有欢乐。

　　拜佛酒喝起来，味道清淡，但是后劲十足，三人不过金丹，顿时全部喝醉。

　　天都突然耍酒疯，大声喊道：“对，得成大道，飞升成仙，没有什么，上一世我不行，这一世我一定成功！”

　　七竹也喊道：“飞升成仙，我一定成功！”

　　洛离也喊道：“爹，你看着，我一定会好好的活下去，我也要飞升成仙，永远不死！青青，贺厉，希夷，叶文英，我会替你们活下去的，永远活下去！”

　　三人在此，酒劲上来，有哭有笑，大声发泄！

　　少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。一诺千金重。

　　此情此景，洛离永记心中，直到永远！


第749章 只求一通天遁术！

　　第二天清晨，三人这才在醉酒中清醒过来，相携回归宗门驻地。

　　走到一半，洛离就看到远远处，有一个岛屿之上，过百修士汇集这里，看过去十分热闹。

　　这些修士，都是金丹真人，不知道在庆祝什么，在那中心的高台之上，只见梵无劫好像在大声的演讲。

　　随着他的话语，台下众人一起欢呼，他们完全的支持梵无劫。

　　洛离摇摇头，也没有在意，快速的飞过，回归宗门驻地。

　　这一天继续救护苍生，其中木神真一来到一处被大海淹没的陆地，开始使出无上法力，将沉入海底的陆地，缓缓的提升出海面，将千里海域，化作大地。

　　每一个到此的返虚真一，都要承担这么一个工作，当然了神遁宗也有谢礼。木神真一抬起陆地，洛离等人开始在陆地上构建各种法阵，将此陆地固定，使它不会在沉下。

　　就这样忙和了五天，突然有飞符传递给洛离，正是剑神召唤。

　　洛离立刻飞过去，昆仑派在大战之前，那些飞舟全部离开，叶笑鱼也跟着离开，所以此地并没有太多昆仑弟子。

　　洛离又一次的看到了剑神，剑神向着洛离微微点头。

　　立刻就有身边灵仆走了过来，献上三块拳头大小的玉石，这玉石如同血色，好像鲜血凝结一样。

　　剑神说道：“这是九寒地渊冥血玉，来自幽冥宗，足足三份，这是我许诺给你的奖励，收好吧！”

　　洛离收起那三块九寒地渊冥血玉，说道：“多谢！”

　　剑神站起，缓缓说道：“我们马上要回归昆仑了！你好自为之，如果你游历到中原昆仑地域，可以过来看看笑鱼，那孩子其实还是很想念你的！”

　　洛离说道：“是，我明白！”

　　然后洛离拿出一个长长木盒，说道：“前辈，我说过我也有谢礼的！”

　　剑神一笑，摇摇头，没有在意。他身边的灵仆收了过来。

　　洛离点点头，转身离开！

　　一切妄想，全部压在心中，现在自己不过金丹真人，境界相差太多，需要努力，才有机会！

　　一种说不出的野心，在洛离心中燃烧，越是如此，他越是大步离开。

　　洛离离开，剑神坐下，灵仆立刻送上美食，其中一个低声说道：“主人，那九寒地渊冥血玉，就是您在宗门兑换出来，也是花了大价钱的！这小子一份不够，还要三份，有点太过分！”

　　另外一个灵仆说道：“是啊，这小子仗着您对他的看重，竟然这么的狮子大开口，此人不咋地的！”

　　“对，主人，这小子还有什么谢礼，他能有什么东西，无非就是天地灵物什么的，也许地阶都拿不出来，他这样就不欠你的人情了，倒是狡猾！”

　　“主人，这小子，真的不咋地，我发现他看您的眼神不对，是不是……”

　　这十二灵仆，负责剑神的一切生活，上一次洛离和剑神相遇，他们都在和金花婆婆的战斗中破灭，所以没有出现。当它们恢复，剑神就失去了自由，必须回归昆仑。

　　剑神听着它们的废话，突然说道：“闭嘴！”

　　顿时所有灵仆立刻闭嘴，没有在说话的！

　　剑神拿起那礼物木盒，摇摇头，他也没有在意，缓缓的打开木盒！

　　木盒打开之后，里面是一把长剑，完全普普通通的一把神剑，看不出任何的奥妙之处，朴实到极限。

　　顿时剑神身边仆人，开始说道：“你看，我就说这小子不咋地！”

　　“搞了一把破剑，来忽悠主人！”

　　“主人，此人果然不地道！”

　　但是剑神眼睛直直的看着那把长剑，伸出手来，无比温柔的将此剑拿起，放在手中，爱如之宝！

　　许久他长出一口气，缓缓说道：“九阶神剑，南阎浮提众生剑！”

　　“好，好，好！”

　　剑神一共拥有五把九阶神剑，上次大战，粉碎一把，相当于自断一臂，这几天无比心疼，万万没有想到洛离竟然送来一把九阶神剑，真是高兴至极！

　　那些灵仆顿时傻眼，想不到这一个小小金丹真人，竟然可以搞到九阶神剑，让人无法相信！

　　剑神看向洛离消失方向，嘴里轻轻念叨着：“洛离，洛离，洛离……”

　　分不清那爱恨情仇！看不断那交缠前缘！

　　洛离回归宗门驻地，将九寒地渊冥血玉分给七竹天都一人一份，大家人人有份。

　　七竹高兴不已，这代表他将节省九十年时间，七竹想了想说道：“洛离师弟，我听说你在寻找超阶遁术？”

　　洛离点头，说道：“是啊，师兄！”

　　七竹继续说道：“原来神遁宗许诺，英雄会第一名奖励灵石三亿，八阶法宝神剑任选一件，价值过亿灵石飞车一辆，天阶灵物一个，密藏秘籍一本！

　　可是现在神遁宗遇到如此浩劫，奖励都没有了，有点实在说不过去。

　　就许诺我可以给我一本神遁宗最强遁术秘籍，任我挑选。

　　我不缺遁术秘籍，既然师弟你寻找这遁术，那我就把这个机会给你吧！”

　　洛离听到这话，万分高兴，这几天洛离发现自己经过这次大战，隐约自己将要提升境界，那破窍法术神通还没有准备好，晋升时自己就要抓瞎，现在这想要的遁术来了，洛离无比高兴。

　　他立刻接过七竹给予他的令牌，前往神遁宗。

　　神遁宗的山门，在金州的另外一边，这次浩劫，神遁宗也是遭遇大难，山门大阵都彻底崩溃，弟子死伤更多，现在重建，虽然有各大返虚帮忙，但是都需要谢礼，可以说多少年的积累，这次浩劫，全部消散。

　　到了这里，洛离拿出那令牌，立刻有人接待，这人洛离还真认识，正是逐日真人！

　　这次英雄会，逐日真人坚持到最后，可是败在了七竹手下，没有夺取冠军，十分郁闷。

　　看到洛离，倒是没有表现出来，中规中矩，招待洛离。

　　他带着洛离前往神遁宗的藏经阁，里面神遁宗所有法术，全在其中。

　　走到半路，洛离说道：“逐日道友，这次浩劫，你没有事吧？”

　　逐日真人长叹一声，说道：“我到没事，可是我的洞府崩溃，还得重建，真是郁闷。”

　　洛离一伸手，拿出一个天外仙山，说道；“是啊，重建洞府，真是麻烦，给，逐日道友，此乃我混元宗的洞天法宝天外仙山，可以免去你很多麻烦！”

　　逐日真人看到此宝，不由的神色一动，立刻就过来，整个人变得无比热情！

　　“洛离道友，太客气了，你有什么用到我的地方，只管说！”

　　收了好处，这人就不一样了！

　　洛离说道：“我只求一通天遁术！还请逐日道友帮忙推荐！”

　　逐日真人说道：“遁术！我神遁宗有的是，不说我们本门的三十二神遁术，就是我们收藏的其他的遁术，也是无计其数，你想要什么样的，我们这里就有什么样的！”

　　洛离想了想说道：“我需要一门遁术，应该是无论是短途，还是长途，还是瞬间启动，都是顶尖一流。既可以长途飞遁，又可以战斗中使用，想去就去，想走就走，动静由心，瞬间万里！哈哈哈，天下哪有那么多的好事，逐日道友不好意思了！”

　　逐日真人却闭眼沉思，然后说道：“这也不是没有，我神遁宗三十二神遁术中万古云霄一羽毛，白驹过隙疯癫步，雁行宗的浮光掠影，八荒宗的脚踏八荒万里平云，太虚宗的逝者如斯夫昼夜不分……都有如此效果！可是这些遁术，虽然都是我神遁宗独门遁术，我神遁宗倒是可以奖励给你。但是想要修炼它们，必须从炼气期开始修炼，需要废了你原来的修为，这就相当于加入我神遁宗了，实在可惜了！”


第750章 回玄善缘元雷窥！

　　洛离皱眉说道：“万古云霄一羽毛，白驹过隙疯癫步，雁行宗的浮光掠影，八荒宗的脚踏八荒万里平云，太虚宗的逝者如斯夫昼夜不分……这里好像不都是神遁宗的法术啊？其他宗门，就不必重头再来吧？”

　　逐日真人说道：“雁行宗、八荒宗、太虚宗消亡的消亡，破落的破落了，这三大法术的运转之法，都已经失传。不过这三大法术，经我神遁宗修整，可以重新修炼，虽然是他门遁术，但是骨子运转之法，还是我神遁宗的法术。”

　　洛离点点头，说道：“我明白了！”

　　外壳还是原来的外壳，但是核心已经变化。

　　逐日真人自豪的说道：“我宗门的万古云霄一羽毛，完全达到你的要求，无论是短途，还是长途，还是瞬间启动，都是顶尖一流。而且使出此法，越是高空，越是轻灵，九天之上，如同一飞羽，可以翱翔天地，自由自在，就是云海青冥宗也没有我们如此自在。就是虚无飘渺宗也没有我们这样飘逸！

　　白驹过隙疯癫步，步步看似癫疯，却可以轻松踏过一切障碍，就是空魔宗有间无间天地远，也没有我们如此厉害！

　　对了洛离道友，听说你出身灵蝶宗，灵蝶宗遁术的轻灵之道，在左道之中，倒也不错，此法应该十分适合你。”

　　然后他又说道：“雁行宗的浮光掠影，遁起如光，虚幻如影，浮空如燕，掠物无声，也是妙不可言，不比光魔宗、虚无飘渺宗的遁术弱上什么，当年燕行宗强势之时，天下可是七遁上门！

　　八荒宗的脚踏八荒万里平云，则是无比的大气，脚踏大地，气冲八荒，万里浩荡，平步青云，不次于天行健宗的万里之行始于足下！

　　而太虚宗的逝者如斯夫昼夜不分，乃是驾驭时空之道的无上秘法，更是厉害！

　　这几大法术全部满足你的需求，可惜需要你重头修炼，这完全是不可能的！

　　如果洛离道友，你的要求可以退后一步，我可以推荐你一些其他的法术，可以不必从头再来！

　　那天行健宗的泥中濯足步步高，光魔宗的一光千里耀古今，虚无飘渺宗天道远，都是不错的遁术，你都可以修炼，只是达不到你的这个要求。”

　　那些达不到洛离要求的遁术，他根本不会考虑，可是那些达到要求的遁术，洛离也没有功夫修炼，突然洛离眼睛一亮，说道：“不知道逐日道友，你们神遁宗是否有些符箓，可以那怕不修炼，也能达到这些遁术效果？”

　　逐日真人说道：“这个，这个，倒是有，而且不只是符箓，还有符宝，不过那些都是外物，只能让你飞遁片刻，用完了那就没了，这机会难得，实在可惜了！”

　　这逐日真人倒是实惠人，可交！

　　洛离笑道：“我要到一遗迹探险，只要拥有片刻无上遁术，那就可以了！

　　还请道友帮忙，五个遁术，全部可以搞到符箓，最好符宝，另外越是大成的符宝，越好！

　　放心，道友，我不会让你白做的！只要有好符宝，就有好报酬！”

　　逐日真人想了想，说道：“好，你等着，我去找我师父，给你求来这些符箓！”

　　洛离在此等待，不一会逐日真人归来，却脸色有些异常，说道：“那个师祖要见你！”

　　逐日真人的师祖正是回玄真一，想不到真一接见，洛离就是一愣，立刻随着逐日真人来到一处大殿中。

　　这次大战回玄真一，也是接受白起召唤，进入地下遗迹大战，和洛离并肩战斗，不过这几天不见，洛离就有一个感觉，他老了！

　　这宗门浩劫，回玄真一时刻操心，怎么能不老。

　　他看到洛离说道：“原来是洛离小友啊，我们也算并肩战斗过！我听说，你需要五大遁术的符宝，是不是真的？”

　　洛离点头承认！

　　回玄真一说道：“在地下一战，只有你和我等五人，拥有仙秦爵位，他们不懂这仙秦爵位的好处，但是我知道，你将来一定前途无量！

　　虽然这次梵无劫没有参加英雄大会，他们都说之所以你可以取代他，其实乃是混元三个老家伙，为了保护梵无劫，故意让你处处压制他，但是我不信！

　　战斗之中，你的表现，我都看到眼中，你将来必然乃是我辈中人！

　　所以今天我和你接下这个善缘，将来遇到我神遁宗弟子，还请你念我这个老家伙，这个善缘，帮帮他们！”

　　洛离立刻说道：“多谢前辈抬爱，弟子感激不尽！”

　　回玄真一点点头，他做出一副炼制符宝的模样，虚空之中，光华万道，他在洛离面前当场炼制。

　　其实他完全都是做样子，以他境界，炼制五个遁术符宝，轻松自在，转眼就完成！

　　许久，他一伸手，递给洛离五个符宝，说道：“好了，这根羽毛乃是万古云霄一羽毛，那个白马玉符则是白驹过隙疯癫步，那道霞光就是浮光掠影，这个就是八荒万里平云，最后个就是逝者如斯夫昼夜不分。不过，这些符宝只能给你加持一个时辰的飞遁状态，这开启关闭，你可以随意控制，但是一个时辰之后，这符宝就会粉碎。”

　　洛离立刻行礼，说道：“多谢前辈！”

　　然后洛离二话不说，立刻拿出五个天外仙山，说道：“前辈，这是弟子的小意思！”

　　人家说白给的，你就真的白要了？

　　回玄真一长叹一声，说道：“若是以前，说什么我都不能要，可是现在我神遁宗彻底破落，我只有收下来，有此宝物，还可以请神木兄为我大陆，恢复三百里天地。”

　　然后他看着洛离突然轻声说道：“洛离，你小心元雷！”

　　洛离一愣，说道：“雷魔宗的元雷真一？”

　　回玄真一点头，说道：“那时戮仙剑消散，我们在场一百七十二人，后来又死了几十人，但是幸存下来的，都有一百七十二分之一的可能性得到戮仙剑。

　　像剑神叶道友，我，苏秦，他不敢惦记，但是你们，对于他来说，不过蝼蚁。他不好意思自己动手，可以让门下出手。

　　那怕杀错，只要做的隐秘，没有人知道，那怕全部杀光，也没有得到戮仙剑，也不算什么，他本来就是魔宗修士，也不必讲究什么道理，至少杀一个就有一百七十二分之一的可能性！

　　你要千万小心！”

　　洛离顿时明白，说道：“多谢前辈指点！弟子明白了！”

　　这就是返虚真一的不同之处，回玄真一广结善缘，元雷真一却惦记后辈。

　　就这样洛离得到五个符宝，离开之时，将那销魂青螺扇随手送给了逐日真人，别看只是价值几万灵石，但是逐日真人十分喜欢。

　　洛离回归驻地，这时天空一艏巨大的九天飞阙飞起，那是剑神的座驾，他回归昆仑。

　　洛离远远的看着，看着那巨大的飞舟消失在视野中，暗中立下誓言！

　　混元宗在此又待了几天，在神遁宗以五个空间法宝的请求下，木神真一又提升三百里天地，然后混元宗回归宣州大陆。

　　在临别之时，突然梵无劫找到洛离，说道：“洛离师兄，你下一步想要去那？”

　　洛离说道：“我要回归宗门，修炼一段时间！”

　　梵无劫说道：“好，那师兄再见，以后凡是有你的地方，我都远远避让！”

　　说完，梵无劫转身离开！

　　洛离一头雾水的说道：“这是怎么回事？”

　　一旁准备回归宗门的阿酒师兄说道：“哈哈，这你就不知道了吧！

　　这几天梵小子可走运了，他宣传自己在浩劫中大战中的功绩，什么辅助剑神大战，什么一光破万魔，忽悠了一大群金丹真人，成了什么仙秦屠神盟，做了盟主。

　　不过只要他和你在一起，就会倒霉，所以他特意过来打听一下你去那里，和你远远避开！”

　　洛离说道：“和我在一起，就会倒霉，完全是无稽之谈！是谁散播的如此谣言！”

　　阿酒师兄哈哈一笑，说道：“正是你师兄我干的！”

　　洛离顿时无语！

　　阿酒说道：“你还说无稽之谈，你看看，你不过参加一个英雄会而已，一下子金州大陆陆沉，神遁宗破落。”

　　洛离不由的说道：“这关我什么事啊！又不是我祸害的！”

　　不过洛离想想，如果自己不拿出仙秦密钥，也许不会发生这些事。

　　阿酒摇头，说道：“反正我就知道，你到了这里，这里就出事了！”

　　洛离顿时说道：“师兄，求不黑！”

　　阿酒哈哈大笑说道：“你们师兄弟，偷摸出去喝拜佛酒，也不喊我，还不让我黑你，怎么可能！”

　　洛离立刻无语，然后一下子扑向阿酒，说道：“让你黑我，我咬死你！”

　　阿酒立刻遁走，说道：“我会剑遁，你抓不到我的！”

　　一行人打打闹闹，回归混元宗，梵无劫离开众人，开始带着自己那帮小弟，云游天下。

　　一路飞行，平安无事，远远的混元宗那云海、山峰出现在眼前，洛离长出一口气，回家了，终于回家了！


第751章 神足一遁三千里！

　　回归混元宗，这次英雄大会，混元力压其他十二上门，七竹获得楚南金丹第一人的称号，门中上下万分高兴。

　　众人回归，一场大战，结束浩劫，过去救援诸多修士，没有死伤，收获还不少，这次大战足以铭记在混元宗祖师堂的台阶上，可以说门中一片欢腾。

　　洛离回到天倾峰，可惜师父已经不在，他摇摇头，回归住所。

　　回到住所，躺在床上，洛离一口气睡了一天一夜，睡醒之后，洛离开始研究自己的下一步修炼方向。

　　现在的首要之事，就是研究遁术，自己体内真气浩荡，马上就要进入金丹六重天，这新的神通，必须开始准备了。

　　晋升境界之后，该修炼什么呢？

　　虽然师父出去云游，但是洛离知道自己该做什么，五大幻境自己还没有开发完毕，还有不少可以挖掘的地方。

　　琉璃海还有二十二杀，没有修炼，每修炼成一杀，自己的五湖四海零丁洋就可以强大一分！

　　两个天道法则碎片，还没有炼化，只要炼化，可以诞生新的众生林分身。通天峰虽然还有三个大锤没有完成，不过却不影响自己修炼三山五岳十方天。万狱炎，应该也可以加入到修炼的行列中了。金浮屠好好研究一下，怎么达到终极大成境界。

　　洛离思绪万千，最后静下心来，准备修炼！

　　突然一道飞符传来，木神真一要见洛离。

　　洛离一愣，立刻离开住所，前往混元宗外门，不知道木神前辈要见自己做什么？

　　洛离来到外门，这里和多年前一模一样，在那大殿中，洛离看到了木神前辈。

　　木神向着洛离挥挥手，示意洛离过来，只见前方桌子上摆着五个洞天法宝，都是天外仙山，那正是洛离感谢回玄真一的谢礼。

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　木神说道：“洛离，这天外仙山可是由你制造出来？”

　　洛离点头说道：“是的，祖师，是我用来感谢回玄真一的谢礼！”

　　木神微笑说道：“这天外仙山是你制造的就好，如何制造，用来做什么，送给谁，那都是你的事情，我们不管。

　　不过，我想说一句话，我混元宗诸多弟子，至今有人五行圣地还没有凑齐，这洞天法宝对我混元宗弟子意义重大。

　　如果你还有闲余的，混元宗可以收购，放心，每个天外仙山都不会少给你灵石的，一千万灵石一个！”

　　洛离说道：“好，明白，祖师我这里还有一些天外仙山，不用给我灵石了，就当我捐献给宗门的！”

　　木神摇头说道：“不行，不行，宗门岂能占弟子的便宜，你放心，一千万灵石一个，绝不二价……”

　　这话还没有说完，洛离开始向外掏出天外仙山，一口气拿出来八十四个！

　　一下子木神傻了，话说不出来了！

　　五个天外仙山，木神就可以为神遁宗开辟三百里天地，在木神心中洛离也就是有十多个撑死了，谁知道一下子拿出八十四个，木神顿时惊呆！

　　八十四个天外仙山，一个一千万灵石，就是八亿四千万灵石，木神长叹一声，说道：“那个，洛离，你看，我能不能收回我才说的话？”

　　洛离一笑，说道：“祖师，这是我捐献的，不用给奖励！”

　　木神开口说道：“洛离听真！”

　　奖励来了！

　　洛离立刻说道：“弟子在！”

　　木道人说道：“你参加楚南英雄会，大战群魔，拯救苍生，又捐献八十四个天外仙山，为我混元宗做下巨大贡献如此功勋，我混元宗必须重奖！”

　　“奖励洛离大功一件！奖励洛离灵石八亿四千万！奖励洛离灵宝堂购买宝物机会一次！”

　　洛离说道：“多谢祖师奖励！”

　　奖励洛离八亿四千万灵石，不过要去灵宝堂领取奖励，同时又奖励洛离灵宝堂购买宝物机会一次，这灵石洛离八成留不下，在灵宝堂看到各种稀奇宝物，自然要用灵石购买！

　　不过算算日子，那混沌碎片，八成灵宝堂中又会有多余的了，到时候买到手，可以继续炼制天外仙山，继续赚钱。

　　奖励完毕，洛离离开，回归天倾峰，他开始拿出回玄真一炼制的符宝，一一激活。

　　先是激活万古云霄一羽毛，瞬间洛离就飞腾而起，在此符宝的作用下，真是神轻如鸿毛，微微一动，就是飞跃九天之上。

　　果然神遁宗的遁术，不同凡响，真是天下第一，洛离翱翔在天空之上，自由自在，真是快活。

　　可惜这符宝只能启动一个时辰，飞了一会，洛离落下，关闭这符宝，开始启动白驹过隙疯癫步。

　　开始感受这个遁术的妙用，来去自在，轻松遁去，灵蝶宗的遁术和此一比，就是天地之差，判若云泥。

　　然后洛离开始感受浮光掠影，感受脚踏八荒万里平云，感受逝者如斯夫昼夜不分！

　　他细细感觉，然后五个符宝一起激活，感受五大遁术在身的身体感觉。

　　万古云霄一羽毛是自在，是轻松，越是高空，越是空旷，越是厉害。白驹过隙疯癫步是方寸之间的闪展腾挪，化不可能为可能，最适合战斗的遁术。

　　浮光掠影，遁起之后，身体可以化作光芒，避开攻击，可以化作暗影，遁入黑暗中，浮空如燕，掠物无声，是全方位的有效，妙用非常。

　　脚踏八荒万里平云，则是豪迈大气，脚踏大地，气冲八荒，万里浩荡，平步青云！

　　而逝者如斯夫昼夜不分，则是神秘，则是玄奥。

　　渐渐的洛离将此五大遁术的妙用，全部细细感受，但是不知道为什么，就是感觉好像缺点什么？

　　这五个遁术，互不相容，彼此对抗，五大遁术同时在身，反倒不如单一遁术有效。

　　那符宝可以使用的时间有限，洛离无比焦急，最后只有求助神通：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　在用金塔增加的善功消散下，洛离知道了，在这些遁术之上，缺乏一个主体，那就是霹雳震光遁法！

　　此法术渐渐随着洛离修为的增加，不再有效，而且御使起来金光道道，太过于显眼，已经被洛离放弃。

　　今天它又一次的显示力量，以此术为主，借助五大符宝之力，可以将六大遁术，融合一体，再无金光道道，心念一动，化生光影，瞬间而起，浩然一步，无人可挡，步步似癫，白驹过隙，自由自在，直上九天，神秘莫测，时空随心。

　　洛离还想将自己的四九遁术加入其中，可是数次试验，全部失败，这时符宝都没有多少时间了，洛离只能放弃。

　　剩下就是苦修，一个月后，洛离长出一口气，悄悄离开天倾峰，来到南海之上，那个屡次顿悟的神秘小岛，开始修炼。

　　夜班时分，洛离长出一口气，全身真元一动，开始破关晋升境界！

　　一切顺利，洛离晋升金丹五重天。

　　晋升境界之后，洛离立刻拿出五大符宝全部激活，然后使出霹雳震光遁法，将此六个遁术融合一体。

　　最后按照当初崇圣神通、形影神通的经验，激活在那中无相神功之下，顿时这一瞬间，天地变异，天道法则改变，这符宝所化状态，好像就是洛离本身的状态，这法术就是洛离掌握的法术。

　　这一瞬间，极其短暂，洛离立刻抓住机遇，使出金丹破窍精华术，利用神念，对金丹一击，在金丹之上，开出一个小小穴窍！

　　以神念为笔，将此六大遁术，去其糟粕，只留精华，化作精华，注入金丹之中，化作无尽符文，刻在金丹之上！

　　这一切，完全是一种由心生，由意动，由神发，信手拈来，不拘于形，但求其意，浑然天成，好像半梦半醒间，将此雕刻完成！

　　至此咔嚓一声，五大符宝全部粉碎，洛离修炼的霹雳震光遁法，也是在脑中消散，但是在洛离的金丹之上，多了一个本命金丹神通！

　　这神通诞生，瞬间洛离就知道此神通的名字：神足遁！

　　这不是脑中所想，反倒像是血脉中的远古记忆苏醒，就此知道这个名字。

　　按照常理，金丹破窍完毕，得到的应该是神通，可是洛离却感觉到这遁术与众不同，它不是神通，而是神威！

　　和那神眼一样的神威，先有神眼，后又神足！

　　此遁一成，洛离轻轻一动，瞬间而起，笔直向上，直冲九天，势不可挡，这遁术就是化神真尊，也不过如此！有此遁术，这天下虽大，却可以来去自如！

　　那无尽飞起的身形，很快突破第一层大气，然后第二层，第三层！

　　转眼之间，就突破九层大气，位于青冥之中，速度越来越快！

　　突然在青冥之中，就是一顿，立在九天之上，说停就停，完全摆脱天地至理！

　　洛离在看，自己已经遁出了三千里！

　　看着脚下那无尽深远的大地，洛离忍不住的开始大笑起来！

　　一切辛苦付出，一切的苦心准备，这一刻完全值得，至此神足大成，成就无上遁术！


第752章 时空天道玉球中！

　　金丹六重，神足大成，洛离缓缓落下，心中高兴！

　　神足大成，洛离到处飞遁，真是痛快，如光如影，如风如电，有此遁法，可以横行天下。

　　足足飞遁了一天，洛离停止飞遁，想了想回归混元宗，前往灵宝库。

　　自己还有八亿四千万的灵石没有领取，前一段时间，急于晋升境界，诞生神通，所以没有领取，现在晋升境界，神足遁诞生，可以去采购一番。

　　想到这里，洛离向着主峰灵宝库飞去。

　　到了那里，羽辰祖师还是和以前一样，在那里悠闲自在的休息，看到洛离，说道：“洛离来了，我上次和你说的那事怎么样了？”

　　洛离顿时无语，又是苏雨笑，看到洛离无声，羽辰祖师说道：“好好，我看看你这次是什么奖励！”

　　他看了一眼，顿时一愣，说道：“八亿灵石的宝物，洛离啊，你又打劫那个门派的宝库了？”

　　洛离笑道：“祖师，我贡献了八十四个天外仙山！”

　　听到这个消息，羽辰祖师点点头，说道：“好！洞天宝物，我混元宗最缺了，做的不错，我这里有什么，我给你看什么，随便挑！”

　　说完，无数的宝物，展现在洛离面前。

　　看着这些宝物，洛离悬入思考，他说道：“祖师，还有混沌碎片吗？”

　　羽辰祖师说道：“混沌碎片，刚收上来一些，但是这个质量不咋好啊，一千万灵石！”

　　洛离点头说道：“我买了！”

　　顿时一个混沌碎片，送到洛离手中，这碎片果然又小又破，洛离计算一下，也就能切割十一个天外仙山。

　　洛离看向其他宝物，洛离突然想起自己答应那天琅大世界的李昱，用八阶神剑换经书，那经书还有五册，可是自己只有一把八阶神剑了，如果对方真的找到了所有的经书，自己可就要失言了。

　　其实这找到八本经书的可能性，微乎其微，但是万一找到了呢！

　　洛离想到这里，说道：“祖师，我想兑换八阶神剑，就是木神祖师缴获的那批八阶神剑。”

　　羽辰祖师说道：“那批啊，价值可不菲啊！我看看，大衍纵横剑派白霭真一炼制的神剑，还剩下五把，没有人兑换！每一把价值一亿二千万灵石。”

　　洛离说道：“祖师，我兑换四把！”

　　羽辰祖师说道：“好的，八阶神剑四把，四亿八千万灵石！加上混沌碎片的一千万，你还剩下三亿五千万。”

　　神剑兑换完毕，洛离想了想问道：“祖师，咱们这里还有天道法则碎片吗？”

　　这就是随意乱问，在洛离心中根本不可能还能有此宝物。

　　谁知道羽辰祖师说道：“这个东西，还真有，我看看，还有十一个天道法则碎片！”

　　洛离大惊，说道：“还有这么多？”

　　羽辰祖师说道：“不多了，当初破灭八神观，最多的时候三十四个，对了，不是还奖励你两个吗？现在就剩下这十一个没有人要的了！”

　　洛离顿时无语，难怪那时混元宗奖励天道法则碎片，原来是破灭八神观，那神庭碎片。

　　洛离立刻说道：“给我兑换两个！”

　　羽辰祖师却摇头，说道：“你的灵石不够了，这天道法则碎片，一个价值三亿灵石，两个就是六亿，你就剩下三亿五千万灵石了，只能买一个。”

　　一个可不行，可是想要购买两个天道法则碎片，需要六亿灵石，洛离还差二亿五千万。

　　洛离说道：“那我先不买那些八阶神剑，先买这天道法则碎片！祖师，给我几天时间，还可以炼制出十一个天外仙山，贡献师门，剩下的一亿三千万灵石，我再想办法，一定补上。”

　　这话一说，羽辰祖师咬咬牙说道：“洛离这样吧！只要你再炼制出六十个天外仙山，贡献给师门，我就做主给予你两个天道法则碎片，还有那四把神剑都给你！”

　　洛离一愣，其实在贡献二十五个天文仙山，就够六亿灵石了，可是羽辰祖师却让洛离炼制六十个，相当于多花了三亿五千万灵石，这是什么意思！

　　但是洛离相信羽辰祖师的人品，这老头十分和善，照顾自己，绝对不会坑自己，洛离立刻答应道：“好，祖师，我答应了，不过我炼制天外仙山需要混沌碎片。”

　　羽辰祖师说道：“这个没有问题，虽然宝库里面没有了，但是我可以给你搞到！

　　记得我当年修炼，我走的是单法通天之路，唉，为什么，就是因为没有天地灵物，没有洞天法宝！

　　后来我都金丹真人三百年了，也是没有办法开辟第三个洞天圣地，那时我师父替我万分焦急，后来他为我去外域探险。

　　结果，师父重伤归来，为我找到三个洞天法宝，就与世长辞了！

　　多少混元宗弟子，没有洞天法宝，无法构建圣地，大道被阻，我不想他们如此，既然你可以制造洞天法宝，那就多多益善！”

　　洛离立刻说道：“弟子明白！”

　　羽辰祖师说道：“便宜你了，剩下的十一个天道法则碎片，都是生僻天道法则，所以没有人要，我记得你需要两两相对，彼此相应的天道法则，这些都不适合你。我这里有两个，是木神祖师特意为我寻到的，其中乃是时空两大天道！”

　　洛离顿时惊呆，时空，一则为时间，一则为空间，乃是诸多三千天道中最强天道！

　　想不到竟然这次两大天道法则，这是代表着天地大道，代表着无上的成就，这是多少灵石也买不到的！

　　洛离顿时说道：“师祖！”

　　羽辰祖师说道：“得到这两大法则，我一直没有炼化，因为我不敢啊！

　　他们太珍惜，我怕我浪费了，我已经老了，我也就这样了，晋升返虚，千年前我还有雄心壮志，但是现在，都随着雨打风吹去！

　　可是，给别人，我又不甘心！

　　既然你可以制造更多的洞天法宝，让混元宗弟子，少一些我过去的经历，我就安心了，所以这两大天道法则碎片，送你吧！”

　　说完，他拿出两个玉球，无比珍惜！

　　洛离伸手，庄严接过，然后跪下，就是一拜，说道：“多谢祖师，赐我机缘！”

　　这真的是大机缘，千古难的！

　　羽辰祖师很快在其他混元宗修士那里要到混沌碎片。

　　洛离想了想，直接在羽辰祖师面前开始制造天外仙山，如果羽辰祖师学会了，那就由他制造，了去他的心愿。

　　切割混沌碎片，配齐五行天地灵物，开始炼化，诞生太初洞天，然后用天外仙山复制，顿时一个个天外仙山诞生。

　　但是羽辰祖师学不会，这制造太初洞天之法，来自银篆玉书上的“太初洞天灵建术”。

　　不知道为什么，就是洛离传授给羽辰祖师，他也是学不会，最后羽辰祖师长叹一声，说道：“看来此宝只能你炼制了！”

　　就这样洛离得到四把八阶神剑，两个天道法则玉球。

　　他想了想，又一次的落在那小岛之上，并没有急于离开，继续在此住下。

　　在此无为而治，倾听海浪，感悟海风！

　　或者默默发呆，或者一觉数日，完全的放松自己！

　　洛离在等待，在等待机缘。

　　转眼，三个月后，突然洛离睁开眼睛，微笑，机缘到了！

　　这海岛之中，有一丝微弱光芒，这丝光芒可以给人以顿悟的力量，洛离在此默默等待，终于感悟到那时光芒。

　　然后洛离拿出羽辰祖师给予的两大天道法则碎片，看着手中的玉球，其中好像蕴含无尽天道法则，若隐若现出现无尽光芒。

　　洛离长出一口气，说道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　他激活善功，然后感悟天道法则碎片。

　　这次归来，洛离开始炼化金塔中的善功，顿时又恢复到九个善德，三千善功的局面，那金德非做出天地感激之事，才可得到。

　　不知道这金德有什么妙用，不过上次可以改天换地，洛离隐约有感觉，有此金德，那怕自己身处在危险之地，也可以逆转获胜。

　　随着善功的消失，洛离使劲一捏，顿时玉球粉碎，他开始感悟玉球中的天道法则。


第753章 十六天道生英雄！

　　其实在某种意义上说，时空天道凌驾于一切天道之上，它们乃是组成这个宇宙最重要的两大要素。

　　这两大天道，可以说完全凌驾于洛离所拥有的十二天道法则碎片之上。

　　那两两相应，彼此相对，对于它们来说，毫无意义，因为它们可以包容一切！

　　所以洛离全力以赴，感应这两大天道。

　　随着善功的消失，那天道之力缓缓注入到洛离身体，远处岛屿中隐藏的灵光，闪闪发亮，让洛离进入一种玄悟状态。

　　四周的天地在此一刻，渐渐模糊，失去原来模样，整个小岛化作五颜六色的光点组成，这些光点，大小各异，缓缓组成无数的线条，这些线条数不胜数，纵横交错，如同一张巨网。

　　这网上下左右为空间，过去未来为时间，这是一种无以言表的感觉。

　　那无数的点和线，都充满了最简洁，最深奥的道理，看着它们，洛离有一种豁然开朗之感。每一次观看，都带来不一样的体会，这种感觉，让洛离完全沉迷其中。

　　这就是时间和空间的天道法则，无数蓬勃生机的世界，无数闪耀的星辰，都是它们所创造，洛离感觉仿佛整个人都被吸了进去，他甚至感觉到自己的血脉在奔腾涌动，并不是血脉本能那种感动觉醒，而是来自生命本源的渴望和追求。

　　往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。

　　上下四方曰宇，往古来今曰宙。

　　许久，这一切消失，那无以数计的光点中，两个最弱小的光点，留在了洛离的体垩内，洛离又领悟两大天道法则碎片！

　　时、空！

　　意犹未尽，洛离万分怀念方才的感觉但是机缘只有一次，过去不再。

　　他摇摇头，随手拿出上次门派大比奖励的两个玉球一下子捏碎。

　　在此两个玉球之上洛离又得到两个天道法则刚、柔！

　　本来木神真一送给洛离时，以为其中乃是快慢天道，谁知道打开之后，才知道并不是快慢，而是刚柔。

　　不过这两大天道法则的得到，太过于轻松，可能是方才感悟时空天道的余波还在，那感觉太伟大，太宏伟了，洛离还处于那无尽的感悟中，所以领悟刚柔天道就好像是喝水呼吸一样的自然。

　　至此洛离拥有了十六天道法则碎片！

　　时、空、生、死、光、暗、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　洛离微笑，法则碎片诞生，立刻效果出现洛离用此四个新得到的法则碎片开始培养众生林中的分身，按照师父所传授之法，洛离缓缓念咒：“日月五星，北斗七元。诸天诸地，诸水诸山……”

　　随着洛离的念咒，顿时众生林中又诞生四颗英雄道小树。

　　但是洛离没有轻易的将这四棵小树，化生英雄道按照以前的惯例，这四个英雄诞生，必须投入大量的灵石，才能使他们归心，而现在洛离身上也没有多少灵石了。

　　可惜混沌碎片，现在混元宗还没有诞生，天外仙山无法炼制，洛离一咬牙，开始大量出售这一段时间太初洞天得到的黄阶天地灵物。

　　这么出售其实价格很低，每个黄阶灵物，只有三四十万灵石的价格，但是洛离管不了，现在急用灵石！

　　反正太初洞天现在恢复正常，每天都有收获，卖了再说，另外被同门买去，肥水不流外人田，也是一种增加混元宗实力的办法。

　　就这样洛离将自己的所有天地灵物，全部清仓，得到三亿一千万灵石。

　　然后开始召唤英雄道分身！

　　随便在自己一百零八个仙兵分身中，洛离选择了四个他化自在分身，一指那四棵天道树苗。

　　那四个分身立刻行礼，说道：“多谢道友！”

　　洛离缓缓激活英雄道，那金色盒子又一次的出现。

　　洛离说道：“随机选择英雄！”

　　然后他激活十个善功，注入这随机选择中！

　　那金色盒子发出无尽亮光，最后在其中飞出四个金色卡片，瞬间，洛离的四棵小树，就是一变，化四个英雄！

　　一个白袍小将，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛，银甲银枪，一个面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，羽扇纶巾，清秀儒雅，飘飘然有神仙。

　　一个魁梧大汉，凶神恶煞，面目狰狞，一个一看就是猛将，厚重无比！

　　那白袍小将还有手持羽扇之人，乃是时空天道所化，四人出现，看着洛离，并不说话，好像在思考什么。

　　洛离一伸手，丢出一亿灵石，说道：“众生林英雄，刚刚出现，小小意思，拿去花吧！”

　　看到这么多的灵石，那后出现悍将，立刻神色一变，一起拜倒，说道：“周泰，张颌，见过主公！”

　　但是时空天道所化的两人，毫无动静。

　　洛离一看，这是灵石少了，他继续说道：“再来一亿！”

　　又是一亿，但是还是无语，洛离摸摸头，说道：“再来一亿！”

　　还是无语！

　　洛离顿时傻了，这是什么英雄，这么难以得到！

　　他继续开始加灵石，最后翻来翻去，还剩下三十六颗灵石，全部拿出来，至此一个灵石都没有了！

　　这时那羽扇纶巾之人，才微微一笑，说道：“大梦谁先觉，平生我自知。主公果然信人，倾囊而出，诸葛愿为主公效劳！”

　　“赵云，见过主公！”

　　洛离倾家荡产，兜比脸还干净，终于得到四个英雄的效力，立刻众生林中，那四棵小树开茁壮成长，随着这成长，众生林体积变大，树木变高，足足由原来的体积，足足扩展两倍空间。

　　那诸葛亮出现之后，看向这众生林，说道：“主公，既然你可以召唤一百零八仙兵分身，何必空此大好世界，要做就做绝，将此地一千零一分身，全部化作他化自在分身又有何难？”

　　此人出现之后，立刻就开始出主意，贾诩，田丰看到他，默默不语。

　　洛离忍不住说道：“这个是不是太……”

　　诸葛说道：“有什么的，你师兄可是一万两千他化分身！”

　　这话一说，洛离就一咬牙，说道：“对！要做就做绝！”

　　此念一声，洛离就感觉身体一晃，处于一种恍惚状态。

　　当初那在虚空之上，捕抓虚空灵光时处于的那种幻觉又一次出现，日升日落，红尘万丈，男男女女，恩恩怨怨，万生如蚁，人烟鼎沸，红颜白发，美女骷髅，幻灭无常……

　　在洛离的身体之中，走出一人，赫然就是那幻觉之中，梦到的一人！

　　这人开始只是一个婴儿，姗姗学步，但是每走一步，就壮大一分，最后和洛离一模一样，神情安详！

　　他看着洛离，说道：“道友请了！”

　　又来了，洛离马上回礼，说道：“多谢道友相助！”

　　然后又有一人出现，这一次洛离来个狠得，直接将自己的一千零一个分身，全部化作他化自在分身。

　　至此洛离的众生林中，古神幼体四个，小白、小石、小红、小灰！古神成熟体一个，大力神！英雄十六个，九百八十个人杰仙兵！

　　诸葛亮看此大成，微笑的又说道：“主公，您现在拥有七十七种灵宠……”

　　洛离的灵宠，原来拥有七种灵蝶、霸下灵龟、不周天重威猛犸巨象，后来得到重衍天牛，还有金塔幻境中的灵兽血脉，斗战灵猿、金刚爆熊、金背战龟、金角巨犀、铁翅三头鹰、五彩金翅孔雀，金背哮天犬，巨力铁憨熊，银翼冲天鹤……达到四十一种之多。

　　在后来在云海幻境又得到三十六种灵兽血脉，黄金海龙、九头海婴、巨剑鲨、龙犀牛、毒龙蛰、白泽水兽、紫珊瑚魔虫、血光青鱼、九灭水母、荆棘海胆……

　　凑合在一起，一共七十七种！

　　这诸葛亮刚刚诞生，就了如指掌，真是不凡，他继续说道：“但是这灵宠多多益善，越多越好，那五大幻境之中，还有不少灵兽血脉可以采取，希望主公可以再去收取！”

　　洛离点头，看向这诸葛亮，不由无比的敬重，此人出现不过片刻，两个主意而已，但是都是直指本质。

　　不过和田丰的毒牙一样，英雄道的英雄都有各自的弱点，诸葛亮的弱点就是大气磅礴，喜欢指点江山。

　　出完这两个主意之后，诸葛亮微笑点点头，消散不见。

　　洛离长出一口气，他现在知道这英雄道的英雄只是过渡而已，有机缘得到古神神力，就可以将这些英雄化作古神。

　　看到这诸葛亮，洛离顿时脑中出现一个古神，智神南纳多闻，非他莫属！

　　不过增加众生林灵宠血脉，不是一天两天的事情，需要慢慢准备，众生林的修炼到此为止，洛离还有其他任务！

　　他开始祭炼通天峰的最后三大锤，将时空两大天道注入到三山的蓬莱中，将刚柔注入到方丈中，最后将分合注入到东瀛中。

　　顿时三山大锤立刻变化，由原来的混元锤模样，变得巍峨挺拔，雄伟巨大！

　　至此八大锤完全成型，洛离继续修炼通天峰，那八大锤飞舞在他身边，渐渐的由锤化作山岳，完成通天峰终极大成的第一个循环修炼。

　　这山岳和以前完全不同，其中蕴含天道法则，如同真实存在的高山重岳，栩栩如生。


第754章 一线牵机天外天！

　　八大锤，全部炼成，洛离长出一口气，但是这不过是只是第一步而已。

　　继续修炼，将此三山五岳，然后再一次的化作八大锤，如此循环九次，才是真正的通天峰终极大成。

　　洛离开始静心修炼这通天峰，开始初步修炼三山五岳十方天！

　　于此同时，每天他都抽出时间，前往五大秘镜。

　　有着金塔和云海的关系，有人带路，很快洛离就联系上其他三大秘镜的祖灵，那菊花猪肉乃是所有虚灵无法抗拒的美味，在此菊花猪肉的攻势下，洛离在此五大虚境，当成自己家的后花园，来去自如。

　　在此交结那些强大祖灵，用那灵肉换取各种宝物资源，这里就是洛离的发财之地，无数的宝物，装到自己的储物空间中。不过这一次可没有以前在金塔、云海顺利，这些祖灵胃口都刁了，以前一斤灵肉能换到的东西，现在需要十斤灵肉才能换到。

　　洛离分析，这和上一次宗门大比，那被拉到这里的道主法相有关，虽然在此洛离访听不到任何关于道祖法相的消息。

　　除了宝物，洛离在火狱虚境得到四十三种火焰灵兽，在山峰虚境得到三十五种土系灵兽，最后在林海虚境中得到一百七十八种灵兽。

　　林海虚境，为众生林残骸所化，里面有着无数的灵兽，这一百七十八种灵兽，只是普通灵兽，那里还有更厉害的灵兽，可惜对方不和洛离交换。

　　至此洛离拥有三百三十三种灵兽血脉，可以说天上飞的，地上跑的，水里游的，土里爬的，应有尽有。

　　其实洛离一直想接触一下，此地的二十三瑞祥灵兽，但是却一次也没有看到它们，不知道它们身在何处。

　　那些宝物资源，有用的洛离一一使用，开始修炼，没用的都被洛离囤积起来，那些灵兽血脉，融入到自己的众生林中，顿时众生林中多了无数各种灵兽，那些他化自在分身，和它们融合，纷纷变异。

　　随着这些灵兽的注入，那些他化自在分身的变强，洛离的众生林，也是逐渐扩大。

　　就这样，洛离苦修三年，至此通天峰完成三次循环，到底第四次，顿时出现阻碍，通天峰的修炼，达到瓶颈，再想将山岳化锤，万分艰难。而那三山五岳十方天，洛离一个也没有炼成！

　　这一段时间，所有的众生林分身，都在修炼琉璃海杀招，终于又让洛离炼成三个琉璃海杀招，达到六十杀招大成。

　　每炼成一个琉璃海杀招，洛离的五湖四海零丁洋就强大一分。

　　在此期间，七竹师兄天都师兄，全部出去云游，寻找机缘，寻觅另外四种修炼三轮七脉的宝物。

　　修仙界倒是没有什么大事，不过混元宗内部却出了一个大事件，终于九荒师叔完成夙愿，将七十九琉璃海杀招，全部炼成，然后自创出五湖四海太平洋这一超阶法术！

　　此法一出，全混元宗无比震动，九荒真人以此法在演武场大战三百金丹真人，和洛离的零丁洋对轰九十九次，丝毫不弱于洛离的零丁洋，最后众人确定续中兴祖师之后，琉璃海又多一超阶法术。

　　九荒真人因此修炼大成，进阶元婴真君。

　　好事成双，第三天，烽霜真尊传来休息，三山五岳十方天，又多一天，他炼成了第八方丹山赤水四明天！

　　这两个超阶法术一生，立刻混元宗内部掀起一轮修炼法术狂潮。

　　但是洛离此时，却陷入瓶颈中，无论是众生林、通天峰、金浮屠，还是琉璃海，全部无法再进一步。那万狱炎，洛离数次想要修炼，但是最后都有一种奇怪的感觉，现在还不是时候，他都没有修炼。

　　三年苦修，再无机缘，积累全部消耗一空，境界也是一点不涨，可没有了以前的那种飞快修炼速度。

　　这一天，突然洛离接到一封信件，赫然乃是大罗时魔宗九道真君的徒弟长风师兄，学给洛离的信件。

　　“洛离我有，他年一别，已经数十载，儿时发下心愿，你我全部无法做到。

　　三年之前，我也晋升金丹境界，在门中修炼，很难前进，静极思动，我想云游天下！

　　这时我的好友来信，他发现一处仙秦遗迹的痕迹，邀我一起探险，但是我们人手不足，我也没有什么朋友，就想起你了，可否一起前往？

　　如果你想探险，那就到西地域牵机宗坊市中太合楼会和，我们一起出发……”

　　看到此信，洛离就想起长风师兄，当年他们还是炼气期的时候，就约定筑基之后，一起游历天下，可是诸多事情一直没有成行。

　　长风师兄也是晋升金丹境界，准备云游天下，他邀请洛离一起踏上行程。至于那什么仙秦遗迹痕迹，天下间出去云游的修士，十个有八个以此为理由，各大坊市商铺中一转，所谓的仙秦遗迹地图，都是成百上千的卖，洛离根本没有在意！

　　洛离想了想，最近自己实在没有什么进境，是到了自己云游天下的时候了。

　　整理行囊后，洛离向宗门报备，得到批准，放出九天龙撵，直奔关西地域而去！

　　说实话，这一段时间在宗门苦修，洛离心中还有一个不能说的理由，那就是回玄真一的警告，那雷魔宗元雷真一虎视眈眈，所以洛离小心谨慎的待在宗门中，不出一步。

　　但是三年过去，那梵无劫搞的仙秦屠神盟，势力越来越大，有声有色，十分热闹。

　　这什么屠神盟中，参加地下遗迹大战的至少有十五人，一个个都活的好好的，所以洛离认为回玄真一有点大惊小怪了，根本没有事情。

　　驾驭九天龙撵翱翔长空，虽然这九天龙撵已经没有洛离的神足遁速度快了，但是有车不坐，自己拿脚跑路，怎么看怎么傻！

　　离开混元宗，顺着南海，飞出万里，洛离长出一口气，看着远方无尽的大海，吹着凉爽的海风，不由的大吼一声！

　　自己这一段时间，修炼的太多了，早该出去云游一番了。

　　一路之上，倒是顺风顺水，灭了七伙不长眼的劫修，帮助一艏迷航的凡人海船，回归大陆，在一群海龙中，抢过了一颗刚成熟的天蓝果，最后躲过海龙一族的追杀。

　　就这样，一路向前，洛离来到楚南地域边界，然后穿越天堑通道，前往关西地域。

　　通过天堑通道，飞舟巨震，灵气逆转，好像整个天地逆转调换了一样，洛离再睁眼一看，自己已经来到另外一处世界。天空之中赫然有着三个太阳，这里就是关西地域了！

　　这里乃是苍穹外海，需要向前前进三四天，航行出十数万里，才会进入人族地域范围。

　　洛离驾驭九天龙撵，向前飞去，他盘算着何时才能到达牵机宗。

　　牵机宗上门六巧之一，他们讲究借力打力，四两破千斤，门中诗号：飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天！

　　就在洛离思考的时候，九天龙撵之前，突然出现一个修士。

　　那修士，个子稍矮，双眼当中幽幽碧碧，似乎如同一口深潭，有着一种深不可测的味道。

　　洛离一点都不知道，他从何处出现，突然就出现在自己飞车之前。

　　这矮子，缓缓说道：“本尊在混元宗外，足足等了三年，终于你出来了！”

　　说完这话，他轻轻一拉，瞬间洛离的九天龙撵就好像是线上木偶，立刻失去控制，洛离也是全身无法移动，完全被镇压！

　　那矮子说道：“想不到一个小小金丹，竟然有此车架，元魔老儿只是要你这个人，这车便宜我了，谢谢啊！”


第755章 前辈别追了，再见！

　　在那矮子的出手下，洛离的九天龙撵立刻被对方控制，不能移动一分，不只是如此，就是洛离自己也是不能移动，完全被锁住。

　　这种现象只能有一个门派做到，洛离忍不住喝道：“牵机宗！化神真尊！”

　　那矮子手指一抖，瞬间洛离的九天龙撵车门缓缓打开，洛离就要自动飞出。

　　他微笑说道：“正是！小子，你感到荣幸吧，我一个堂堂化神，过来抓你这个小毛孩子，这是你八辈子积下的阴德！”

　　看来雷魔宗元雷真一从来就没有放弃，但是他没有自己出手，不知道怎么让此牵机宗的化神出手，此人在混元宗外等了自己三年，可见其心之坚忍。

　　洛离忍不住骂道：“堂堂化神，欺负金丹，太没有天理了！再说了梵无劫那里十多个，去过地下遗迹的，你们不抓他们，干什么非得抓我？”

　　那牵机宗化神真尊很喜欢说话，他一笑说道：“全天下人都看着他们，鬼才会动他们！动了他们，你还会出来吗？哈哈哈，你以为我们傻吗？我们吃过的盐，都比你吃过的饭多。”

　　洛离突然一笑，说道：“抓我，那可不见得！”

　　顿时那牵机宗化神真尊一愣，说道：“小子，不要给脸不要脸，到时候我让你尝尝牵机引的痛苦，你就知道……”

　　洛离一直在说话，其实乃是准备反击！

　　话音未落，洛离一下子衰老，他使出了生死枯荣劫，肉身老化，神识暴涨！

　　这暴涨的神识，化作十六道奇异元力，注入到洛离神识海十六个天道法则碎片中，顿时一个个的天道法则碎片发出光亮！

　　立刻它们处于一种混乱状态，随着这混乱，一股天道法则之力，透过碎片，散播出来，立刻被洛离引走，注入到九阶神剑迦叶清净阿难明性剑之上！

　　此乃极道借法纳宝诀，瞬间，在洛离身体之中，传来一声佛颂之音：“明还日月，见日月之明无还也。见见之时，见非是见，则见性亦还矣。初入还辨见时，上七者，皆明其一一有还，故留见性，以为阿难明性。……”

　　随着这一声佛颂，在洛离身后出现一尊明王法相，在此法相之声，升起一团火焰，此乃阿难明王火焰，佛家之怒火，不入五行，天地万物，无物不焚！

　　洛离喝道：“迦叶清净，阿难明性，斩！”

　　随着他的话语，洛离太初洞天之中，瞬间在此九阶神剑迦叶清净阿难明性剑上，发出一道光芒！

　　一瞬间，一个横贯天地的火焰巨剑，在洛离身上升起，以斩灭一切，焚尽天地的可怕姿势，在洛离身上升起，斩向矮子！

　　那束缚洛离的牵机宗神功，立刻粉碎，然后向外扩展，所有一切，都在这火焰光芒之下，剑气之中消散粉碎！

　　火焰剑光升起，方圆千里的所有气机变化，整片天地在这个瞬间都为火焰巨剑所驾驭，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，大地崩裂，海掀狂涛！

　　咔嚓一声，洛离的九天龙撵，立刻化作万千碎片！

　　这一次，洛离的座驾飞车，不是别人打碎的，而是自己打碎的！

　　管不了那么多了，碎就碎吧！

　　然后在此升起一道冲天火柱，整个世界骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，然后一个蘑菇云升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里，大海轰鸣，形成百丈海啸。

　　一剑发出，斩天灭地！

　　但是洛离知道，那化神真尊并没有死，此人果然厉害，在自己的九阶神剑爆发之时，在他身前化生万千光影，如同天罗蛛网。

　　在此罗网之下，自己那九阶神剑辉煌一击，立刻被他在其中硬生生的分出层次，牵机织引出无数破绽，然后透过这些破绽，硬是抗过了这九阶神剑的一击。

　　这就是六巧之一的牵机宗，那怕必死的一击中，也可以编织出一条生机！

　　除此之外，洛离这爆发一击，乃是神剑之威，自动发出，少了掌控者的巧妙掌控，十分威力发挥不出六分，所以才会被他如此分解破开。

　　如果洛离达到元婴境界，可以掌控此宝，那化神真尊就没有办法那么破解了。

　　最关键一点，上次大战，洛离将所有伪石全部用光，这次回归混元宗，他并没有补充，结果这一次九阶神剑一击，只是神剑自身威能放出，没有伪石提供灵气，不然结局也会不同。

　　不过，不管怎么说，一个小小金丹，在化神掌控之下，逃出升天，还击伤化神，这简直是不可能的事情！

　　那矮子被洛离这一击，足足打出百里之外，全身鲜血直流，双腿齐膝而断，双脚直接飞灰，他一张口喷出一口鲜血！

　　他忍不住喊道：“妈了个巴子的，打雁一辈子，老了被雁叼瞎了眼，小兔崽子，我让你后悔出生在此人间！”

　　顿时间，他无尽的暴怒，然后他向着洛离飞去。

　　但是洛离一击发出之后，早就掉头就逃，使出神足遁，向着远方遁去。

　　矮子在洛离后面狂追，大吼道：“逃，你倒是逃啊，我看你能逃到那里去，小小金丹，我要将你炼魂万年，让你永世不得超生！”

　　“使劲跑，使劲逃，你倒是逃啊，我看你能逃哪去，等我追上你的！”

　　“等我追上你，我要把你……”

　　这矮子如此大叫了足足半个时辰，这时他才发现，自己和洛离飞遁出足足五万里，自己非但没有追上洛离，两人之间的距离反倒是越来越远！

　　原来两人之间，只有百里，现在足足具有二百五十里！

　　矮子大怒，吼道：“怎么可能，我一个化神追不上金丹！就是我是牵机宗遁术最慢的化神，也不可能如此啊！”

　　洛离此乃神威，神足启动，如同御使六大遁术，真是飞遁如电，矮子化神就是追不上！

　　无论他怎么愤怒，追不上，就是追不上！

　　顿时矮子不在怒骂，他吸气宁神，看向洛离，突然一伸手，向着天空一抓，好像抓住虚空之中一道绳索，然后如同巨猿在大树之间游荡一样，就是一荡。

　　这一荡，以天为绳，瞬间荡过千山万水，在两人拼命的飞遁基础上，二百五十里的距离就是如此飞过，来到洛离面前！

　　矮子冷哼，说道：“小子，你倒是逃啊……”

　　洛离一迈，四九遁术，三百里外！

　　矮子大怒，骂道：“四九遁术！”

　　然后他又是一荡，这一荡瞬间也是三百里，追上洛离，洛离又是一步，又是三百里，这矮子继续一荡，再追三百里！

　　就这样，你一步，我一荡，洛离六步走完，那矮子也随后来到身后。

　　洛离再也迈不出第七步，矮子也是累的大口喘气，说道：“见鬼了，见鬼了！抓你这么个小兔崽子，累死爷爷了！”

　　洛离突然回头一笑，说道：“前辈，别追了，再见！”

　　在洛离身上升起三道光芒，洛离口中念叨：“我是风，我是电，我来无影，我去无踪，我驾驭光，我掌控雷，我飞天遁地，我所不能……”

　　随着洛离的话语，猛的他用力一遁，在形影神通，崇圣神通之下，立刻他又一次的遁去，这一次速度足足比起以前快了八九倍！

　　那矮子大叫：“见鬼了，见鬼了！”

　　他猛的又是一荡，然后荡来荡去，可是再也看不到洛离的踪迹，消失无影！

　　矮子气的停在大海之上，拿出一颗丹药，吃下去，膝盖以下开始慢慢长出，他说道：“见鬼了，见鬼了，这小子，还是人吗？看来这个买卖要赔本啊！”


第756章 慈航普度方寸宗！

　　使出全部本事，洛离瞬间一闪，真是奔腾如光，转眼就是冲出千里之外，他继续发力，开始猛力狂奔，终于彻底将那个矮子，甩的不见踪影。

　　在战斗开始，洛离根本没有全力使出遁术，那有比化神更好的实验者，这么刺激的事情，必须试一试，反正自己的神足遁，顺应由心，想快就快。

　　到了后来那矮子使出绝技，洛离一看不行了，这可危险了，所以才倾尽全力，瞬间遁走，将那矮子甩的不见踪影。

　　也不知道遁出多少里，突然洛离一停，降落在大海之上，在海面之上踏浪而行，他快速的脱掉全身法袍。

　　那化神真尊可以追踪自己，搞不好已经在自己身上布下可以追踪禁制，所以洛离将自己全身法袍全部脱下，收藏起来。

　　谁知道这一脱不要紧，那全身法袍瞬间化作飞灰，消散四方。

　　方才那一击，不只是将飞车打碎，这全身法袍也是粉碎。

　　洛离长叹一声，这下子可算是赔大了！

　　不过，重玄宗答应自己将来进入元婴，会为自己重新炼制一套法袍，倒也不怕。

　　洛离将身体好好清理一遍，然后一伸手，洛鹤、洛凝出现，洛离行礼道：“麻烦道友了！”

　　洛鹤一笑，说道：“小意思！”

　　洛离拿出一个储物袋，使出太初洞天的藏物之能，在此储物袋上留下一个印记，然后洛离整个人融入其中，消失不见。

　　洛鹤和洛凝，对视一笑，御空而起，向着远方飞去。

　　他们刚刚飞出千里，瞬间一道神念，在他们身上扫过，然后消失不见。

　　洛离不过是金丹真人，而这洛鹤、洛凝则是标准的元婴真君，一个是万相宗，一个是五行宗，都是混元宗大敌，矮子打死也想不到，他们是洛离的傀儡。

　　另外洛鹤、洛凝可不是混元宗的众生林分身之术，而是外域柯灵族科技，那矮子根本不知道，所以看不出马脚。

　　为了防备自己的太初洞天隐藏之法引起怀疑，洛离特意藏在储物袋上，储物袋的空间法术波动，掩盖一切，所以那矮子一扫，再也没有发现问题，就此消失。

　　就这样，洛鹤、洛凝飞遁万里，来到关西地域贺州之上，就此进入万千修士之中，如同一滴水融入大海之中，暂时安全。

　　但是只是暂时，有此可怕强者盯着，洛离寝食难安。

　　这可怎么办？如何才能消灭如此强者，那矮子可是化神真尊啊！

　　很简单，对此洛离完全不愁，遇到这种事情，必须求助宗门，自己解决不了，由长辈出手，不然加入宗门干什么？

　　洛离立刻写出求救信，藏在一法器之中，在此坊市中，找到专门人士，将此法器，送往混元宗。

　　修仙界发展无数万年，在各大州域的坊市之中，专门有个职业，就是送信邮递货物，最开始的雁行宗，就是以此起家，成为上门，横行一方。

　　可是雁行宗在最强大的时候，涉足灵石兑换产业，触怒当时几大巨头，最后在多方策划下，分崩离析，彻底破败。

　　不过虽然雁行宗破落，但是这个买卖还是有人在经营，洛离很容易将此法器送回混元宗。虽然如此送信，十分缓慢，但是总比飞符传书什么的被对方阻断要好。

　　然后洛离就是慢慢等待，一点也不着急，在坊市定下一间洞府，绝不离开一步。

　　转眼一个月后，突然洛离听到虚空之中传来混元宗的灵觉传音：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　洛离长出一口气，门中来人了！

　　他立刻悄悄发出联系暗号，不到片刻，室内一闪，在此房间内多了四个人！

　　其中两人正是落寂、烽霜两位化神祖师，另外两人赫然是两个和尚。

　　洛离立刻行礼，说道：“见过祖师！”

　　落寂真尊放出禁制，将此地锁住，然后说道：“宗门收到你的求救信，派我们两个到此为你主持公道，这两位乃是我混元宗的盟友，都是菩提境界，方寸宗的一顾沙弥，慈航普度寺的老雷禅师。”

　　方寸宗，门中诗号：灵台方寸山，斜月三星洞！十大佛门之一，此宗原是道门，后遁入佛门，拜供之佛乃是斗战胜佛，乃是十尊佛之一，此宗乃是一百零八上门中的肉身斗战第一的上门！

　　慈航普度寺，驾大般若之慈航，越三有之苦津，入普贤之愿海，渡法界之飘溺。天下十大佛门之一，拜供之佛乃是大慈大悲观世音。

　　此宗是不同于其他十大佛门，在修仙界并不名声显赫，不争任何名和利，只是弟子行走天下，到处救护凡人苍生，是真正的慈悲为怀，门中佛法玄妙，虽然不争，但是没有人敢轻视一步。

　　洛离看向这两人，这两人那老雷禅师，是一个老僧，穿着破烂，好像是世俗之中沿街乞讨的丐僧，但是一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，虽然污秽的山谷中，却并不沾染污秽之气。如莲花一般，独立于污秽的世间。

　　而那一顾沙弥，看过去就好像是一个十七八岁的少年，面目清秀，可是站在那里，那怕一动不动，你也感觉他在抓头挠耳，却如同猴子一样好动无比。

　　这两人可都是菩提境界，在佛门达到菩提境界，就相当于修仙界的化神真尊，达到真佛境界，就是相当于返虚真一。

　　那禅师沙弥，只是他们的称呼，有些高僧，那怕进入真佛境界，也是喜欢使用以前的称号。

　　洛离立刻行礼，说道：“见过上师！”

　　落寂真尊说道：“有事你尽管说，那负平生以大欺小，堂堂一个化神欺负一个金丹，老雷、一顾两位大师，乃是佛门大能，如果此事是真，他们会为你主持公道！”

　　负平生原来是那个矮子的名字！

　　一顾沙弥在一旁说道：“对，对，你说，到此怎么回事，要是小矮子欺负人，洒家替你教训他！”

　　他一边说话，一边像是一个猴子，在那椅子上来回蹦跳。

　　但是老雷禅师却说道：“你一个金丹，能在化神手中逃脱，我不相信！你在撒谎！”

　　洛离也不辩解，将自己如何脱险，缓缓道出，然后洛离又说道：“各位前辈，如果不信，我可以现身，只要我出现，那矮子前辈必然过来袭击我，到时候你们就可以抓个正着！”

　　老雷禅师这才神色放缓，说道：“九阶神剑一击，这倒是有可能！看来你没有撒谎！”

　　一顾沙弥说道：“好，好，我好久没有打架了，痒的要命，如果他真的追杀你，你去引他出来，我帮你教训他！”

　　落寂真尊说道：“洛离，此事因你而起，还得因你结束，你现身将他引来吧！”

　　洛离说道：“是，弟子遵命！”

　　落寂真尊说道：“不过，要策划一下，这里人员太多，打斗起来容易误伤凡人，我们去西海之上，再行此事。”

　　他们带着洛离离开这里。

　　飞出去之后，洛离悄悄传音：“师祖，怎么请来两个和尚？”

　　落寂真尊说道：“这里是关西地域，可不是我们混元宗的地盘，天下十大佛宗，在此地域八家，分支无数，所以我们请他们两个出面作证。关西地域其他宗门，谁都无话可说。有他们两个，那负平生自寻死路。”

　　洛离忍不住问道：“他们行吗？”

　　落寂真尊说道：“老雷禅师乃是慈航普度寺高僧，为人最是公正，那怕我们是盟友，也不会偏向我们。

　　但是一旦被他认定对错，就是天塌了，也不能阻止他执行公道！

　　而那一顾禅师，他可是方寸宗的和尚啊！”

　　落寂真尊好像在思考什么，然后又说道：“洛离，你切记，我混元宗横行天下，谁也不怕，但是其实天下有一门派，可以说专门的克制我们。”

　　洛离一愣，说道：“什么门派？”

　　落寂真尊说道：“就是这方寸宗！信奉天地万物，皆在方寸之间，无间有间，瞬间定生死！如果我们可以和他们拉开距离，我们不怕他，但是一旦被他们侵入到身边，我们就危险了。

　　说到底我们是法修，法修最怕近战。

　　其他近战体修门派太阳神宫、出窍宗，我们都不怕，唯独就是这方寸宗，七十二变化，亿万毫毛分身，最是讨厌！

　　不过，这方寸宗和我混元宗乃是盟友，而且是死盟，我们之间的关系就像是九阳教和夜魔宗一样，如果我们两宗修士配合，可以说天下横行！”

　　洛离想了想，一个远程法术破灭，一个近战多变击杀，果然是无敌搭配。

　　不过洛离还是说道：“师祖，为什么我感觉一顾禅师状态好像有点不对头啊？”

　　落寂真尊说道：“一顾沙弥确实不对头，他现在乃是修炼到关键之处，路遇魔障，所以才会如此。他只要寻一对手，一番死战，突破瓶颈，我们来的正是及时。那负平生不出来则已，出来就是只有哭的份了！”

　　来到西海之上，四人全部消失，隐藏暗处，洛离带上一个画皮面具，在西海之上飞遁。

　　刚刚飞出万里，突然洛离全身就是一僵，好像无数灵丝凭空出现，将洛离锁住，洛离如同牵线木偶一样，身体完全不听控制！

　　然后就听见那矮子的声音传来：“你可真天真啊，躲了一个月，带上那鬼面具，就想骗过我！要是那兰若寺那树姥姥制造的画皮面具，我或许被骗过，就你这个小小破面具，也先骗过我，真是侮辱我的智慧！”

　　说完，矮子凭空出现，看向洛离，不住微笑，那微笑是一种残忍的微笑！

　　洛离也在微笑，猎物上钩了！


第757章 恶人自有恶人磨！

　　看到洛离微笑，矮子突然面容僵硬，猛的他就是一抖，洛离一下子就飞了起来，撞向一边，然后那矮子瞬间就是一荡，就要遁走。

　　只听见一声佛号：“我佛慈悲！”

　　这佛号，好像从万里之外传来，却响彻每个人的心扉，那矮子惨叫一声：“圣者晨雷，老古董，不是吧！”

　　转眼矮子和老雷禅师，回归这里，矮子看向老雷禅师，眼中全是忌惮。

　　其他几人也是出现，将那矮子牢牢围住。

　　一顾沙弥说道：“负平生，说什么你也是堂堂的化神真尊，竟然堕落到欺负一个小小金丹的份上，你不觉着丢人现眼吗？”

　　那矮子看着他们四人，说道：“什么，我做什么了，我什么都没有做，我只是路过而已！”

　　一顾沙弥哈哈一笑，说道：“好一个路过，我也路过和你玩玩！”

　　说完，他一拉那矮子，两人瞬间冲天而起，直冲九天之上，然后在那天空爆发轰鸣战斗。

　　随着这战斗还有矮子的惨叫声：“一顾，顾朝惜，不要欺人太甚！啊……”

　　“混蛋，老子和你拼了！”

　　“啊啊啊啊……”

　　那战斗足足打了半个时辰，九天之上，轰鸣不断，无数元气冲击，震颤天地。

　　这战斗激烈无比，在虚空之上，千里之地，随着他们战斗波动的四散，渐渐云气散去，直接可以看到天外青冥。

　　半个时辰后，渐渐战斗消失，一顾沙弥拉着负平生归来，在看过去，那负平生几乎半死，满头是包，出气都十分费力。

　　一顾沙弥将他往大海之上一丢，负平生拿出几颗丹药吃下，很快就恢复正常。

　　这次他可没有以前的猖狂，老实的说道：“这，这不是我要做的，这是元雷老魔逼我做的，我欠他一个人情，没有办法！”

　　说道元雷老魔，众人全部一滞。

　　老雷禅师说道：“不管如何，负平生你所作所为就是错了！错就是错，对就是对！就是元雷到此，我也敢如此对他说！”

　　负平生立刻说道：“我错了，我错了，元雷那里我立刻说清楚，我再也不追杀他了，就是他在我面前晃悠，我也当看不到！”

　　洛离突然说道：“那个，那个，我的飞车被他打爆，那可是八神观观命真一的座驾，价值八亿灵石，我全身法袍自爆，那可是重玄宗八大返虚，亲自为我特别炼制，价值两亿灵石，还请各位前辈，为我主持公道！”

　　这话一说，那负平生死死的瞪向洛离，说道：“小兔崽子，还想敲诈我！”

　　洛离顿时做出一副不敢说话的模样！

　　一顾沙弥冷冷一笑，说道：“你打碎了小辈的飞车，赔吧！”

　　负平生喊道：“这小子黑我，十亿灵石，怎么不去抢！”

　　一顾沙弥说道：“不管，丢人的也不是我，欠债还钱，还钱，还钱！不然还打”

　　负平生说什么也是不拿，一顾沙弥顿时上去几拳，打的负平生啊啊大叫。

　　最后负平生长叹一声，说道：“算你们狠！你们狠！这次爷爷是赔大本了！”

　　他开始拿出灵石，顿时拿出来八亿三千万灵石，然后说道：“我就只有这些了，没了，没了！”

　　落寂真尊一个眼色，洛离收起那些灵石，不过洛离可没有全部留着，留下四亿三千万，剩下四亿，悄悄的递给了落寂真尊。

　　人家大老远的到此，岂能空手而来，怎么也得意思一下。

　　落寂真尊也没有说话，就此收下，然后传音道：“这灵石我替你在方寸寺和慈航寺奉献香油钱了！不能让老雷和一顾白来，有他们一人一亿！”

　　洛离心中长叹一声，幸好自己大着胆子要了灵石，不然这人情可欠大了！

　　负平生拿出灵石这个心疼啊，嘴里骂骂咧咧的，不时眼光看向洛离，带着一丝凶光。

　　老雷禅师突然长叹一声，说道：“平生啊，当年你我相识之时，你可不是这样，我记得那时你乃是宁国第一才子，高中状元，雪堂吟梅，那是何等风采。自从进入化神之后，我看你整个人完全变态，和小辈如此计较，你这样怎么行啊？”

　　原来他们都是老朋友，没有修仙之时，都是认识。

　　突然洛离一愣，这老雷禅师到此，看来不一定是为了自己出气，其中一定有着另外原因！

　　负平生长叹一声，瞬间，那市侩模样全部消失，他艰难的说道：“返虚之下，皆是蝼蚁！”

　　此话一说，带着无尽的哀叹和愁怨，看来他是一个有故事的人。成为化神之后，收到返虚的刺激，可能终生无望，所以自暴自弃，开始堕落。

　　一顾沙弥却是一笑，说道：“人生之路，谁也不知道，明天谁会如何！

　　也许昨天乃是天下弃儿，明天就是天之骄子！

　　只要我辈还有一口气在，就该披荆斩棘，勇往向前！”

　　大战之后，一顾沙弥再也没有了如同猴子一样的灵动劲，反倒有种说不出的凛然气息。看来方才一战，他突破了瓶颈，恢复正常。

　　负平生冷笑一声，说道：“说的容易，等你成了真佛在大放厥词吧！”

　　一顾沙弥看着负平生，一字一句的自信说道：“我必成佛！”

　　负平生顿时无语！

　　老雷禅师说道：“平生啊，我不能看着你这样继续堕落下去，你现在已经连化神的尊严都没有了！做为朋友，我绝对不能如此，我要将你带回慈航寺，为你颂天罗珈蓝真经三万遍！”

　　这话一说，负平生惨叫道：“不，不要啊，那天罗珈蓝真经三万遍，就得三百年岁月，我不去，我不去！老雷啊，我们也是老相识了，求你了，放了我吧，我喜欢现在的自由自在的生活，我再也不危难这个小屁孩了！”

　　老雷禅师摇头说道：“不，朋友一场，我不能再看你如此堕落！走吧，我为你诵经三万遍，一定会让你顿悟往昔，不在如此堕落！”

　　负平生惨叫道：“不，不，我是牵机宗化神真尊，你这样做，就是袭击我牵机宗，就是开战……”

　　老雷禅师说道：“我已经和贵宗大长老布衣前辈有所交流，他也是同意我的建议，所以，平生啊，我们走吧！”

　　瞬间，老雷禅师一身说，矮子消失，然后他向着洛离等人行了一礼，说道：“我佛慈悲！”

　　顿时消失不见！

　　看到老雷离开，一顾和烽霜对视一眼，微微点头，虽然此事都是落寂真尊出头，但是真正幕后策划的乃是烽霜真尊。

　　洛离看出一些门道，一顾沙弥说道：“好，此事就算至此完毕。你们救了门下弟子，我度过难关，牵机宗至少得到三百年的清净，老雷也可以完成夙愿，超度好友，唯独就是矮子倒霉一些，希望他这三百年可以感悟正道。”

　　烽霜真尊说道：“难啊，负平生乃是被魅魔颜水月所伤，三魂七魄已经不堪，三百年诵经很难治愈。”

　　一顾沙弥说道：“一切随缘吧，回去后，我会向师父禀明，有师父出面发函元雷老魔！”

　　烽霜真尊说道：“多谢一顾师兄了！”

　　一顾沙弥说道：“好了，我也回去了！”

　　他看向洛离一眼，说道：“小子，不错，不错，我看好你，好好努力吧！”

　　说完，他一指前方喝道：“斗来！”

　　瞬间一个跟头，消失无影！

　　等到一顾沙弥离开，烽霜真尊看向洛离，说道：“我们混元宗也会向元雷老魔，发出正式通告，至此他不会在明面对你下手。不会再出现返虚化神追杀你的情况！不过如果元婴真君出手，随便寻个理由，我们就没有办法说什么了！这次云游，你要小心，人心难测。”

　　洛离点头，说道：“多谢祖师救助！洛离明白！”

　　落寂真尊说道：“去吧，去吧，云游，云游，就要尽兴！”

　　至此洛离的大麻烦解除，元雷真一的虎视眈眈，也会放过洛离，那时可是一百七十二人有可能得到戮仙剑，其中剑神等人希望最高，元雷真一乃是搂草打兔子，碰上就算，碰不上拉倒，也不是非得如此。

　　一切完毕，洛离御空而起，神足一动，继续赶路，前往牵机宗。

　　飞车没了，一身宝装没了，但是多了四亿三千万灵石，还是小赚了一笔，但是飞车借力赶路，只能靠自己神足，洛离感觉到十分不爽。

　　随着洛离向前飞行，距离牵机宗越来越近，渐渐的前方修士多了起来。

　　牵机宗位于关西道州地域未明湖边，连霞山上！如牵机宗的门中功法一样，四两拨千斤，十指拉下星和月，一线牵机天外天，此地乃是关西地域的重要枢纽，无论是前往楚南还是前往漠北，还是远赴中原，都会经过这里。

　　这牵机宗将道州地域，牢牢掌控，此地乃是异常的繁荣。

　　天空之中，御空修士无数，那飞车、飞舟、巨宫、飞阙，满天都是。

　　地面之上，凡人更多，骑马的，驾驭猛兽的，驱动机关木牛流马的，双脚走路的，大家都是一个目的，前往牵机宗。


第758章 金丹盟中曾沥血！

　　人来人往，行人众多，飞车无数，挡住去路，自然不能象以前，越空而起，随意飞舞。

　　其实虚空之中，也有说道，根据境界的不同，修士御空的高度，也是有着规矩的。御空越高，越需要抗拒罡风的阻力，越需要强大的修为支持，但是飞的越高，飞行速度就越快。

　　一般每个地域都有自己的潜规则，金丹在多少丈以上御空飞行，元婴在多少丈以上空间飞行，那怕你驾驭再好的飞车，境界不到，也不许违规，不过每个地域都有每个地域的不同之处。

　　就像此地，金丹以下都在一千五百丈之下飞行，一般金丹真人都在一千五百丈以上到三千六百丈之间高空飞行，元婴真君都在三千六百丈以上飞行。

　　洛离翱翔三千丈长空，但是他并没有着急，也没有风驰电掣，而是悠然自在，缓步前行。

　　那身上法袍全部粉碎，虽然储物空间中，还有一些法袍，但是穿惯了那极品法袍，这些普通法袍，实在不爽。

　　反正自己也有渡厄金莲和金晨曦，洛离索性不穿一件法袍，只是穿着普通凡人的素服。

　　他一边飞行，一边看着脚下大地，这时前方已经靠近道州地域，洛离立刻感觉到道州的富裕。

　　别的不说，此地的金丹真人，没有御空御剑飞行的，不是驾驭飞车，就是骑龙乘鹤。

　　晋升金丹真人，在左道之中，可以成为一派掌门，那怕是散修，也可以享受人生，此地又是极其富裕，只要肯出力，买卖不断，所以灵石对于他们不成问题，自然拥有飞车和座驾。

　　因为此地的富裕，金丹真人在此地那御空飞行，御剑飞行，就好像是凡人世界，用脚赶路的土鳖。要知道就是普通凡人，骑不起血汗宝马，怎么也得搞个牛车马车坐坐，怎么也不能丢了金丹真人的威严啊。

　　所以此地金丹真人，很少像洛离这样，飘浮御空，而且全身一个法宝都没有，一看就是穷鬼。不过一千五百丈以下，御空御剑飞行的筑基修士，倒是不少。

　　因为欣赏景色，洛离速度不快，不一会的功夫，七八个金丹真人的座驾，在他洛离身边飞过。

　　这些金丹真人的座驾，不是飞车，就是楼船，在洛离身边一一飞过。

　　其中一个大型飞宫飞过之后，在那飞宫之上，有数十娇艳女子，跑到船边观望洛离，指指点点，好像很稀奇的模样。

　　洛离不由皱眉，用神眼一瞪，顿时那些女子，立刻一个个脸色煞白，坐在地上，再也不敢多看洛离一眼。

　　洛离忍不住暗想，自己的九天龙撵要是没有碎，所有人看到自己都得跪！

　　那飞宫很快消失无影，洛离继续赶路，突然是一辆飞车，在洛离身边飞过，这飞车洛离看到不觉长叹一声，当年他也曾经拥有过，正是雷霆越空舟，不过很快就报废了。

　　雷霆越空舟在洛离身边，瞬间飞过，飞行如电，突然雷霆越空舟一滞，停在虚空，缓缓倒退，车门缓缓打开，这明显是针对洛离。

　　洛离一皱眉，心中暗中小心，飞了过去，只见那飞车中，飞出一金丹真人，笑着对洛离说道：“扶摇直上九万里，踏风追云天地宽！扶摇宗青白子，有礼了！”

　　他报出诗号，这是旁门扶摇宗的诗号，此门中弟子最上善于飞遁之术。

　　洛离点点头，说道：“散修洛风，有礼了！”

　　那牵机宗可是负平生的老巢，还是老实一点吧，洛离没有报上师门，冒充散修。在此他早就使用了画皮面具，露出的也不是真容。

　　青白子微微一笑，说道：“洛风道友，一人独自赶路，有何意思，来吧，上车一聊，大家一起赶路，独乐乐不如众乐乐！”

　　洛离迟疑一下，这人突然停车，喊自己上车赶路，这是什么意思？

　　那青白子说完这话，打开车窗，顿时洛离发现这飞车好像经过特殊改装，和洛离当年的那辆不同，这飞车之中，并不是他一个人，其中至少有八九个金丹真人，在此饮酒作乐！

　　青白子又说道：“从此地到牵机连霞山，还有三万七千里，只要五百灵石！”

　　这话一说，洛离明白了，这是金丹真人的拉客飞车，路上看到一个人赶路的，这家伙就是拉客，大家拼车一起前行。

　　洛离疑惑解开，其实就是龙潭虎穴，也没有什么好怕的，对方不过旁门金丹真人，这个水平，洛离杀了没有二百，也有一百多，击杀他如同灭杀一狗而！

　　洛离缓步踏上飞车，拿出五百灵石，进入车中。

　　果然这车中经过改造，空间足足有十数丈，可以容乃数十人。在此车中心，十个长桌，组成一圈，其中九个金丹真人，在长桌之后，饮酒聊天。

　　除了这些金丹真人，车中还有十二个侍女，其中一个侍女，在此加上一个长桌，放上酒菜。

　　洛离扫了一眼，那仙酒和仙果，至少价值四五百灵石，所谓车费，根本就是一个幌子。

　　青白子抱拳对洛离，说道：“大家行走天下，难免多虑，所以兄弟就以此邀请天下朋友，到此一聚！”

　　那九个金丹真人中，有一个彪形大汉说道：“哈哈，谁不知道扶摇宗青白公子的大名，赛孟尝，最好交接朋友，手下食客三千，乃是关西地域四大公子之一！”

　　青白子一笑，说道：“多谢无歆道友夸奖，青白只是喜欢交接天下朋友！另外，能登上我这雷霆越空舟之人，可不是凡俗之辈！”

　　这话之中，带着一种自傲。其实却又是一种无声的奉承，车中九个金丹真人，都好像腰杆挺直了三分。

　　洛离坐下，那无歆真人说道：“这位道友，不知道在那里修仙，何门何派？”

　　他开始过来探底，洛离说道：“在下散修洛风，一直在东辽地域修炼，这一次接到一个护送任务，到此关西地域，看此地如何繁华，所以到处转转。”

　　无歆真人又聊了几句，各种探底，洛离滴水不漏，那无歆真人看看洛离身上没有一件法宝，顿时没有了兴趣，不再搭理洛离。

　　这些金丹真人，个个眼睛都是贼尖，看你身上法宝，就能看出你的来历，身家如何，此地曾经有过一段时间，流行身无一宝，那些身家不强的金丹真人，不带一宝，这样看去，对方就看不出自己的底细。

　　流行终有结束之时，在如此身无一宝，就是实在穷苦，金丹真人了还没有法宝只有法器，实在没脸佩戴，丢人显眼，所以无歆真人把洛离看的一钱不值。

　　其他几个金丹真人，洛离和无歆真人聊天之时，好像都在喝酒聊天，但是一个个都将他们之间发生的一切，看在眼中，顿时洛离在他们眼中成了一无是处的散修真人，不值一提。

　　洛离只是微笑，萍水相逢而已，何必在意。

　　那几个金丹真人不再关注洛离，开始聊天起来：“听说没有，钱江盟在天外方小世界猎杀了一只三千年毕方。”

　　“啊，不是吧，想不到钱江盟这么厉害？那三千年毕方身上宝物极多啊！”

　　“是啊，是啊，我同门赵师兄，就在钱江盟中，曾经拉拢过我，看来倒是值得过去混混！”

　　“哈哈，你们不用想了，那毕方刚刚杀死，钱江盟的老大老二为了争夺宝物，就翻脸了，大打出手，钱江盟已经解散了！”

　　“太可惜了，就这么解散了？”

　　“不过钱江盟的老三飞云真人，自己又成立了一个沥血盟，原来钱江盟的老人，都去了那里。”

　　“那钱江盟的原来老大洪涛真人呢？”

　　“得到毕方至宝，还历练什么，回归自己的宗门，炼化毕方修炼冲击元婴境界去了！”

　　“唉，真是羡慕，沥血盟，我们过去混混？”

　　这所谓的钱江盟、沥血盟，和梵无劫成立的仙秦屠神盟，完全一样。这叫做金丹盟，是金丹境界一个特殊产物。

　　金丹境界，一般金丹真人都需要出外云游，寻找机缘，云游大成，收获无数，回归宗门修炼。

　　但是这寻找机缘，那有那么容易，无论是探寻古代遗迹，还是击杀妖魔荒兽，还是外域探索，都是万难，一个人的实力完全不够，所以只能抱团取暖，互相结盟，一起探险。

　　诸多金丹真人，联合在一起，成了一个小盟会，这不同于帮派，就是一个自发组织。当一个金丹真人感觉云游差不多了，就会离开那盟会，回归宗门修炼。

　　这就是金丹盟，可以说是金丹真人游历天下的重要一环。每天也都有新的金丹盟建立，也都有老的金丹盟解散。

　　不少返虚、化神、元婴，结交的多年好友，生死兄弟，都是当初金丹盟时结下的交情！

　　不过因为宝物，盟友反目，互相厮杀，背后捅刀子，因为利益，出卖朋友，背弃誓言，也是不少，当然了为盟友报仇，舍生赴死，大家一起同生共死，不离不弃，在此修仙界，也是每天都在上演。


第759章 在此遇到有缘人！

　　在场的众人，开始谈论起最近发生在关西地域的各种事件，洛离在一旁小有兴趣的听着。

　　不知道什么时候，那个青白子来到了洛离身边，不时向洛离敬酒！

　　这青白子眼睛很毒，具有识人之力，比起车中那些金丹真人，强上百倍。他看到洛离遁空之法，飘荡自在，一眼就看出洛离不是简单之人，必然是上门弟子，所以刻意结交。

　　洛离也是想通过青白子，打听一些牵机宗的事情，两人很快就聊到一起。

　　“洛风老弟，看你不像是特意过来参加桃花源盛会的。”

　　“什么桃花源盛会？”

　　青白子一笑，一指那些金丹真人，悄声传音道：“他们到此，都是为了桃花源！”

　　洛离摇摇头，说道：“桃花源，我可真不知道，其实我有一个朋友，喊我过来，说有仙秦遗迹的线索。”

　　“哈哈哈，那还是桃花源盛会，看来老弟的消息是一年前的，我好好和你聊聊。”

　　青白子打开话匣子，说个不停：“一年前，有修士在牵机宗对外开放的福地次元洞天中，发现了一个仙秦遗迹的线索。”

　　“他们开始探索，没想到还真让他们找到遗迹入口，但是实力不济，根本打不开那仙秦遗迹，后来消息走漏，无数修士汇集这里，发生了很多事情，终于打开那遗迹入口。但是那里根本不是仙秦遗迹，而是魏晋时代留下的一处桃花源。”

　　仙人降临，建立仙秦帝国，打败万族，人族大兴，统一中天主世界，此乃仙人时代前期。

　　仙秦一夜消失，仙人全部消失，残余的仙秦官吏，以昆仑为帝都，重建两次政权，妄图重新掌控天下，但是天地已经不同，最后全部失败，被称为两汉时代。

　　两汉之后，残余修士，渐渐丧失重建大一统仙人帝国的希望，后来又有两次政权交替，被称之为魏晋时期，这就是仙人时代的中期。

　　在以后，就是天下分崩离析，再无大一统政权。

　　占地为王的门派兴起，继承魏晋的昆仑派为天下盟主，号令天下，这是仙人时代的后期。

　　直到超脱仙子出现，结束仙人时代，开启宗门时代。

　　洛离迟疑的问道：“桃花源？”

　　青白子解释道：“魏晋时代，仙人消散，天下渐渐失去大一统，开始混乱起来。

　　有些修士大世家，有感天下终将大乱，分崩离析，他们会构建单独的次元洞天世界，举家迁移，那就叫做桃花源。

　　这个遗迹，就是当年魏晋时期，一处桃花源入口，现在可以确定是魏晋时代的大族柳家的桃花源。”

　　洛离说道：“原来如此，所以这么多修士汇集那里，想在那桃花源遗迹中得到好处？”

　　青白子点点头道：“以前就有记录，说魏晋时期的桃花源，有着先天的弊端，孤阳不生，孤阴不长，他们脱离中天主世界，最后那些桃花源都将破落。

　　这柳家的桃花源，就是如此，据发现那里的修士说，那里全是女人，男人少之又少，封闭的百万年中，柳家的桃花源出了问题，阴盛阳衰。

　　为了解决这个问题，柳家正式委托牵机宗，对外举行一场桃花源盛会。

　　凡是金丹真人，都可参加，在柳家桃花源中享受无尽美艳约会，只要能为柳家留下血脉，就有重奖。

　　要知道虽然这个柳家破落了，可是他们有着无数魏晋时期的法术秘籍，法宝无数，灵石遍地，凡是去过那里的修士，都是赞叹不已，收获丰厚。”

　　洛离皱眉道：“留下血脉？为什么非得金丹真人？”

　　青白子说道：“那牵机宗前往桃花源的通道，十分的不稳定，超越金丹境界之上的修士，无法通过。

　　另外柳家女子，个个修为不低，金丹以下血脉之力不强，根本无法留下血脉，所以只有金丹真人才能参加这个盛会。

　　你看，这些金丹真人都是到此参加盛会的，几乎整个关西地域的金丹真人都会到此，而且其他地域，也有不少金丹真人，疯狂到此！”

　　洛离说道：“原来如此，还有这个盛会！”

　　青白子说道：“其实所谓的美艳约会，那个金丹真人会在意，天下美女有的是，我辈视她们为骷髅。关键在于魏晋遗法，说到底他们乃是正统的仙秦遗脉，可以说直指大道，而且那里还有很多，我们中天主世界已经失传了的灵宝灵物，更是价值连城！”

　　两人聊了起来，洛离点头，说道：“看来这盛会，必须参加！对了如此多的好处，为什么牵机宗不牢牢控制，却让给天下修士？”

　　青白子长叹一声，说道：“牵机宗，牵机宗那有这个功夫！”

　　在他这话中，洛离听到了无尽的忧虑。

　　洛离忍不住问道：“青白兄，牵机宗怎么了？”

　　青白子继续说道：“洛风老弟，你看我们这里是否富足？”

　　洛离点头，说道：“此地确实相当的富裕！”

　　青白子说道：“我们这片地域，之所以这么兴旺，全靠牵机宗布衣真一前辈九千年的苦心发展，才有我们的今天！可惜，布衣前辈，晋升返虚已经万年，传说最近化尘之危越来越严重，已经出现仙人五衰迹象，也就是百年时间，布衣前辈就将消散。”

　　洛离听到这话，说道：“这么说，牵机宗只有一个返虚，他死了，牵机宗就没有返虚了，所以……”

　　青白子摇摇头说道：“不是，布衣前辈之下，还有四位返虚祖师，而且牵机宗还有三十七化神真尊，可以说实力强悍！

　　但是就是因为实力太强悍了，那四大返虚彼此为仇，就是布衣前辈还活着，还能压住他们，只要布衣前辈一死，立刻牵机宗就会内讧，血拼一场！

　　据说现在牵机宗内讧的十分厉害，别说什么桃花源了，就是仙秦遗迹，他们也没有功夫探索，所有精力都在这内斗之中。”

　　听到这里，洛离摇头，家家都有难念的经啊！

　　飞舟向前，前方出现一片大陆，终于进入道州地域。

　　继续向前三千里，前方就是目的地，未明湖，连霞山！

　　连霞山脉连绵起伏，足足万里，贯穿整个道州大陆，其中最高峰位于大陆中心，笔直冲天，在那高峰之上，无尽云霞汇集那里，经年不散，所以此山叫做连霞山。

　　有人说这云霞，乃是牵机宗的修士，拉引而来，用以修炼，有人说此乃牵机宗的绝杀禁制，护山暗棋，有人说此乃天地异象，牵机宗在此开山门就是为了这满天云霞。

　　在此连霞山的山腰处，赫然乃是一个大湖，这湖泊位于山腰，高于地面千丈，足足数百里，将连霞山的最高山峰，团团包围，那连霞山好像城市，这未明湖好像护城河。

　　在飞舟之上，遥望过去，蜿蜒山脉之中，升起一天湖，而湖泊中心，则是一高山，这未明湖，满湖青莲，碧波荡漾，景色优美，湖面之上，云气升腾，和那连霞山上无尽霞光，必须对应交融，真是美丽。

　　这湖面足足百里，在那湖面之上，有着无数飞桥，飞桥两面湖波中，过千座金碧楼台，一边两座，彼此对称，延迟排开。在加上湖中飞桥阁楼，更是相应生辉。楼台殿宇之间紫雾盘旋，金光耀目，华彩腾霄。

　　洛离看到这一幕，不住点头，说道：“好一个连霞山，牵机宗！”

　　青白子说道：“洛风老弟，你看到的这未明湖还有连霞山，只是牵机宗的外围坊市，真正的牵机宗山门在那云霞之内，虚空三千丈上，自成一片世界。”

　　洛离又是点头，说道：“果然真是上门气度！”

　　到了这里，飞舟就不能再往前飞了，诸多金丹真人纷纷下车，和青白子告别，他们各自都有去处。

　　洛离也和青白子留下联系飞符，就此告别，算是善缘一场。

　　离开飞舟，立刻不少小修士围了过来：“前辈，需要引路吗？只要十个灵石，这连霞山没有我不知道的地方！”

　　“前辈，您想参加挑花源盛会吗？我这里有着其中各种隐秘消息，只要五个灵石！”

　　“前辈，前辈，最好吃的烤灵米了，乃是我们道州特产，不想尝尝吗？一个灵石一颗了！”

　　一群人围了过来，洛离没有搭理他们，而是按照混元宗修士所到一处流程，开始施法。

　　首先寻找这里是否有混元宗弟子在此，洛离以灵觉传音，寻找同门！

　　但是呼喊了半天，没有回应，此地就洛离一个混元宗弟子。

　　然后洛离在此以灵觉构建混元联系频道，将一段灵觉注入虚空之中，以后再有混元宗弟子到此，使用心觉呼唤同门，洛离就可接到，然后互相联系。

　　构建联系频道完事，这时洛离站此也有一刻钟了，那些围着洛离的小修士都已经离开，去找其他的买卖。

　　洛离使出以观世情枯沧海之法，寻找有缘人。

　　当初若彤就是施展此法，发现洛离的，几乎每个混元宗弟子到了其他地域，在众人之中，都会使出此法，寻找有缘人！

　　随着洛离的法术使出，顿时在场诸多修士，全部无视洛离，凡是注视洛离之人，就是和混元宗有缘！

　　瞬间使出此法，洛离在此随意穿梭游走，所有人修士都是无视他的存在，那怕他在对方前边走过，也是不会关注他！

　　洛离摇摇头，混元宗的有缘人，实在难以寻找。

　　他大步向前，就要远去，突然，洛离回头，在那人群之中，有个小女孩装出一副和别人一样，看不到洛离的模样，可是她看到洛离回头看向自己，双腿就是一颤！

　　洛离眼睛一亮，想不到在此遇到有缘人！


第760章 一口吞天青狐女！

　　洛离完全没有想到，在此遇到了有缘人！

　　不由的当年自己遇到若彤师姐的一幕，出现在脑中，自己的一生就是因为遇到了若彤师姐，改变了际遇，才有今天！

　　想不到今天自己也遇到了有缘人，顿时当年若彤师姐所做的一幕幕出现在脑中，洛离下意识的开始模仿若彤师姐的动作，今天先和对方打个招呼，然后以后找个机会，引她入门！

　　那是一个小女孩，大约有十四五岁，身体十分单薄，炼气三重天的境界，但是长得很是清秀，身上穿着侍女服，倒也干净。

　　不过她手中抱着一只小狗，那狗是只雪白小狗，十分精神，可是在她怀中，却好像那狗是主人，这女孩反倒是个奴隶。

　　在女孩身边，还有三个女孩，四个男孩，都和这个小女孩差不多，身体单薄清秀，女孩之中，有的抱着一只青蛇，有的抱着一只飞雀，那男孩有的拿着长剑，有的拿着书卷。

　　一看洛离就知道了，那女孩是抱狗丫鬟，有些大户，为了显示自己的气派，身边有的是各种仆人，专门负责捧剑的，抱书的，这女孩是专门抱狗的！

　　在他们身前，还有十七八个仆人，都是筑基境界，在前边是十二个身材高大，皮肤乌黑的昆仑奴。

　　这些昆仑奴，上身赤裸，那胸肌鼓鼓，散发着油光，他们一边六个分作两列，举着一张紫金木雕刻而成的宽大软榻，榻上华丽之极的锦绣绮罗中，躺着一个贵妇人。

　　这女子筑基境界，一看就似乎熟妇，娇柔婀娜，身材丰满，脸庞鲜艳，身上仅披着一层天蚕丝炼制的七色法袍，将她的身躯半隐半露，一双修长的玉腿，笔直在前，吸引所有人的目光。

　　他们好像在等什么人，一直看向飞舟停靠之处。

　　洛离缓步走过去，随着他的脚步，洛离众生林中，诸多英雄在洛离身边，若隐若现，一副杀伐军阵模样。

　　无论是那熟妇，还是那昆仑奴，还是其他修士，只要洛离不碰触他们，他们都会无视洛离的动作，洛离来到那小女孩身前！

　　那女孩继续装成和其他人一样的模样，看不到洛离，但是她全身颤抖。

　　洛离说道：“你怕什么？”

　　女孩听到洛离问话，她长出一口气，顿时恢复平静，她微笑，向着洛离施礼道：“见过前辈，在下双仙宫门下弟子青狐，有礼了！”

　　洛离微微一皱眉，双仙宫，没有听说过，这个女孩叫做青狐，这个名字可不好听！

　　那女孩说话之后，好像胆子大了不少，说道：“前辈有何吩咐，只管命令，青狐绝对完成任务，不差一毫！”

　　洛离微笑，就要说话问路，然后飘然离开，留下一个前辈高人的印象。

　　那女孩看着面色不乱，但是手臂却万分紧张，一不小心，将怀中的小狗捏疼。

　　那小白狗就是汪汪的大叫起来，一下子那青狐脸色惨白。

　　在那软榻之上的熟妇，本来已经等得不耐烦了，回头看了一样，说道：“青狐，你这个废物，抱个狗都不行，快，宝贝过来！”

　　那小狗嗖的一声，冲出青狐的怀抱，进入那熟妇的怀中，她心疼的说道：“我的宝贝啊，什么这个傻丫头捏疼你了！”

　　顿时吓得青狐一下子跪下，说道：“七奶奶，七奶奶，对不起，对不起！”

　　“青蛇，青雀，给我过去张嘴，打她一百个嘴巴子，然后给我宝贝跪下道歉，要是宝贝原谅你，留你一命！”

　　那青狐不住的哀求：“七奶奶，对不起，对不起！饶了我吧！”

　　一旁一个少女和一个少男，放下手中之物，走了过来，就要打这个少女的嘴巴子。

　　其他的仆人，还有那些昆仑奴，都笑呵呵的看着，好像看戏一样。

　　那什么青蛇，青雀，眼中带着一丝的虐气，看起来这要是打完，这个女孩不死也的丢半天命。

　　洛离心中就是一怒，自己看中的有缘人，竟然如此被人虐待，洛离很生气！

　　那青狐看到青蛇、青雀，走了过来，她不由的想起以前那些惨死的同伴，自己要是被打完，容貌受损，以后再也不能做什么抱狗丫鬟，那就必死无疑，而且还会死的很惨！

　　她看了看洛离，这些人没有一个看到洛离，她突然一咬牙，向着洛离跪下，口中喊道：“前辈救命，前辈救命！”

　　顿时那些人，都是一愣，那里有人，这丫头疯了？

　　青狐喊道：“前辈，救救我吧，只要您救了我，我愿意为奴为婢，做什么都行，请前辈救命！”

　　然后她又喊道：“紫雷大仙最喜欢年幼清秀少年，如果我破相，必死无疑。我本是富贵人家千金小姐，我家被这双仙宫洗劫，家族老少全部被他们杀光，他们掳我进入双仙宫，有着生死大仇，还请前辈救命！”

　　这话一说，顿时在场的诸多仆役，全部脸色一变，青狐揭露了双仙宫的恶事，不能留了！

　　一个管家模样的老者说道：“这孩子疯了，失心疯了，不要丢人现眼，灭了吧！”

　　立刻一个大汉，狞笑的看着青狐，就要过去下杀手。

　　青狐咬牙，使劲的向着洛离磕头，说道：“前辈救命，前辈救命！”

　　那大汉一伸手，就要捏碎青狐的头颅，青狐眼中都是绝望的目光，等着死亡的来临，突然一只手出现，将那大汉的手抓住。

　　洛离出手了！

　　只要接触，那观世情枯沧海状态消失，一下子洛离出现在众人之前，那些人全部一颤，这人从那里出现！

　　洛离微笑，看向四方，在他身上，金丹气息完全消失，看过去就是一个炼气期的修士。

　　这个女孩乃是洛离遇到的有缘人，多少年也没有遇到过，正好虎禅真君上次发话，让洛离等人招收弟子，看到这个女孩，洛离感觉和自己投缘，所以决定收此女孩做弟子。

　　第一次见面，必须给自己的未来徒弟，留下深刻印象，所以洛离隐藏金丹威压，使自己想一个炼气期修士，免得那些双仙宫的修士，见好就收，自己不好意思下手。

　　果然，那熟妇看到洛离出现，立刻使用了几个探查之法，确定洛离不过是炼气期弟子，立刻气势狂涨。

　　她大骂道：“原来这小妖精背后有你支持，我说怎么敢如此乱说，你知道我们是什么人吗？我们是双仙宫的弟子，我们双仙宫的紫雷、玄阴大仙，乃是望月盟的副盟主，你敢关我们双仙宫的事情，真是不知道死活！”

　　说完，她一指洛离，喝道：“真是不知死活，小宝，去咬他！”

　　说完，在她身上升起一道真元，注入到那小狗身上，顿时那床榻上的小狗，就是一变，一下子跃起，身体变大数倍，那狗嘴猛的张开，裂开到耳朵，足足有三尺大小，向着洛离药来。

　　洛离不由的轻哼道：“御兽宗？”

　　难怪这几个少女，抱着狗、蛇、雀，此熟妇乃是御兽宗弟子，御兽宗，诗号：藏龙卧虎我门中，擒龙控鹤我为尊！

　　曾经也是上门之一，以御使万兽成名天下，后来万兽化身宗崛起，一个御兽，一个化兽，立刻两者之间有着不可调和的矛盾。经过万年大战，御兽宗惨败，彻底崩溃，跌落为左道门派，被大罗金仙宗保护，得以残喘下来，不过宗门已经彻底没落。

　　在太初洞天，为洛离喂猪的菊花，就是此宗弟子。

　　不过洛离就是感慨一下，在他身边也跳出一只小狗，看过去比起那张开血盆大口的小狗，要小上无数。

　　但是这小狗也张开嘴巴，就是一咬！

　　咔嚓一声，那冲过来的大狗，顿时消失不见，被这小狗吞下，吃掉！

　　这小狗正是小白。

　　洛离一挥手，说道：“都灭了吧！”

　　那小白一跃而起，张口一吞，无论是惊讶大叫的熟妇，还是暗中逃出法器的管家，还是那些昆仑奴，还是那些少女少男，那床榻器物，所有一切，都小白一吞，全部消失不见，全部吃掉！

　　顿时间，这里就剩下青狐和洛离，还有小狗小白，吃掉他们，小白吧唧吧唧嘴，好像意犹未尽的感觉。

　　方才这里混乱，周围已经有人注意，看向这里，看到这一幕，完全惊呆。

　　洛离向着四方，注意这里的众人，扫了一眼！

　　他这一刻金丹威压外放，神眼一扫，那些关注这里的修士，立刻被神眼所伤，连忙低头，装作看不见。

　　洛离回头看向青狐，青狐顿时说道：“多谢前辈救命，多谢前辈救命！前辈，我愿意为奴为婢，为您做一切事情！”

　　洛离摇摇头，说道：“你我相遇，就是缘分，我就是你的引路人！”

　　少女迟疑的说道：“引路人？”

　　洛离说道：“对，茫茫仙道之上，我将你引入其中！”

　　少女突然好像明白了什么，立刻跪下，向着洛离就是恭敬一拜，说道：“青狐，拜见师父！”

　　洛离摇摇头说道：“不，我现在只是你的引路人，至于你能不能做我的徒弟，还看你的机缘！起来吧，跟我走！”


第761章 直捣双仙除恶尽！

　　少女站起，跟在洛离的后面，在洛离的法力笼罩下，随着洛离前进。

　　洛离并没有快走，只是一步步向前，青狐跟在身后，两人一前一后，走出飞舟停靠之地。

　　洛离突然一皱眉，缓步向前，又走出千丈，回头一指，小白冲出，在洛离身后，传来两声惨叫，就一切消失。

　　从离开那里，就有人靠着遁术，追踪在洛离的身后，想要跟踪洛离，找到洛离的落脚点，然后出卖给双仙宫的修士。

　　听到惨叫声，一直没有说话的青狐说道：“前辈，双仙宫双仙虽然号称散修出身，但是宫内传说，他们两人乃是望月盟的盟主，牵机宗的第一金丹真人乌蒙真人的奴修，为他打理一些见不得光的事务。传说乌蒙真人如果晋升元婴，他们两个都会成为乌蒙真人的家奴仆修。不少人为了能搭上这个关系，都刻意交接双仙，方才那个乃是紫雷大仙的第七小妾，极得紫雷大仙的宠爱，紫雷大仙今天回归双仙宫，所以她在此等候。”

　　洛离轻声哼了一声，说道：“你恨他们吗？”

　　青狐说道：“恨，他们悔我家园，杀我全家，恨到骨子里！”

　　洛离说道：“好，那走，我就让你亲手报仇。了去夙愿。”

　　瞬间一拉，洛离将青狐收起，然后御空而起，向着道州之外飞去。

　　在青狐的指引下，飞向所谓的双仙宫，这宫殿位于道州之外三千里之外的一个海岛之上。

　　在洛离的遁法之下，瞬间千里，很快就到，前方海岛出现，洛离冷哼一声，在他身边开始出现无数的神兵天将。

　　大力神第一个出现，位于队伍最前边，金光散散，无人能敌，然后是典韦、赵云、张飞、张辽、张颌等人，一个个驾驭神兽，全身披甲，威风凛凛，瞬间千人若隐若现，形成一可怕军阵。

　　在那十六英雄之外，则是近千仙兵，他们全部是人族模样，有的和七种灵蝶融合，有的是重衍天牛融合，形态各异，威武非常。

　　洛离一拍手，这些众生林分身，就将那小岛虚空，团团围住，然后洛离对着青狐说道：“此乃我混元宗的众生林，一法可抵千万兵！”

　　青狐惊讶的看着，看着这无尽的神兵天将，忍不住说道：“这，这，这是不是幻影分身，还是符箓之术？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“你自己感悟吧！”

　　他一拍一点灵光，注入到青狐脑中，瞬间这众生林的妙用，她全部知道，然后洛离将青狐轻轻一推，顿时她融合到这众将之中，说道：“给你一个时辰，想做什么就做什么吧！记住我们混元宗有一句话，快意恩仇，除恶务尽！”

　　那青狐掌控洛离的诸多众生林分身，她难以相信，但是很快潜力便就显现，不到片刻，她就完全掌握这众生林操纵之法，立刻在虚空之中，组成一个冲阵，向着双仙宫冲去。

　　这队伍出现，那双仙宫立刻有了警惕，有人高声喝道：“何方道友，到我双仙宫一游，我双仙宫乃是牵机宗分支，还请道友退后！”

　　青狐大吼一声：“毁我家园，杀我亲人，我报仇来了！”

　　听到这吼声，那声音一愣，说道：“贱婢青狐？那时就该杀了你！”

　　这话一说，没有任何的回旋余地，只能死战！

　　青狐立刻指挥分身，组成战阵杀了过去，这时在对方的小岛之上升起一个保护气盾，此乃双仙宫的护宫大阵，将整个岛屿护住，同时有飞符发出，开始求救。

　　但是那些飞符都被洛离拦住，其中还有四个精通遁术的修士，悄悄离开，都被洛离击杀。

　　青狐带领诸多战将冲到那护宫大阵之前，疯狂攻击护宫大阵，开始之时，队伍还是乱七八糟，但是不到数十息，队伍就无比的整齐，此女看来天生善于驾驭众生林，好好培养，前途无限啊。

　　但是那护宫大阵可不简单，将此岛屿牢牢护住，无尽气盾层层而生，看到这护宫大阵，洛离点头，果然这双仙宫和牵机宗有关，不然凭着两个散修出身，绝对得不到如此护宫大阵。

　　战阵冲锋数十次，大阵悍然不破，突然青狐发出一声尖叫，所有分身全部发出白光，在他们身上，无尽的力量，自动汇集在大力神身上。

　　大力神许褚突然一声大吼，在他手中，出现一个大锤！

　　洛离顿时眼直，那大锤赫然是通天峰中的泰山锤！

　　这就是古神道的妙用，古神大成，不再是普通的一个众生林他化自在分身，而是可以御使洛离本身神通的强大元神分身。

　　洛离会什么，它们就会什么！

　　那大力神舞动大锤，用力一击！

　　一击下去，大力出奇迹！

　　轰的一声，护宫大阵粉碎，然后诸多众生林分身，杀入双仙宫。

　　洛离一愣，这借力之法，洛离现在还都没有学会，或者说根本没有时间修炼过，想不到这青狐，不过刚刚接手众生林一会，就可以自发的掌握如此神通，此女不简单啊？

　　可是自己最开始看到她时，查看过不过是两行灵根，没有什么特殊之处啊？看来大战结束要好好看看，是不是有什么仙骨慧根？

　　在那双仙宫中，也是升起三队人马，赫然乃是道兵，二队为妖魔炼化道兵，一队是血漠飞马，一队是五色鳞蛇，都是培养万年的妖魔，组成的道兵大阵。一队为人族奴修组成的道兵，如此道兵，绝对是牵机宗培养出来的，不然别说散修，就是左道门派，也是很难有此道兵。

　　它们飞起，在它们中心，有一个金丹真人，全身发出无尽玄幻金丹异象，正是那所谓的玄阴大仙，带领三队道兵，妄图立敌众生林战阵。

　　在这三队道兵身后，还有近百筑基修士，也是御空而起，参加战斗！

　　但是交手之后，以大力神为首的众生林战阵，立刻冲锋，双方在空中对撞，立刻显示出英雄道的厉害之处。

　　摧枯拉朽！

　　混元宗众生林就是为了应对混战乱战，道兵之战，而这英雄道更是破阵之道，什么道兵，什么妖魔，什么奴修，一冲之下，立刻崩溃，二冲之下，满天血雨，三冲之下，只能逃亡。

　　那什么玄阴大仙，被大力神连续硬轰十二锤，打的满天吐血，最后一击粉碎，化作无尽血雾，粉身碎骨。

　　那金丹遁出，刚想逃走，被大力神一把抓住，一口吞下，嚼成碎渣。

　　青狐的哭声传来：“爹，娘，小弟，我给你们报仇了！”

　　然后就是屠戮，那些众生林英雄仙兵，分成小队，杀入这双仙宫中，开始一场血腥屠戮，有仇报仇，除恶务尽。

　　不到片刻，屠戮结束，并不是肆意妄杀，其中有一些和青狐一样的被掠挟之人，都没有杀掉，而那些为非作歹的恶人，全部杀光。

　　战斗结束，立刻诸多仙兵开始清理战场，整理双仙宫的所有灵石、法宝、秘籍，归纳一起，尸体全部炼化，那些无辜之人，却也没有随便放走，避免走漏消息。

　　一切事情做得滴水不漏，根本看不出来这是一个十四五岁小女孩所为。

　　所有事情完毕，青狐带着诸多分身，来到大殿门前，等待洛离的到此。

　　洛离点头，越看这个青狐，越是喜欢，做事稳健，天赋异常，很是厉害。

　　洛离落下，那青狐立刻一拜，说道：“多谢前辈恩典，青狐大仇得报。”

　　洛离一笑，说道：“驾驭这众生林感觉如何？”

　　青狐说道：“太爽了，乃是人间第一爽事！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“这只是我混元宗七法之一，还有磨灭一切的琉璃海，镇压天地的通天峰，无坚不摧的金浮屠，炼化万物的万狱炎！

　　只要得一法大成，即可结金丹，只要五法大成，就可以化元婴，至此长生不老！

　　天下诸门，管他昆仑，还是烂陀寺，还是天魔宗，还是万妖谷，我宗毫不惧怕，中土大世界，我混元宗弟子何处不能去，何人不能斗！

　　我混元宗的宗旨，就是门中是一家，有福同享，有难同当，不抛弃，不放弃，但是谁也别想一个人独享乾坤！

　　一气生万法，混元破乾坤！”

　　青狐顿时傻眼，遥想那另外混元法门，那得什么威力，不敢想象！

　　洛离看来一样，那些堆积一起的灵石、法宝、秘籍，他一指那些说道：“这是你所缴获的，这些都是你的！”

　　青狐又是一愣，这些东西至少价值百万灵石，洛离就这么的给她，让她难以相信，她忍不住说道：“前辈，这么多！青狐不敢要！”

　　洛离丢给青狐一个储物法宝，说道：“是你的就是你的！”

　　洛离打算收青狐为徒，但是那混元宗外门三关九门，青狐必须自己通过，踏入升天台，洛离才会收她做弟子！

　　有这么多的灵石和法宝，应该够支持她到达混元宗外门，开始修炼。

　　青狐将那些宝物收起，洛离看向远方，说道：“我才有一句话，你可记得？”

　　青狐一愣，没有回答，洛离继续说道：“除恶务尽！还有一个紫雷大仙，逍遥法外！”

　　青狐立刻明白，说道：“弟子明白，除恶务尽！”


第762章 若是有缘天台会！

　　顿时，诸多众生林分身开始行动起来，整理现场，等待紫雷大仙的归来，送他归西。

　　在此期间，洛离有检查了青狐一次，还是普通的两行灵根，没有任何的仙骨慧根，可是洛离却隐约感觉到在她体内有一种奇异的力量，这可能她的与众不同之处，也是她可以看到洛离的原因。

　　但是这到底是什么东西，洛离检查不出来，总之此女绝对不简单。

　　一切布置完毕，大约一个时辰后，远方飞来一辆飞车到此，还没有到达双仙岛，就有人大骂：“混蛋，怎么没有人去接我！都死了吗？一个个都是欠干！”

　　那人粗鲁不堪，听到那个声音，青狐咬牙切齿，正是紫雷大仙。

　　洛离就要将众生林的诸多分身，交给青狐驾驭，灭杀这什么紫雷大仙，但是洛离一皱眉，他感觉到那飞车之中，不只是紫雷大仙一人，还有三个金丹真人，十多个侍女之类的仆役。

　　其中一个金丹真人，身上暗藏一道强大气息，隐而不发，力场强悍，不比七竹师兄弱上多少。

　　这人绝对不简单，八成是那个什么望月盟的盟主，牵机宗的第一金丹真人乌蒙真人。

　　洛离一笑，说道：“青狐，看我本事！让你看看我混元宗其他大法的厉害之处！”

　　这人到此，就不能让青狐出手了，必须自己出手，而且还得一击必杀，不然走漏一点消息，这里乃是牵机宗的势力范围，那就闯大祸了。

　　瞬间，在洛离身后，四个虚灵元婴真君无声出现，然后洛离就是一动，神足遁，御空而起，无尽加速，就是一撞！

　　这一撞，正是，共工不周杀！

　　于此同时在洛离身上，升起渡厄红莲，立起万世浮屠金晨曦！

　　这一撞，势如闪电，飞到车前，那车中强大的金丹真人，顿时大叫：“不好！”

　　一瞬间，好像那里升起万道金丝，要将这天地凝滞。

　　但是洛离这一撞，挟泰山以超北海，具有无尽力量，不周山可碎，那漫天金丝根本挡不住，轰的一声，这飞车就是粉碎。

　　以前都是洛离的飞车被别人打碎，今天打碎了别人的飞车，洛离有种特别爽的感觉！

　　一撞下去，无敌一击，破灭万物，十多个仆役，立刻在无声中粉碎，但是那乌蒙真人却毫发无伤，在关键时刻，其他两个金丹真人，外加紫雷大仙，全部挡在他的身前，用自己的血肉，替他抗住了这一击。

　　轰，飞车化作万千碎片，其他两个金丹真人立刻粉碎，紫雷大仙口吐鲜血，大吼：“少主，快走！”

　　他拼命的向着洛离扑来，要掩护乌蒙真人逃走。但是一道身影出现，正是叫做洛岳的出窍宗江岳真君，出窍宗体修无敌，一掌轰出，出窍万钧，就把乌蒙真人打成万千碎片！

　　那乌蒙真人也是说走就走，毫不含糊，可是在他身前一只神鹤出现，就是一击，然后又是一个元婴真君出现，五行法术将他锁住！

　　乌蒙真人大叫：“元婴真君！万相神鹤，五行寒凝，你们不都是死了吗？”

　　洛鹤洛凝也不废话，各自出手，疯狂攻击。

　　就是洛离面对如此攻击，也是难以抗拒，乌蒙真人也是如此，连求救飞符都发不出去，不过也不知道他使出什么法术，一指点出，阻挡他逃走的洛鹤真君，轰的一声，竟然四分五裂，当场死亡！

　　这应该是他的压箱底的法术，就好像洛离的灭世盘古斧，身为牵机宗第一金丹真人，岂能没有盖世绝技。

　　不过点出这一指，乌蒙真人整个人就好像衰老了很多，至少百年寿命消散，然后他拿出一个法宝，就要向着洛凝丢出，就在这一刻，突然无上天道宗玄法真君出手，轻轻一击，那乌蒙真人一声惨叫，全身崩裂，化作万千碎片。

　　但是那些碎肉，竟然好像被无数细线锁住，瞬间，融合回归，重新化作一人，赫然是替死之类法术，死而复活，然后乌蒙真人化作一道光芒，就要遁走。

　　洛离一点，一道斧影飞出，焚神无生，立刻砍中乌蒙真人，呼的一声，乌蒙真人化作飞灰，但是那飞灰又是出现无数金丝，好像将所有飞灰拉起，重新组合成人。

　　可是焚神无生又一次的出现，将他化作飞灰，然后再一次的重组！

　　这是替死类法术，一口连续飞灰四次，终于第五次飞灰，那乌蒙真人在也没有复活，彻底死亡！

　　然后那斧头飞回洛离体内，但是一丝灵气也没有带回，看来那五次复活，乌蒙真人所有潜力全部耗光，这才死亡。

　　如果不是焚神无生，那乌蒙真人可以死而复活，岂能那么容易杀死，说到底他乃是一个上门的第一金丹真人。

　　所有战斗，发生不过瞬间，不到十息，就是结束。

　　那乌蒙真人身死，化做飞灰，却又两样东西没有随着粉碎，在虚空落下，一个是他拿出要打向洛凝的法宝，另外是一个玉盒。

　　洛离一把抓起两个东西，然后一拉，顿时收起青狐，立刻使出四九遁术立刻远遁。

　　虽然此地没有任何消息泄露，可是那牵机宗一定有着什么本命玉牌之类的设置，知道这乌蒙真人死在那里，也许不久，就会有化神真尊到此。

　　洛离远遁，四九遁术一千八百里之后，然后神足遁全力启动，一口气回归贺州。

　　回归贺州，随意找到一个修仙坊市，洛离换下画皮面具，露出真容，带着青狐来到船坊，正好有一艏前往楚南地域的飞舟在此停留，马上就要起飞。

　　来到那里，洛离在青狐身上施展一个画皮面具，将她变成一个清秀少年，避免留下痕迹，然后洛离看着青狐问道：“青狐，你可愿入我门！”

　　青狐立刻眼睛发光的喊道：“愿意，愿意！”

　　洛离摇摇头，说道：“不过，不要以为进入混元宗那么容易，我只是你的引路人，使你具有进入混元宗的资格而已。

　　你想要加入我们混元宗，还要过三关，进入外门，然后闯九门，入通天台，接受真人御点，才有机会成为我的真正弟子！

　　这其中有着万分险阻，千般艰难，你若是胆怯害怕，就此放弃吧！”

　　按照当年若彤师姐的节奏，吸引完毕，开始激将！

　　青狐立刻说道：“决不放弃，我不怕考验，我不会放弃的！”

　　洛离一笑，说道：“好！”

　　然后洛离突然低下头，轻轻地在青狐的额头亲了一口，青狐顿时一愣，满脸通红，但是那双眼眸，却散发诱人光华，好像期待洛离再亲一口！

　　看着洛离，翩翩公子，飘然出尘，仪态如仙，青狐一下子陶醉了！

　　洛离正色，板着脸说道：“不要害羞，这是宗门留法，必须亲上一口，代表我们是一家人，才能施法成功。”

　　这话说完，青狐的脸更红了，说道：“是，是，是！”

　　然后她大着胆子看向洛离，说道：“前辈，您如何称呼？”

　　洛离说道：“我乃混元宗天倾峰洛离是也，师承楚南第一元婴虎禅真君！我现在告诉你第一关的试炼内容，那就是你必须单独一人，不依靠任何亲人朋友，到我混元宗的宗门外门迎客松处，进入外门！”

　　青狐一愣，问道：“混元宗在那里啊？”

　　洛离笑道：“那就是你的事情了，这也是宗门试炼！你敢不敢接受这个试炼？”

　　青狐说道：“我一定完成任务！”

　　洛离看着青狐，那在双仙宫缴获的各种灵石、秘籍、法宝，倒是不少，应该足够她走到混元宗。但是青狐比起自己，就弱上不少，那时自己可是有着蝶龙变，而青狐啥也没有，只是白丁一个。

　　洛离一伸手，猛的一击青狐头顶，将自己修炼的先天太一斗姆一气诀注入到青狐脑海之中，此法洛离已经数次改造，修炼到大成境界，所以可以传法给别人。

　　洛离说道：“此乃先天太一斗姆一气诀，乃是先天一气宗的两条大道之一，先天一气宗也是曾经强大的上门，曾经至少三万年，乃是天下十大上门之一，后来消散了。

　　此法的特点，就是兼容，所谓太一代表物质存在的根本规律，此乃三千天道，所谓斗姆暗指世界万物运行的一切法则，此乃一元法则，两者何在一气，则是代表天道法则！所以可以容纳一切，海乃百川！

　　你以此法修炼，根基牢固，步步向前，直指大道！”

　　然后洛离拿出上次和八神观大战时，混元颁发的数十颗神雷，说道：“这些神雷虽然不是天劫雷，但是乃是元婴真君炼制，就是筑基修士，一雷下去，也是飞灰，你一路上拿着防身吧！”

　　然后洛离看向青狐，缓缓说道：“一切随缘，希望我回归混元宗，可以在通天台上看到你，收你为徒，记住，只要相信，只要努力，只要坚持，一切都可以实现！”

　　说完这话，洛离消失不见，其实隐藏暗处，看着青狐！

　　那青狐好半天才反应过来，看着洛离消失的地方，跪下，郑重的三拜九叩，然后起来说道：“师父，我一定会让你在通天台上看到我的！”

　　说完，青狐转身，前往那个飞舟，登上飞舟，不久飞舟启动，离开这里。

　　洛离长出一口气，想了想重新调换一个画皮面具，拿出储物空间中一件法袍穿上，随便带上一个法冠，然后找到一个前往道州的飞舟，登上其中，再一次的回归道州。


第763章 弹指东风太浅情！

　　登上飞舟，前往道州。

　　这飞舟可不是青白子那飞速如电的飞舟，这是普通飞舟，速度一般，但是环境很好，倒也干净。

　　洛离在此飞舟之中，默默等待，进入太初洞天，拿出击杀乌蒙真人所留下的两件东西。

　　一个乃是一件法宝，如同一个微型山岳，拿在手中，重约千斤，洛离细细查看，最后确定，此乃八阶法宝太岳乾坤重虚山！

　　这法宝丢出，就会产生奇异吸力，将对方吸入山中，然后此山不住变化，虚实转化，旋转不休，如同磨盘，将吸入之敌，全部绞碎。

　　确定此宝，洛离不由的长出一口气，这法宝可不简单，此乃此乃乾坤魔教镇派七大法宝之一，九阶法宝乾坤山河界的一部分，在当年大战中，乾坤山河界被中兴祖师王阳明打爆，碎成十二块。这太岳乾坤重虚山就是其中之一，跌落到八阶法宝。

　　其中有三块碎片被混元宗得到，但是都跌落到七阶法宝。不过传说三山五岳十方天中的第三方三元极真西玄天，第五方尤神幽虚括苍天，都是在那碎片中领悟。

　　拿在手中，这法宝越来越重，御使起来，不次于混元宗的三山五岳，果然是件好法宝。

　　洛离看着这太岳乾坤重虚山，心中不由的幻想，要是自己通过这太岳乾坤重虚山，领悟出新的十方天该多好啊。

　　研究了半天，洛离摇摇头，想法是好，但是很难实现，他将此宝收起，再看第二件东西。

　　这是一个如同木桩的奇异木块，散发翠绿色光华，可是并不是天地灵物，不知道是什么东西。

　　洛离仔细研究，也没有看出此物是什么，不过有种感觉此物不像是中土主世界之物，有种外域气息。

　　这宝物，经过洛离观察，应该是用来修炼某种秘法，或许就是乌蒙真人数次复活不死的法术，吸收这绿木中的灵气，进行修炼。

　　洛离忍不住用手细细轻摩，那绿木隐约中透出一种力量，感受到这个力量，洛离一皱眉，顿时心中一动，这是神力！

　　是的，和吸收无数紫难陀残魂一样，这木头中蕴含一种神力，这种神力不同于大力神，也不同于冥神、龙神那种神力，很是平稳，万分绵长，但是绝对百分百乃是神力。

　　只是这木头中蕴含的神力很少，但是再少，蚂蚱腿也是肉啊！

　　洛离将此木头全部揉碎，将其中神力吸收，随着洛离的吸收，那些神力汇集到洛离的众生林中，一直无声无息的曹仁，开始吸收这种神力。

　　随着曹仁的吸收，在曹仁身上出现各种绿色，他吸收完毕，长出一口气，说道：“此乃树神之力！再有如此三百块木块，我就可以化作树神，再有一千块，我可以在树神之外晋升木神。”

　　洛离点头，但是谈何容易，那乌蒙真人不过才有这么一块绿木，还得三百块，到那里去找啊？

　　第二天一早，飞舟飞回道州，洛离离开那飞舟停靠点，顿时发现这里气氛不同。

　　乌蒙真人死亡的消息，已经传出，到处都是通缉洛离的公告，洛离调换了画皮面具，面貌、气质、真气、属性，全部改变。

　　看着这公告，悬赏三千万灵石，真是丰厚，而且上边写着洛风这个名字，看来青白子他们八成受了自己的连累，被一锅端了，交代出自己。

　　洛离摇头，默默为青白子他们祈福，希望他们可以平安无事，然后缓步向前，直奔太合楼而去。

　　一路之上平安无事，没有洛离想象的风声鹤唳，走在这未明湖，这里真是热闹，街上行人如织，旁边店铺如列，人来人往，大街之上，闾檐相望，商旅遍地，酒楼林立。

　　行人装束各异，多是风尘仆仆，耳边叫卖之声不绝，吆喝声，叫卖声响成一片，细听下来，连小贩的口音也都各不相同。在此地的修士，一望无际，金丹无数，就是看到元婴真君，也是毫不稀奇，如此繁华的景象令洛离着实吃了一惊。

　　大理石地面洁白清净，路面十分宽敞，走到那飞桥之上，脚下荷叶片片，莲香悠远，真是一个好地方！

　　很快洛离就找到那太合楼，那太合楼乃是修仙门派仙厨宗所建酒楼分号之一，这仙厨宗本是食魔宗分支，他们和食魔宗不同，食魔宗是以制造享受美食为契机，追求天道。

　　而这仙厨宗，已经完全放弃这条修仙之道，他们制造美食就是一个目的，为了赚取灵石，然后以其他大道修仙。

　　太合楼位于未明湖里圈，连霞山下，酒楼附近，古柏苍翠，红墙环绕。遥望尽头处是映阶碧草，古柏森森，那酒楼隐藏在此，颇有一番雅境。

　　遥遥靠近酒楼，就有无尽清香传来，一入大门，就有伙计迎上来客气的询问，“客官，您是来是住店啊，还是吃饭啊？”

　　这伙计赫然乃是炼气大圆满的修士，想不到这酒楼竟然以修士为店小二，果然不凡！

　　洛离说道：“我到此地，来找一个朋友，他乃是大罗魔宗长风真人！”

　　那店小二立刻说道：“原来是长风前辈的客人啊，您和我来，大风前辈这时应该在主楼品酒！”

　　说完，他就带着洛离，进入酒楼之中，进入眼帘的是古香古色的深深庭院，红墙绿瓦的角楼隔间。

　　这主楼靠近未明湖，高有七层，面积很大，那店小二带领洛离登上三楼。

　　这里三楼很是宽阔，使用了空间法术，但靠近未明湖一边，皆以屏风阻隔，形成了一些小的雅座，在其中一个雅座上，数个修士在那里品酒聊天。

　　洛离远远看去，其中一人正是大罗魔宗的长风师兄，虽然多年未见，但是他面貌未改，还是那个模样！一袭淡青色道袍，脚蹬厚布麻鞋，淡雅面容被灰白的乱发遮掩，身躯挺拔。

　　随着洛离的目光，那长风立刻看向这边，一下子站起，高兴的迎向洛离，喊道：“洛离！”

　　洛离说道：“长风师兄！”

　　两人一下子抱在一起，当年都是小小少年，一起苦修，接下深厚友谊，多年之后相遇，感情更深！

　　洛离看着大风，问道：“九道师伯怎么样？”

　　长风真人说道：“师父好的很，生灭师伯晋升化神，我师父接替师伯，马上就要成为大罗魔宗的掌门。”

　　洛离说道：“哈哈，恭喜你了，你就是未来的大罗魔宗掌门啊！”

　　长风真人笑道：“我才不做那个掌门呢，那有游历天下好玩，对了，洛离，我给你介绍几个朋友！”

　　在场还有五人，都是金丹境界，一个乃是小和尚，一袭淡黄色僧袍，白袜芒鞋，着装可算是朴素，淡眉清目。一个乃是大胖子，全身金光宝气，面带笑容，和善无比，一看就知道乃是商贾。

　　另外三人，应该是一伙的，两男一女，女子黑发飘然，白衣如雪，眼光却是透着凄冷。另外两个男子，一个是青衫罩体，气宇轩昂，一个是罗衣长袖，温文尔雅。

　　长风真人开始介绍道：“这是我的发小好友，洛离！”

　　然后他一指那个和尚说道：“洛离师弟，这是我的生死兄弟，慈航寺的极光和尚，已经将慈航寺的十四种无畏全部炼成！”

　　洛离立刻行礼，说道：“原来是慈航寺的极光大师啊，我前一段就遇到老雷禅师，得老雷禅师的帮忙，侥幸逃的一命，在此多谢，多谢！”

　　那小和尚极光立刻站起说道：“原来洛离道友，可别叫我大师，我可不配，我只是一个小沙弥，道友可以遇到了我师伯，也是缘分中人！”

　　长风哈哈一笑，然后向着洛离介绍道那个胖子，说道：“此乃财神会在此掌柜，浪淘沙大哥，也是我的好友，我的仙纹都是由他经销！”

　　财神会乃是一个大型商会，遍布四方，此人可以做到一地掌柜，必然不凡，洛离也随着长风真人，行礼说道：“见过浪淘沙大哥！”

　　那胖子立刻说道：“洛离老弟，真是精神，老哥的没有什么大的能耐，如果老弟有什么需求，只管过来，买什么一率九折！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“那以后必须麻烦老哥！”

　　在混元宗幻境中得到的各种宝物，混元宗内不少人都有，卖不出价来，洛离都没有处理，有此一人，正好倾销。

　　看到长风真人只是先介绍极光和尚和浪淘沙，却没有介绍自己三人，那女子眼神变冷，其他两人也是神情高傲起来。

　　浪淘沙想了想，突然说道：“洛离，洛离，你是混元宗的洛离！”

　　洛离点点头，说道：“正是！”

　　浪淘沙立刻变脸，说道：“久仰大名啊，想不到可以在此见到，真是三生有幸！”

　　这时长风真人介绍另外三人，先介绍那个一身青衫的金丹真人！

　　此人倒也清秀，但是一脸的傲气，当其听到洛离，混元宗之名时，一双总是望天的眼睛倒是仔细的端详起洛离。

　　长风真人介绍道：“此乃孤鸿真人，万里孤鸿！”

　　他并没有说那个门派，两人也是不熟。

　　洛离随意的抱拳说道：“久仰，久仰！”

　　突然听到这万里孤鸿说道：“洛离，你可记得点苍叶廷元？”

　　洛离看见此人嘴角轻撇，看向自己的目光，带着一丝敌意，极为放肆，牛气冲天，顿时心中不悦。


第764章 一掌乾坤压万里！

　　洛离摇摇头说道：“点苍叶廷元，当年好像交过手，略有印象！”

　　那个点苍叶廷元在重玄宗曾经和洛离交手，被洛离打败。

　　万里孤鸿说道：“点苍叶廷元，乃是我的至交好友，每提起你，都是赞叹不已，就会说混元宗洛离实力强悍。但是我感觉他言过其实，洛离道友，不知道可否一战，让我试验一下你的深浅！”

　　这万里孤鸿直接挑战，一旁的长风真人还有浪淘沙全部皱眉，此人怎么如此讨厌，头次见面就过来挑战。

　　但是洛离看向这个万里孤鸿，就是摇摇头，并不接他挑战。

　　万里孤鸿哈哈一笑，说道：“洛离，你怕了！”

　　洛离说道：“你太弱了，不值得我出手！”

　　那万里孤鸿喝道：“狂妄，我倒要试一试……”

　　话音未落，洛离出掌，一掌乾坤，一道金色的巨大掌印，向着万里孤鸿压去。

　　这一掌速度并不快，但是却带着搬山填海之势，无可阻挡，面对这一掌，万里孤鸿出剑，七道剑气瞬间升起，化作万千剑光，想要斩碎此掌，但是剑气立刻被巨掌粉碎。

　　看到可怕巨掌，轰鸣在眼前，他只能站起后退，不只是他，他那两个朋友，也在这一掌之中，不得不退！

　　三人一起出手，剑光，雷光轰鸣不止，但是在此巨掌之下，一切全部没有意义，他们只能后退。

　　这一掌洛离缓缓使出，速度缓慢至极，但是却气势无穷，带着不可阻挡的势头，压的三人一起后退，瞬间三人撞出太合楼，飞到楼外，但是那巨掌继续压来，他们继续后退！

　　终于这巨掌消散，三人这时发现，自己已经退出百丈之外，你看我，我看你，全部额头出汗！

　　如果这一掌洛离全力使出，一掌如电，自己绝对被打成肉酱，败得不能败了！

　　万里孤鸿抱拳说道：“好个混元宗的洛离，我万里孤鸿服了，凡是有你所在，我必退让三尺！”

　　说完，三人立刻离开。

　　洛离微笑，说道：“长风师兄，你的朋友，被我打跑了！”

　　长风真人哈哈一笑，说道：“只是我的客户而已，打跑就打跑吧，我的客户有的是！”

　　说完，他一伸手，立刻那被三人退后破开的太合楼墙壁，自动开始恢复，赫然乃是时间逆转之法。

　　转眼那里恢复完好如此，洛离忍不住说道：“好一个天辰月阴光逆神功！”

　　长风真人微微一笑，说道：“好一个一掌乾坤！”

　　两人哈哈大笑，彼此投缘，那就喝酒吧！

　　浪淘沙喊道：“小二，上酒上菜！”

　　立刻一个店小二，走了上来，开始点菜。

　　这太合楼中，仙厨弟子最善于做菜，菜式多样，足足三百余种各类菜肴，都是灵肉灵草所制作，补充真气，对修士十分有益。

　　浪淘沙开始点菜，一看就是做东架势，洛离就没有说话，顿时点了四十多个菜肴，估算一下至少五千灵石，可以说丰盛一顿美餐。

　　然后浪淘沙说道：“这三个家伙，乃是总部来的新人，非得求我过来麻烦长风老弟，我实在没有办法，对不起几位兄弟了，今晚我请客！”

　　说完，他就要点酒，洛离摇摇头，一伸手拿出自己的太白真灵醉龙酒，说道：“我这里有好酒！”

　　长风真人说道：“太白真灵醉龙酒？果然是好酒，来，我们喝一杯！”

　　四人在此开始推杯换盏，喝了起来！

　　那极光和尚，虽然是和尚，却酒肉不忌，看着清秀，吃起来比洛离都狠！但是他很少说话，不过每次说话都是直指本质。

　　他们所在三层，只有金丹真人才可在此就餐，洛离上来之时，只有七八人在此，吃上一个时辰，渐渐开始多了起来，不一会这里就足有数十人。

　　这些金丹真人到此饮酒，看到长风真人，都会过来打个招呼：“长风大师，有礼了！”

　　“长风大师好，最近有什么作品吗？”

　　“长风大师，我最近得到一条蛟筋，大师是否需要？”

　　长风可不是白白在此，他的仙纹术达到一定水平，可以炼制仙纹，在这里闯出一些名头，那些金丹真人都和尊敬他，为了能够购买到他的仙纹，得到一个仙纹，就可以增加几分实力，所以人人喜欢。

　　洛离说道：“啊，原来是长风大师啊，大师也给我做一个仙纹吧！”

　　长风一笑，说道：“你得找我师父，我可不管你！”

　　洛离想起在大罗魔宗那段日子，那时刻的调制时带来的无尽疼痛，立刻摇摇头，说道：“那个，我还是不去拜见九道师伯了！”

　　看到楼上写食客，长风真人说道：“看来这一次桃花源盛会，必然十分热闹。”

　　浪淘沙说道：“是啊，几乎关西地域的所有金丹真人，都会汇集此地！对了，长风老弟，昨天那乌蒙真人被灭，牵机宗请你过去，时光推溯，寻找凶手，不知道是否有收获？”

　　洛离一愣，想不到牵机宗竟然请了长风过去探查现场，不过大罗时魔宗确实善于此事，只要目光顺着时间逆转，就可以看到真凶。

　　长风真人摇摇头说道：“对方使用了屏蔽法术，我什么都没有看到，看来这是预谋许久。而且那些双仙宫的仆役，都被下毒，全部灭杀，根本找不到凶手。”

　　说完，他冲着洛离微笑一下。他这个回答，立刻将牵机宗带到歪路上，不可能想到是洛离出手。

　　长风真人看来不但看到了凶杀现场，虽然洛离带着画皮面具，还是被他发现，不过混元宗众生林特征明显，被发现也是正常。那些被青狐放过的双仙宫仆人，也都死亡，看来也是长风做的，避免事情败露。长风果然是魔门弟子，做事杀伐果断，不知道为什么他和极光和尚却是好友。

　　洛离拿起酒杯，向着微微示意感谢，两人一笑，一干而尽！

　　一旁的极光说道：“你们一定做了什么亏心事，如此鬼魅！”

　　长风哈哈大笑，说道：“不可说，不可说！”

　　浪淘沙说道：“唉，真是可惜了，据说这乌蒙真人，在上次桃花源出来的修士那里，搞到一个宝物，以求鉴定，看看有没有价值，搞不好就是因为此事，才被灭掉。”

　　洛离一愣，不会是那个绿色木桩吧，洛离问道：“什么宝物，这么稀奇？”

　　浪淘沙说道：“据说此物在桃花源中，也不算宝物，第一批进入其中修士，有人偷偷带出，后来发现可以在其中提取生生不息之力，提高修士冲关破境时的成功率。如果此物真的有效，那就得提前做好准备，聘请大量金丹真人，探索桃花源，如此宝物，不可蒙尘。”

　　洛离顿时确定，就是那绿色木桩，因为树神神力特征就是生生不息，原来那木桩出自桃花源，看来自己必须一探。

　　洛离说道：“长风师兄，你找我来，那仙秦遗迹就是这桃花源吧？”

　　长风真人尴尬的说道：“是啊，本来是仙秦遗迹，谁知道变成了桃花源！不过里面好像有很多宝贝，怎么样洛离师弟，有没有兴趣？”

　　洛离说道：“必须有啊，据说里面有很多美女，正好一逛！”

　　长风看向极光，取笑道：“极光和尚，你已经破了酒肉两戒，那里有美女，你要不要把色戒也破了？”

　　极光擦擦嘴，双手合十，顿时法相威严，然后说道：“酒肉穿肠过，佛主心中坐！所谓破戒，我不承认！不过美女可是刮骨钢刀，我可没有兴趣！”

　　突然他话题一转，说道：“但是九道师伯在我们云游之时，特意交代，让我监督你，为了长风你的健康，我不入地狱，谁入地狱，我陪你去！”

　　长风哈哈一笑，说道：“绕老绕去，你还是想去！”

　　极光没有搭理他，继续喝酒！

　　酒宴过后，浪淘沙结账，告辞离开，这次他抹不开情面，带着万里三人到此，结果搞出这个事情，十分不好意思，所以掏钱请客！

　　洛离就在此酒楼住下，太合楼的租赁洞府，位于这连霞山体之内，其中灵气充足，但是价格可不便宜。

　　长风知道混元宗弟子，都是穷鬼，看洛离身上这身破烂法袍，一看就是穷人，不动声色的为洛离定下洞府，洛离只是微笑，一切看在眼中。

　　就此洛离在此住下，三人点灯夜聊，越是在一起，越是投缘。聊到尽兴，开始演武，顿时发现那个也不是弱手，各有千秋。

　　就这样三人在此住下，等待桃花源盛会开始。

　　这一天待着没事，洛离就去拜会浪淘沙，将自己身上的各种宝物，全部清理。

　　长风带路，三人一路闲逛，来到那财神会。

　　财神会乃是坊市之中最大商会，这家店铺高有五层，紫檀漆金的店门显得极为的奢华。门口站着四个秀气的美女，一见三人进来，一起鞠躬行礼齐声问好。

　　又有一女轻步而出，她认识长风，走过来说道：“啊，长风大师到此，快请，快请！”

　　三人进入商会贵宾室，那女子进入寻找浪淘沙，但是很快走出，说道：“长风前辈，不好意思，今天掌柜的不再，出去收货去了！”

　　长风一愣，说道：“浪淘沙不在？那我们改日再来？”

　　那女子说道：“大师不用改日再来，我财神会，童受无欺，有什么交易，尽管我来，如果有欺骗您一丝之处，掌柜的回来一掌就会打爆我们，请大师放心！”

　　长风看向洛离，洛离微笑说道：“好，没事，那就来吧！”


第765章 卖货打脸就打你！

　　洛离说道：“我有一些物品，想要出售，另外我想购买一些贵商会的法宝材料之类。”

　　女子说道：“好的，如果有物品出售，我马上去请过眼先生，这位前辈，稍等片刻！”

　　说完，她开始传讯，很快到此一个过眼先生。

　　但是洛离摇头说道：“太少了，你在找几个，至少还要八个过眼先生？”

　　女子一愣，但是还是按照洛离的话语，找来八个过眼先生，洛离刚要向外拿出那些物品，这时一人怒气冲冲的走了过来。

　　那人正是万里孤鸿，他大叫道：“我那边准备验货，是谁把过眼先生都喊到这里！”

　　来到此地，他一眼看到了洛离三人，就是一滞。

　　那女子说道：“万里管事你好，是这三位客人要过眼先生到此，他们是掌柜的朋友，商会的老客户了，其中这位乃是长风大师！”

　　万里孤鸿说道：“我知道！小翠管事，我都知道！”

　　然后他看向长风，说道：“长风大师，是你想要出售货物？”

　　那女子小翠说道：“不，是这位前辈！”说完，她指向洛离。

　　顿时万里孤鸿哈哈大笑，说道：“原来是洛离道友啊！我承认你实力强悍，我不是你对手，但是据我所知，你们混元宗的修士，一个个都是穷鬼，不知道道友要出售什么货物？竟然喊来九个过眼先生！”

　　然后他向着小翠骂道：“小翠，你怎么办事的！就你这样，看不出客人的实力，怎么做商会的待客管事！我回到总会，要禀告会主，你们牵机宗分会，办事不利，看人不明，完全侮辱我财神会的名誉！”

　　他大声的训斥起那个小翠，说的小翠，两眼通红，差一点就要哭起来。

　　洛离顿时阴沉面孔，喝道：“废话什么，你们财神会，还做不做买卖？”

　　万里孤鸿藐视的看着洛离，说道：“做，做，洛离道友，让我看看你需要调动九个过眼先生才能鉴定过来的货物！”

　　洛离说道：“好的，别瞎了眼！”

　　说完洛离开始向外拿出货物，看到洛离先是拿出一个玉石，这玉石大约三尺见方，一寸厚，发出碧绿光华。

　　万里孤鸿一笑说道：“紫魔翠而已，普通的炼器材料，价值一千灵石，道友这就是你让我瞎眼的东西？”

　　洛离不说话，继续拿出，一口气这紫魔翠拿出百块，那万里孤鸿大笑，说道：“这就是需要九个过眼先生鉴定的宝物？”

　　洛离一伸手，这些紫魔翠飞舞起来，瞬间铺开，扑在地面之上，原来这不过是地板！

　　万里孤鸿就是一愣，但是还是一脸的不屑！

　　然后洛离开始掏出各种宝物，一个个，一件件，一堆堆……

　　那万里孤鸿开始还讽刺两句，渐渐洛离拿出的东西，他完全不认识，但是他可以感觉到这些宝物的价值，顿时他的笑容消失。

　　然后看着慢慢堆起的货物，立刻直了眼，一句话也没有了！

　　渐渐那里堆起如同小山，整个大殿，竟然装不下，他的脸色彻底惨白，张嘴想要说什么，一句话也说不出来！

　　洛离继续掏出各种宝物，堆积在此，这些都是在混元宗五大幻境得到的宝物资源，在混元宗卖不出什么价钱，但是在外面却价值连城。

　　好半天，掏出完毕，洛离说道：“好了，请几位先生鉴定吧！”

　　那九位过眼先生，早就看的目瞪口呆，听到这话，一拥而上，开始鉴定。

　　洛离看向那万里孤鸿说道：“这位道友，你看这些宝物，九个过眼先生，能鉴定过来吗？”

　　那万里孤鸿顿时无语，只能讷讷，说不出一个字来！

　　洛离继续说道：“请问谁是穷鬼？是谁办事不利，看人不明？是谁完全侮辱你们财神会的名誉？”

　　说的万里孤鸿脸色惨白，猛的他转身，掉头就走，不敢和洛离面对！

　　洛离在他身后，哈哈大笑三声，那万里孤鸿走的更快，转眼无影！

　　小翠长出一口气，说道：“还是前辈给力，这三个总会来的管事，一天到晚就会挑毛病，真是讨厌！”

　　长风哈哈一笑，和小翠聊了起来，在他话语之下，那小翠高兴无比，知无不言。

　　那边过眼先生开始鉴定，九人根本不够，又找来五人，十四人一起发力，到了晚上这才鉴定出来。

　　其中一人向着洛离等人汇报道：“一共物品一万六千四百二十七件，其中有二百三十四件物品，我们无法鉴定出来。

　　剩下物品，经过我们估算，价值灵石十二亿三千六百二十五万灵石！

　　这是我们具体的估价表，请前辈验看！”

　　说完，他递过来一个详细的鉴定名单，交过洛离观看。

　　洛离看向那名单，倒是差不多，那长风也过来观看，嘴里说道：“好小子，洛离师弟，你原来才是真正的大款啊！必须请客，我有一些炼制仙纹的材料，一直舍不得买，这下有你出血的了！”

　　洛离说道：“没问题，尽管选，尽管买！”

　　然后洛离看向极光和尚，说道：“极光大师，你有什么喜欢的东西，尽管选，这次我请客！”

　　极光和尚摇摇头，刚想说话，洛离说道：“这不是给你的，是感谢老雷禅师的救命之恩，你不选就是看不起我这个朋友，我们绝交！”

　　长风对那个小翠说道：“你领他过去选些佛宝，就是上次我们看到的那个袈裟，这家伙十二个亿的身家啊，让他出点血，大富豪说话了，使劲宰，别客气！”

　　说道那个袈裟，顿时极光有些犹豫，他真的十分喜欢，在小翠的带领下，两人前往另外的房间。

　　长风突然低声说道：“洛离，那个什么万里，屡次讽刺，竟然敢和我朋友龇牙，桃花源盛会结束之后，他们将会离开牵机宗，回归中原地域，等他们离开的时候，我们两个灭了他们吧！”

　　原来长风方才在和小翠打听这个情况，洛离一愣，这长风果然是魔宗弟子，虽然洛离很讨厌这个万里孤鸿，但是也就是讨厌，可是这长风却因为对方不敬，动了杀机。他支开极光，悄悄和洛离研究。

　　长风继续说道：“他们三个到此牵机分部，其实乃是过来偷偷押运什么东西。我怀疑是桃花源中诞生的宝物，财神会财大气粗被无数势力关注，出动化神元婴，必然有人钉死！

　　这出动三个金丹真人，卷入这桃花源的大事件中，丝毫不露马脚，所以这次押运的应该价值不菲！

　　你知道方才那家伙离开，出去做什么去了？他去偷偷通知你们混元宗几个仇敌门派在此的修士，告诉他们混元宗未来之星洛离在此！”

　　洛离听到桃花源中宝物，眼光就是一动，听到最后一句话，顿时杀心升起。

　　然后立刻说道：“好，屡次与我为敌，桃花源盛会结束，我们两个灭了他们！”

　　长风微笑，说道：“这事不要让极光知道，他为人太正直，一群废渣，我们两个就够了，做了这事！”

　　洛离点头，说道：“好！”

　　这时小翠和极光和尚归来，极光选了一件袈裟，价值五百万灵石，他来到洛离面前，很是感激，说道：“多谢洛离道友！”

　　长风说道：“客气什么？这是我选择的炼制仙纹材料，给我全部拿来！”

　　长风也选择了一批，不过也是价值五百万灵石，两人加起来不到洛离收入的百分之一，按照修仙界的规矩，好事都有份，人人都有货，并没有太过分！

　　洛离说道：“小翠，把你们商会的货物表，给我拿来，对了，你们这里可有分宝岩飞石？”


第766章 坊市晋级炼灵物！

　　小翠听到洛离的问话，立刻回答道：“分宝岩？我们这里有几块，请稍等，我马上让人去取！”

　　说完，她就派人去取分宝岩飞石，而洛离则是看着商会的货物表，寻找自己想要的宝物。

　　看着看着，洛离开口说道：“伪石？十五比一的兑换率，不错，先给我换一亿灵石的！”

　　混元宗伪石兑换是十比一，在这里伪石不值钱，所以就是十五比一。洛离花了一亿灵石，购买到十五亿伪石！

　　这是一亿灵石的买卖，小翠更加的恭敬，这家伙赚钱快，花钱更快，是个狠角色！

　　洛离继续看下去……

　　“这个银叶茶，价格也算公道，给我来十斤，这是在中原昆仑山采取的灸光泉水，适合泡茶，好，给我来三千斤，这个是……”

　　洛离开始采购了起来，不过这些东西，都是修士生活必用品，倒是不值多少灵石。

　　洛离翻到了货物表的飞车一栏，看到了其中无数飞车，大的，小的，白的，黑的，最贵的价值一亿灵石，最便宜的才二十万灵石，看到这些飞车，洛离就想到了自己的九天龙撵，有些犹豫，要不要买一辆飞车，借以代步。

　　不过这些飞车比起九天龙撵，差不少，洛离不怎么看中。

　　就在这时，有修士进来，递过来一个盒子。

　　小翠打开盒子说道：“前辈，分宝岩飞石到了！”

　　洛离放下货物表，看向那些飞石，在此盒子中，一块块分宝岩飞石，错落有序排开，一共五块，每一块都和当年夕照祖师给予洛离的分宝岩飞石差不多，释放淡淡的金光，忽明忽暗，如同婴儿呼吸一般。

　　小翠说道：“这块最大的，价值一亿七千万灵石，这块小的要一亿一千万灵石。”

　　洛离看着它们，细细计算，自己的太初坊市升级，几乎每一级都需要这分宝岩飞石，他说道：“好，这五块我都要了！”

　　小翠一下子傻了，清醒过来，立刻说道：“好的，一共七亿二千万灵石，你确定？”

　　洛离随手拿起最小的一块，金色石头一入手，金芒便消失，露出原貌。整片金色石头犹如巴掌大小，犹如黄金打造，但是上面纹络栩栩如生，没有一丝人工雕琢的痕迹。

　　收入太初洞天之中，加上原来准备好的其他材料，立刻注入太初坊市中，顿时太初坊市开始进化！

　　这次进化大约需要五天时间，洛离说道：“好了，交易吧！”

　　小翠立刻说道：“好的，您听好，您出售货物，一共所得十二亿三千六百二十五万灵石！

　　在我商会，购买货物如下：价值一亿灵石的伪石，七亿二千万灵石的分宝岩飞石，五阶佛宝木棉袈裟一件……

　　最后还剩下四亿零九十七万灵石！”

　　洛离说道：“不用那么费劲了，你就给我四亿灵石，剩下的零头算是你的小费！”

　　那小翠顿时眼睛发亮，她做成这样的大买卖，商会的分红好处费就不少，洛离又给了她近一百万灵石小费，这次交易，赚的沟满壕平。

　　洛离故意如此，此女乃是打听出万里等人动向的关键！

　　小翠说道：“多谢前辈！”

　　说完，她离开这里，许久归来，拿出来一个托盘，在托盘之上，赫然只有四颗灵石。

　　这灵石和正常灵石都是一边大小，但是这灵石却散发着无尽的灵气，看过去如同一个太阳拿在手中，完全能量化，根本没有一点实体，让人不敢直视！

　　洛离一愣，说道：“圣品灵石，有心了！”

　　当初剑神给予洛离一块圣品灵石，洛离一直保存起来，那怕最困难的时候，也没有使用，今天又多了四块。

　　小翠说道：“前辈如此豪迈，属于贵客，所以我动用权限，调换四颗圣品灵石，请您收好！”

　　一颗圣品灵石兑换一亿灵石轻松，可是一亿灵石兑换一颗圣品灵石，根本换不到！

　　这就是有来有往，对方损公肥私，也给予洛离好处，那一百万的小费比起这圣品灵石，根本不算什么。

　　洛离收起这四颗圣品灵石，离开这里。

　　出门之后，长风忍不住问道：“洛离，这是什么灵石？”

　　洛离说道：“此乃圣品灵石，相当于一万颗上品灵石，这在中古时代，叫做灵晶，现在几乎已经灭绝，不过他真正的价值，不在于使用，而是在于转化！只要洞天世界中，建立一个石脉，然后将此灵石送入石脉之中，这圣品灵石就可以将周围的普通石头，化作灵石！”

　　顿时两人惊呆的说道：“不是吧！放到石脉中，石脉竟然可以变成灵石矿脉？”

　　洛离说道：“对，就是如此，它每年也可以使一百万块石头化作灵石。”

　　长风说道：“不是吧，这么玄奇！我也想要这圣品灵石！洛离，你真的是洛离吗？人家都说混元宗弟子，一个比一个穷，你咋这么有钱呢？”

　　洛离哈哈一笑，没有回答！

　　一直以来，洛离没有舍得动用剑神给予的圣品灵石，另外自己的太初洞天过于狭小，也没有办法生成石矿。

　　现在这圣品灵石多了，自己那次元洞天，经过师父改造，融合了指尖佛国，也变大了，看来可以进行石脉生矿了。

　　回归住所，洛离心神回归到自己的太初洞天中，来到那通天峰之下，触摸大地，下达命令：“制造大地石脉！”

　　随着洛离的下令，立刻整个太初洞天，开始晃动起来，通天峰之下，出现一个巨大的石脉。

　　这就是自己洞天的好处，在自己的号令之下，立刻可以变化，当然了这种变化必须简单，不然很难实现，洛离只是将泥土化作石头，本质不变，所以很容易完成。

　　然后洛离拿出自己的圣品灵石，在此石脉之上，一一放入，顿时那灵石注入石脉之中，立刻周围的石头开始随着圣品灵石发光，渐渐也变成了灵石。

　　这些石头，一年之后，就会真正的变成灵石，五颗圣品灵石，一年可以带来五百万灵石的收益，百年之后，就会回本，在以后都是赚的！

　　五天之后，太初坊市进化完成！

　　“嘀嘀嘀，本集市进阶完成，进阶为四级坊市，诞生一家管理机构，一级辅助掌控法灵晋升为二级法灵，增加三十六个摊位！”

　　“诞生管理机构，请主人选择：

　　可以为迎宾牌坊，诞生迎宾仙女，借此将超越周边三十星域，扩展到周边三十三星域！

　　可以为工程衙门，诞生土木匠师，维护坊市，修建各种附属设备！

　　可以为天灵神泉，诞生神泉工匠，坊市内产生喷泉一座，其中喷吐凝神灵水，可以强化坊市之内所有客人的神魂，吸引客人汇集此地。

　　可以为融晶作坊，诞生融能工匠，在此作坊内，可以将各种一级能量结晶体，融合成二级能量结晶体。

　　可以为拍卖场，诞生拍卖匠师，进行物品拍卖！”

　　看到融晶作坊，洛离顿时眼睛就直了！

　　这是可以将黄阶天地灵物，变成玄阶天地灵物的作坊，上次为了众生林的修炼，洛离卖光所有天地灵物，不过这两年时间，太初坊市又为洛离积攒了三千件黄阶灵物。但是黄阶灵物，兑换高阶灵物，没有人给换，十分麻烦！

　　洛离立刻说道：“诞生融晶作坊！”

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生融晶作坊，借此诞生六个融晶工匠，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，六个智能核心……”

　　“提示，如果有工程衙门，就可以自行建筑，不需要投资，另外智能核心储备足够，不必投资！”

　　上次洛离储备了四十个虚灵金丹真人的金丹，这智能核心足够了。

　　随着洛离的下令建筑，顿时在这市场中，六个工匠出现，开始叮当的建造起来，顿时此地出现不起眼的作坊。

　　洛离进入这里，洛日等六人，一列排开，说道：“属下见过主人！”

　　洛离说道：“好，你们可以将黄阶灵物，融合成玄阶灵物？”

　　洛日说道：“是的，不过主人，此作坊为一级作坊，只能将各种一级能量结晶体，融合成二级能量结晶体。”

　　洛离点头，既然有一级作坊，那一定有二级作坊，随着坊市的晋级，一切都会有的！

　　洛离没有发现到，他现在心思都放在坊市晋级上，根本没有以前差不多就行的心态。

　　那洛日继续说道：“主人，另外我们只能融合，不能分解，而且必须同属性的黄阶灵物，才有可能，另外还会有消耗，十一个黄阶灵物，可以融合成一个玄阶下品灵物！不过，我们可以在那十一个黄阶灵物中，选择最好灵物属性保存下来，另外有时候会出现爆品现象，融合出更加珍贵属性的玄阶灵物，还有一定的几率诞生中品、上品、绝品等等品阶的玄阶灵物！”

　　洛离大喜，将那三千多黄阶灵物全部拿出，说道：“你们都给我融合了！”

　　然后想了想，说道：“对外开业，十二个黄阶灵物，融合一个玄阶灵物。”

　　像洛离这种感觉黄阶灵物兑换不了的修士，一定很多，所以洛离对外开放这个工坊，只要有人来，自己就有灵物赚。

　　洛离又咬咬牙说道：“若是出现爆品灵物，我们留下，给他们换上普通的下品玄阶灵物。”

　　洛日等人一起行礼，说道：“是，属下明白！”

　　看来这坊市还得继续晋级啊！


第767章 先贤盛说桃花源！

　　融晶作坊开业，在坊市之中，立刻各种广告出现，无数在此的强者，看到这融晶作坊，纷纷过来。

　　这些强者，能拥有到此坊市的外域交易系统，在各个世界，都不是一般存在，黄阶灵物对于他们来说，太普通了，所以都有这个问题，兑换不易！

　　上次那个兑换商人，就是在此赚的沟满壕平，现在又出现这融晶作坊，顿时他们纷纷过来兑换。

　　立刻洛离收入增加，那每次兑换赚取的一个黄阶灵物不算什么，关键在于爆品现象出现，那才是真正的收入。

　　洛离点头，现在一天比一天更好啊，他向着太初一号问道：“进阶五级坊市，需要什么？”

　　太初一号回答道：“主人，太初坊市晋升五阶，需要您提供一块分宝岩飞石，再加三十套五行玄阶灵物，即可升级。”

　　太初一号说话，比起以前灵动了很多，他也晋升一级。

　　有了融晶作坊，三十套五行玄阶灵物现在不是问题了，分宝岩飞石自己还有四块，洛离说道：“好，等到融晶作坊凑够三十套五行玄阶灵物，立刻晋级！”

　　太初一号回答道：“是，属下明白！”

　　不到三天，太初坊市又是开始晋级，这次需要五天时间！

　　洛离继续和长风、极光两人为伴，在此等待桃花源盛会的到来。

　　五天之后，太初坊市进化完成，变成五级坊市！

　　这一次可以选择两个管理结构！

　　“诞生管理机构，请主人选择两个：

　　可以为迎宾牌坊，诞生迎宾仙女，借此将超越周边三十星域，扩展到周边三十三星域！

　　可以为工程衙门，诞生土木匠师，维护坊市，修建各种附属设备！

　　可以为拍卖场，诞生拍卖匠师，进行物品拍卖！

　　可以为天灵神泉，诞生神泉工匠，坊市内产生喷泉一座，其中喷吐凝神灵水，可以强化坊市之内所有客人的神魂，吸引客人汇集此地。

　　可以为天灵广场，必须先建立工程衙门，天灵神泉，然后在一旁诞生广场，可以在其中建造各种会所，以供休闲娱乐，借此影响到此客人的本体，起到各种增强妙用，借以赚取收入。

　　可以为神光走廊，坊市主人，已经拥有十六天道法则碎片，坊市晋升五级，达到建立此建筑的最低限度，可以在天灵广场之上，建立一神光走廊，客人付费在此通过，借以感受天道法则之光，有微弱机会领悟天道法则！”

　　看到新出现的几个建筑，洛离顿死死的盯着神光走廊啊！

　　多少化神真尊，无法灵物天道法则，所以不能晋升返虚，有此走廊，可以想象，生意绝对爆满，看来这太初坊市，还有无限的潜力可挖！

　　可惜这神光走廊需要好几个先决条件，这次无法构建。

　　洛离立刻说道：“建立工程衙门！”

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生工程衙门，借此诞生四个土木匠师，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，四个智能核心……”

　　“提示，外智能核心储备足够，不必投资！”

　　顿时一个建筑出现，在里面诞生四个土木匠师。

　　然后洛离下令：“构建天灵神泉！”

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生天灵神泉，借此诞生四个神泉工匠，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，四个智能核心……”

　　“主人拥有工程衙门，可以自行建筑，不需要任何投资！”

　　随着洛离的下令，四个土木匠师出现，开始叮当的建造起来，顿时此地出现一个大型喷泉，泉水喷涌射出，立刻所有在此的客人，全部感觉到神魂一凉，神清气爽，无比舒服。

　　此泉水可以强化在此客人的神魂，对于某些生灵来说，这是花多少灵石买不到的好处，只要神魂在此停留就有这个好处，立刻吸引不少强者，汇集这里，那怕不买东西，在此闲逛，也是好的。

　　这些强者，没事到此，享受如此好处，看着眼前无数商品，岂能不动心？无形之中，可以增加不少的交易量。

　　洛离无比的惦记那天灵广场和神光走廊，问道：“升级六级坊市，需要什么资源？”

　　太初一号回答道：“主人，太初坊市晋升六阶，需要您提供一块分宝岩飞石，再加六十套五行玄阶灵物，即可升级。”

　　洛离点头，自己还有三个分宝岩飞石，还可以晋升三级！有了融晶作坊，最近洛离赚了不少玄阶灵物，灵物慢慢积累，没有问题。

　　突然太初一号说道：“但是，主人，太初坊市属于虚空坊市，不可以连续晋级，需要积累元能，下次晋级需要一年后，才可进行！”

　　洛离长叹一声，看来只能再等一年了！

　　在此等待，随着盛会的临近，到此的金丹真人越来越多，终于这一天，盛会开始。

　　随着各种小道消息，你喊我，我喊他，无数的金丹真人汇集到连霞山下一处山谷之中。

　　这个山谷，完全被清理出来，在那山谷中心，站着八个金丹真人，这些金丹真人，或者样貌威武，或者气势不凡，或者气息诡异，或者年轻英俊！

　　其中一个金丹真人，身着蓝袍，面容消瘦，两鬓略有花白，双目如鹰，目光内敛，神态不怒而威，自有一副高高在上的气势。

　　他看到四方无尽汇集的修士，他朗声说道：“各位同道，这次桃花源盛会，只能金丹境界修士参加，所以我就贸然主持这个桃花源盛会！在下绝岭真人，宗门出身就不说了，参加这盛会的，几乎都是云游的同道，不论出身，宗门在此就毫无意义！”

　　他虽然这么说，但是洛离身边有金丹真人悄悄说道：“这绝岭真人乃是杀魔宗的修士，和其他十七金丹真人，建立了神岭金丹盟，他是盟主老大！”

　　绝岭真人继续说道：“没有规矩，不成方圆！

　　按照修仙界的老规矩，谁发现，谁拥有，那桃花源乃是由我神岭盟、无涯盟、九州盟、六合盟、三光盟、无双盟、圣道盟、沥血盟，共同发现，所以此次盛会，由我们一起组织！

　　各位如果参加这个盛会，就要听从我们八盟制定的规矩号令！如果不想听从，那就请您转身离开，这桃花源盛会，没有你们的事情！”

　　这话说完，瞬间，和他战列一切的七个金丹真人，一起外放金丹威压，然后在他们身后，足足一百三十多金丹真人，随着他们也是外放金丹威压！

　　别看在场三千多金丹真人，但是都是三五一群，七八一伙，面对这一百多金丹真人的金丹威压，所有人都没有对抗冲突。

　　绝岭真人又说道：“好，多谢各位道友给面子。那我们马上就准备出发，不过出发之前，还有一个事情，每个参加者需要交纳十万灵石，购买一个桃花源盛会铭牌！”

　　这话一说，四下无数金丹真人不干了！

　　“怎么还得交灵石呢？”

　　“不是说，不花灵石吗？”

　　“这灵石都是干什么用的？”

　　“是啊，是啊，这什么盛会，早怎么不说收钱呢？是不是骗钱啊？”

　　一下子四野大乱。

　　突然一道元婴威压出现，这元婴真君在此诸多的金丹真人中，完全是鹤立鸡群。

　　有人不服，刚要对抗，他朋友拉住他，说道：“不要，这是牵机宗的三气真君，你要在这牵机宗的地盘上，想和牵机宗作对吗？”

　　这话一说，顿时那人不在说话，四下静下来。

　　绝岭真人长叹一声，说道：“本来说的是不收灵石！可是，咱们这活动，乃是在牵机宗的地域，虽然牵机宗对此桃花源盛会，毫无兴趣，但是在人家的地头上，举行如此盛会，岂能一点表示都没有？”

　　牵机宗的三气真君开口说道：“这十万灵石一个人，是我们牵机宗收的，不想交的话，就不要参加了！”

　　然后他看向四方，说道：“我还给你们一个忠告，修仙界老话说的好，宴无好宴，会无好会！不要以为去了桃花源，可以得到多大的机缘，以为多年经验，这里一定有说道，搞不好万分危险，我牵机宗宗门内已经下令，不许弟子参加，我在此警告你们，一定要小心，不要被眼前的利益熏瞎了眼！”

　　这话一说，洛离身旁的金丹真人就有人说道：“这话有道理啊！这盛会可能很危险啊！”

　　他旁边的朋友说道：“别他白话，现在牵机宗内讧，谁也管不了谁，所以才会下令不许弟子参。但是现在牵机宗，什么号令都是无人执行，你看那边那个道人，不就是牵机宗的疾风真人。那边那个不是深邃真人？那个不正是凌风真人？可惜乌蒙真人被人灭了，望月盟的正副盟主全没了，不然就是九个金丹盟主持此事！”

　　那个金丹真人，说道：“啊，原来如此！”

　　“就是有危险，那又算什么，我辈修仙，那个不是身经百战，就是坐在家里，还有走火入魔的可能，越是危险，越是有好东西！”

　　“是啊，是啊，明知山有虎偏向虎山行！”

　　三气真君说道：“好了各位，来报名，交灵石的，可以参加桃花源盛会！”

　　然后他话题一转，说道：“各位如果在桃花源中得到万年桃木心、五雷灵木、通心灵玉，我牵机宗愿意以三百万灵石一件收购！”

　　这话一说，顿时众人更是坚定前往桃花源的信心。


第768章 去尘还真柳灵汁！

　　开始缴纳灵石，诸多金丹真人，一个个到此三气真君处缴纳灵石，然后给予一个木牌。就是绝岭真人，他们也是缴纳灵石，不过这八盟主持者，一人只缴纳三万灵石，算是优惠。

　　在人家上门地盘，举行如此活动，岂能不出点血！

　　结果足足三千二百一十六个金丹真人报名，其中至少有牵机宗四十多个金丹真人，他们也是缴纳灵石。

　　众人缴纳灵石结束，绝岭真人说道：“好了，各位道友，我们走！”

　　“不过，各位道友，这桃花源每次和中天主世界对接，都需要重新定方位，所以具体在那里，我也不知道，大家做好长途赶路的准备！”

　　说完，他拿出一个罗盘，按照罗盘的方位，向着远方遁去，众人跟随。

　　这一飞遁，就是飞出道州，然后在大海之上，飞遁七千里，来到道州远海处一个孤岛。

　　这岛屿之上山峰陡峭、白雪皑皑。到此岛屿，绝岭真人说道：“按照法宝指示，就是这里！”

　　说完，他一催罗盘，顿时那罗盘射出一道光柱，飞向天空。

　　那光柱缓缓升空，飞到高处，轰的一声爆炸，化作一个百丈大小的柳字！

　　顿时有人说道：“看来那桃花源果然是魏晋时代，大族柳氏隐居之地！”

　　“是啊，我也查过资料，当初魏晋时代，柳氏很是强大，周围道、贺五州，都是他们家族的地盘！”

　　“你说，好好的，为什么要隐居啊？”

　　“魏晋时代，天地元气快速消散，很多强者境界暴跌，他们都感觉天地破灭在眼前，所以不得不隐居桃花源中！”

　　“天地破灭在眼前？这倒是和现在有点像，不过现在灵气是暴涨啊！”

　　随着他们的说话，就在山谷绝壁上，一条通道缓缓出现在人们眼前。无声无息，由那山石，化作流水，出现一个大洞。

　　这没有任何法术波动，也没有任何机关禁制，就好像本应如此，万分神秘。

　　绝岭真人长出一口气，说道：“好了，桃花源的大门打开了，有参加的，不怕死的，跟我来！”

　　说完，他就带人进入其中，剩下众人也是纷纷进入。

　　洛离说道：“我们也进去吧！”

　　长风真人点点头，说道：“我的时光推数，完全被一种力量阻挡，我看不出未来凶吉。”

　　极光和尚也说道：“我的灵佛问心，也是如此，不过，管他呢，就是龙潭虎穴，也可一闯！”

　　三人随着众人进入！

　　这山洞深邃，四面壁体都有不知名光源，将此照的通亮。也没有人迎接，这山洞内冷冷清清，诸多真人，你看我，我看你，面面相觑，小声议论，却也没有耽搁太久，绝岭真人带头进入，众人跟随其后。

　　这山洞之中，有一个台阶一直向下，众人随着台阶走下去，有人轻轻开始数数，足足走了一万阶台阶！

　　台阶尽头，是一个苍穹为顶巨大大殿，这山洞岩石光滑平整，毫无人工痕迹，以后修士使劲一捏，那山石立刻粉碎，可是转眼之间，就慢慢恢复，不知道这是什么秘法所为！

　　大殿一旁，有着一条奇异的轨道，那轨道从大殿的一边穿透到另外一边，有修士走到轨道之上探查，然后说道：“这是仙秦古道的法术构建而成！”

　　“果然是魏晋时代的修士，竟然还可以构建出仙秦古道！”

　　“是啊，是啊，看来这一次，一定有大机缘，如果得到仙秦时代的法术，回来我们就可以力压群雄！也许我们也可以开宗立派，成为一代宗师！”

　　“我只要能晋升元婴就行，现在仙人通道重开，如果可以飞升成仙，我们就可以长生不老！”

　　“机缘啊，大机缘啊！”

　　就在这时，一声轰鸣，一辆奇异的飞车，在墙壁之中冲出，顺着轨道，瞬间来到众人面前，然后停止。

　　这飞车乃是用金属炼制，车体细长，足足有百丈之上，分成十多个车厢，同时打开铁门。

　　在车厢中，有声音响起，细细绵绵，十分耐听：“前往柳氏桃花源的修士，请上车，前往柳氏桃花源的修士，请上车！”

　　众人你看我，我看你，纷纷上车。

　　他们没有注意到，一起到此的牵机宗金丹真人，疾风真人、深邃真人、凌风真人，有七人悄悄消失。

　　所有人上车，车中两边有两排座位，中间有扶手，可以站立，众人坐下，后进来的只能拉着扶手站着，然后所有车门关上，那飞车缓缓启动，在轨道上，冲入另外一边的墙壁，深入地下！

　　在那飞车离开大殿之时，洛离的斗战虚灵天神宫也是改变，四个虚灵元婴真君，境界全部降低到金丹真人境界！

　　在飞车离开，在此出现数十元气波动，不少修士出现，赫然也都是元婴真君，化神真尊。他们都是到此秘密探索桃花源。

　　众人检查这大殿墙壁和地上轨道，这时此处大殿受到损坏，就似乎彻底损怀了，再也没有自动恢复功能。

　　最后一个化神真尊说道：“不行啊，这轨道有着天道法则的恒定保护，我们根本无法追踪到它的踪迹！另外那世界蕴含强大禁制，金丹之上，根本无尽进入！如果压制境界进入那里，在那世界中，只能发挥金丹境界，无法恢复正常境界！”

　　这话一说，众人摇头，境界被压制，受制于人，谁也不想冒险，探索那里！

　　众人一个个纷纷离开，大约三天之后，三气真君出现，他悄悄施法，顿时牵机宗七个金丹真人现形。

　　疾风真人行礼道：“师祖，我们将其他同门骗入飞车！”

　　这那里是什么三气元婴，赫然乃是返虚真一，他缓缓说道：“如此大事件，我牵机宗没有牺牲，其他宗门怎么会相信此事和我们无关！你们七人乃是我牵机宗的真种子，死在那里，其他宗门才会相信。你们回去后，立刻重新炼体，改变模样，伪装新弟子，重新晋升金丹，从此算作新人！”

　　这七人不去，其他的牵机宗金丹真人也是不会轻易前往，看着他们都敢去，以为很安全，所以前往桃花源。

　　深邃真人说道：“师祖，其他的师兄弟，能不能活着出来？”

　　这返虚真一摇摇头，说道：“他们为宗门牺牲了，我们牵机宗会永远记住他们的！”

　　他们默默等待。

　　许久，在那轨道上，传来一个声音：“三千二百零九人，请收好，三千二百零九滴去尘还真柳灵汁！”

　　返虚真一拿起一个玉瓶，仔细查看，最后长出一口气，然后说道：“好了，从今天起，我们断绝联系，以后再有机会，我们再合作！”

　　那边传来一个声音：“合作愉快！”

　　看到交易结束，疾风真人三人万分高兴，说道：“祖师，交易成了？”

　　返虚真一也是十分高兴，说道：“成了！这去尘还真柳灵汁，可以解除返虚真一化尘危机，有此三千二百零九滴去尘还真柳灵汁，布衣祖师，还可以坚持三千二百零九年！

　　我是最服祖师，有祖师坐镇，无论是那大头那个王八蛋，还是北魏那个混球，大家谁也不能成为牵机宗的老大。

　　这样就不会再内斗，我牵机宗，还可以安全无事三千二百零九年！”

　　“值得了，太值得了，那怕牺牲再多，也是值得！”

　　这话一说，其他七个金丹真人都是万分高兴！

　　说完，返虚真一伸手一拉，这七人全部被他收起，然后他也消失不见！

　　飞车继续在向前行驶，速度极快，突然飞车一震，好像钻入什么之中。坐在车内，根本看不到车外景色，外界一片混沌，什么都看不清。

　　极光皱眉说道：“时空穿梭！”

　　长风也说道：“我们好像离开中天主世界了？”

　　洛离坐在那里，纹丝不动，说道：“没关系，爱去那里，就去那里，好像很刺激的样子！”


第769章 桃花源里仙子多！

　　这飞车足足向前一日夜，突然飞车一震，轰的一声，好像回归正常天地。

　　在车中那个声音响起：“柳氏桃花源到了，请准备下车，柳氏桃花源到了，请准备下车！”

　　飞车渐渐停止，然后车门打开，顿时在外面传来一股香气。

　　这香气带着无尽的花香，其中蕴含无尽灵气，所有的修士全部长出一口气，吸收这灵气，感觉到体内真元顿时生机无限。

　　众人离开车厢，赫然眼前出现一个奇异世界！

　　这里乃是地下世界，一眼看去，天空乃是黑色石壁，这应该是地下苍穹。

　　这时就有人惊叫道：“这是什么地方，熔岩海，大梵真界？”

　　众人在之地，如同悬空仙山，悬浮这此地下巨大的世界中，不过这地方的一边，靠着那无尽石壁。

　　向着远方望去，在那石壁之下，赫然乃是无尽翻滚金色熔岩海洋，那熔岩海，一眼看去，无边无际，无尽熔岩，沸腾翻滚，爆发各种轰鸣巨响。

　　看到这无边熔岩海，立刻有人联想到大梵真界，传说大梵真界就是如此。

　　但是立刻有人说道：“不是，这里绝对不是大梵真界！你们看那熔岩之上！”

　　只见那无尽的熔岩海上，在那岩浆中，赫然还有一种植物存在，乃是一棵棵的桃树，它们生活在岩浆之上，随波逐流，却不被炼化。

　　有的桃树，树枝上开满了美丽桃花，那车门打开清香味，就是熔岩海上桃花发出。

　　有的桃树，已经结果，有的是青涩的果实，有的是丰润的大桃子，已经成熟。

　　看到这一幕，不少人惊呆不已。

　　有识货的说道：“那是仙秦的九仙灵桃！传说可以在岩浆之上而生，三百年一开花，三百年一结果，三百年一成熟的无上仙桃！”

　　“只要吃到那一个桃子，就可以相当于我们苦苦修炼百年！”

　　“而且这桃树可以吸收岩浆之力，控制岩浆，还可以将岩浆之力，转化为灵气，妙用无数！”

　　有人就想御剑飞去，过去采摘，但是整个悬空石台之外，有一层奇异光盾，将此宝物，无法轻易离开。

　　洛离看着这岩浆，全身有一种说不出的舒服感觉，就好像自己回家一样。

　　他向着岩浆微微挥手，那岩浆好像随着他的动作，在上下起舞。

　　在此平台之上，前方有一个青石台阶，顺着台阶就可以走去那石台靠着的石壁之中。

　　众人顺着走下去，下行了千阶台阶，眼前豁然开朗，一个超级巨大的殿堂出现在众人眼前。

　　这殿堂宏伟非常，在此殿堂中，有七十二根石柱，将此殿堂支撑起来，那些石柱散发着朦胧光辉。每一根至少需要十二人才能合抱，而且足足有数百丈高，就好像是巨人殿堂，让人有种崇拜不已感觉！

　　在那石柱之上，雕刻着各种图案，讲述着一个家族的兴起，和迁移到此过程，有人立刻解读道：“这果然是柳家，这是柳家当年得仙缘，苦修崛起！”

　　“这是仙秦为兵，大战万族，建立人族不世功勋！”

　　“这是，仙秦突然崩溃，坐守一方，造福天下！”

　　“这是灵气下降，不得不建立桃花源，迁移此地的记录！”

　　“这个好像是桃花源中，大战入侵者，最后获胜的记录！”

　　就在众人观看之时，一声清响，在那大殿一边，走出一百零八清秀少女，她们衣着光鲜，肢体修长、皮肤白皙，彬彬有礼、举止优雅、气质高贵。

　　看过去，这些女子，一个个都是美艳非常，有的热情奔放，有的冰艳冷傲，有的落落大方，有的清秀碧玉，有的天真可爱，有的高贵贤淑！

　　她们完全不做作，每一个都是如同出水芙蓉，带着一种清香。这种感觉完全不是中天主世界女人的感觉，就好像那刚从大地中长出竹笋，泥塘中开放的莲花，带着一种不入凡尘自在气息。

　　看到这些女子，顿时诸多金丹真人中，有人就忍不住感叹一声。

　　“不错，不错，真是漂亮，没有一个凡物！”

　　“是啊，太美了，如同刚刚开放花朵，太嫩了，我喜欢，真是漂亮！”

　　“我喜欢她们这个气质，真的不错！”

　　也有人悄悄说道：“好，个个都是双修好炉鼎，在中天主世界根本找不到！”

　　“别小看她们，那一个都是金丹境界实力！”

　　“不过很奇怪，她们都没有凝结金丹，这是什么修炼之法？”

　　“管他呢，看来这次桃花源，果然没有白来！”

　　“怎么回事呢？就是在魅魔宗魔女面前，我也没有这种感觉，好像她们特别的勾人心魄。”

　　“是啊，是啊，真是奇怪，我苦修三百年禅心，竟然有些懵动，难道说是她们太青嫩了，中天主世界的女修，完全无法和她们相比！”

　　但是洛离看着她们，却感觉到在她们身上，都有一种神力，正是自己在乌蒙真人身上得到的树神之力，那种种清新感觉，都是那树神之力带来的。

　　树木，花朵，嫩芽，绿芽，本来就是无比的清新！

　　这种神力，带着一种生命气息，乃是一种正面的，向上的自然力量，这是追求长生的修士，最难以抗拒的。

　　在这些女子中，有一个中年女子出现，此女虽然看着已经不年轻，但是更有一种成熟的美！

　　她缓缓说道：“欢迎中天主世界的道友，到我柳氏桃花源来做客！我柳氏桃花源，将完全开放，热烈迎接各位道友，请！”

　　言谈措辞让人如沐春风，听着舒服，说完，一百零八个女子，排成两列，一起伸手，说道：“请！”

　　绝岭真人带着众人，大步向前，进入前边甬道！

　　那些女子突然一起开始唱道：“有朋来兮，不亦乐兮，心感灵兮，不亦乐兮……”

　　声音缠绵清甜，直透心肺，让人无比的舒服，此乃迎宾歌！

　　进入这甬道中，顺着台阶向下，长风真人突然说道：“大家收气，这甬道隐藏不少探查禁制！”

　　洛离点头，不显任何真气。

　　一路之上，每隔十登台阶，就有两个女子，分成两旁，为众人引路。

　　她们精心打扮，将自己最美丽的地方，展现出来，其中都带着一种清新感觉，此乃树神神力，无比吸引来自中天主世界金丹真人！

　　向下走了大约百登台阶，前方一个女子突然伸手，递给洛离一个木牌，所有人都接到这个木牌，这是在此桃花源的身份令牌。

　　这些女子除了递出令牌，又是也会递出其他东西，或者是用柳树枝编织护身符，或者是用青木雕刻玉牌，这些小饰物，都是十分精美，上边都有一个地址，乃是这些女子的住所之处。

　　这里挑花源女子，十分开放，看到自己相中修士，就送来这些小饰物，如果你愿意，可以按照地址去找她们，享受美艳生活。

　　另外这些女子，审美观点还很独特，众人之中，长的凶的，体格魁梧的，收到的小饰物就越多，洛离一路上，才收到三个，而极光和尚则是收到了一百七八十个！

　　这甬道十分漫长，足足万阶，一路之上，那女子过千，每一个都是十分娇媚，看的众人心中心旷神怡，心中情动。

　　从长长通道中出来，顿时眼前就是一亮，在众人眼前出现一个巨大地下城市，如同梦幻般七彩玄奇。

　　那城市建筑独特，无数亭台楼宇，如同一个盛开的莲花，一层层，一片片，其中设计巧妙、独具匠心、运用得当，使其看起来舒适而美观、精巧且华丽。

　　众人走下，在专门接待女子引领下，穿过曲折山壁廊道，渐渐从可俯瞰全城的崖壁露台，进入城市中。

　　高耸塔楼，宽阔广场，宏伟大殿，风格独特的楼阁，花墙，绿树，青青草地，一切都井井有条，一切而又那么的自在洒脱，不少修士不住点头，仙境也不过如此！

　　在此街道两边，有着一排排的商铺，有金丹真人，开始观看。

　　其中有人识货，立刻看到万年桃木心、五雷灵木、通心灵玉，种种在中天主世界价值连城的灵物，在此就是普通货物，摆在柜台上，看过去好像乃是装饰材料，家具用木！

　　立刻有人想到三生真君所说之外，这带出去一份价值三百万灵石，就有人问道：“这里的东西很不错啊，我们可以买吗？”

　　接待的女子，微笑的答道：“当然可以，只要你有足够的柳木钱。您可以购买任何一件东西！”

　　“那这柳木钱从何而来？”又有人问道！

　　接待的女子说道：“参加桃花源盛会的一系列活动，帮助我们击杀那些田地里害虫，修复桃花源的破损，就可以获得柳木钱奖励。特别如果要是能留下血脉，就有大笔柳木钱，用以奖励！”

　　说完，她含情脉脉的看了一眼问话的猥亵金丹真人，悄悄的送过去一个竹扇。

　　那金丹真人乃是中天主世界的魔修，名叫边步道，出身一个小宗门，因为相貌丑陋，迷恋师妹却被辱骂，一怒之下，将宗门上下全部杀光，然后拜入魔门。

　　越是修炼，越是戾气十足，魔念附体，那怕金丹境界，也无法改变自己的外貌，无比的猥亵难看。

　　但是在这接待女子面前，他就好像英俊的帅哥，被女子死死盯着，大胆流露出喜欢的表情。这喜欢没有任何的造作和伪装，边步道这辈子从来没有过这种感觉，数百年苦苦修炼，不受外物影响的魔心，彻底消失，让他有种砰然心动的感觉。

　　那女子好半天才回过神来，说道：“各位，大家继续前进，前往休息住所吧。”


第770章 温室花朵好娇嫩！

　　众人继续前进，这一路上，那女人和边步道，眉来眼去，勾搭成奸。

　　这城市四通八达，楼宇众多，每一处都是极显奢华，不过建筑材料，都为木质，桃木、柳木、青木、楠木，虽然乃是木质，但是这些建筑无比刚硬，就是你可以破坏一点，也是可以立刻恢复，和那山洞中一样。

　　前方就是安排众人住所，这是一排楼宇，足足有六十栋之多，在此楼宇之前，乃是一个巨大地下温泉浴场。

　　那引导女子说道：“各位，我们桃花源盛会，将于一个月后举行，盛会之后，桃花源将会关闭，到时候各位必须离开！

　　如果在此期间，大家不喜欢这里，也可以提前离开，每隔三天，那传送飞车，将会有一班，各位乘坐飞车，就可离开，来去自由！

　　这里是大家在此盛会之前的休息之所，五十人一楼，楼中各有单间，如果不喜欢这里，在那边还有美景楼宇住所，不过那里需要另外支付柳木钱。

　　各位还有什么疑问吗？”

　　在这引导女子问话之时，洛离瞬间一动，一个他化自在分身冒充自己，然后真身神足遁一闪，已经进入到一个楼阁之中。

　　趁着这里还没有人进入，洛离微笑，瞬间琼华宫升起，然后慢慢向外扩展，整个楼宇全部在无形之中，化作琼华宫的一部分。

　　那怕这里有什么埋伏禁制，在此琼华宫渗透之下，也是无效，而且进入楼宇之中，所有人他一念之间，就可以将他们拉入到自己太初洞天中。

　　这时外面的女子才说道：“好了各位，如果没有疑问，请选择自己的住所吧！”

　　五十人进入一个楼阁之中，那楼阁使用了空间法术，里面很是宽敞巨大，每一人一个独门独院的单间，内部装饰极尽奢华，而且特别用心。

　　洛离和长风极光两人左右为邻，进入室内，来到窗边，向外一看，一街之隔是巨大岩壁，这岩壁经过处理光滑笔直，此地城市四周，都是如此岩壁，就仿佛是一个巨大岩石牢笼，而城市通向外界出口，只有来时那条甬道。

　　看到这个布局，洛离不由皱眉，在此有种身入牢笼感觉。

　　刚刚到此，就有人在外面呼喊，住所之前，就是一处巨大露天温泉，那温泉咕嘟嘟热气沸腾，有的地方甚至可以看到熔岩在不住翻滚，只是和此温泉有法术间隔，不然此地也是一个熔岩池子。

　　温泉咕嘟嘟的气泡不住升起，其中蕴含无尽的灵气，不少修士进入里面，立刻发出呻吟之声，万分舒服。

　　在那里，无数树枝不时垂下，那树枝上都是一壶壶的清茶，以供客人一边泡温泉，一边喝茶。

　　池中还有游鱼游动，为客人咬去肌肤死皮，还有数十美艳女子，可以为客人按摩，她们力量正好，按摩下来，让人无比的舒服，但是这个可不是白白服务，需要你给予柳木钱。

　　轻风喊道：“洛离，洛离，快来啊，这里真的好舒服！”

　　洛离随着轻风三人到此，进入那池子中，喝上一壶那落下的清茶，泡着温泉，果然真的好舒服。

　　其他人只是知道这里灵气充足，十分舒服，但是他们不知道为什么会有如此舒服感觉，因为这里游荡着树神神力。

　　树神神力，生机无限，最是自然，对于修士来说，此乃大补之物，所以所有人都喜欢在此侵泡。

　　泡澡完毕，就是吃饭，不过这里的饮食，可是实在一般，都是青素之物，蕨菜、菌类、土豆、地瓜之类的食物，而且清淡的要命。

　　在场金丹真人，有的拿起不住享用，赞不绝口，有的皱眉摇头，小吃几块，但是无论什么模样，都是暗中小心，都在各种试探。

　　无论怎么试探，这饮食都是正常的饮食，对人身体只有益处，没有坏处，没有任何问题。

　　吃饭结束，有性急的开始打听如何赚取此地的柳木钱。

　　立刻无数的任务出现，有清理桃花源中日益增多妖兽，田地里害虫，有修复桃花源各种苦力工作，但是最多的就是和指定桃花源女子交合，留下后裔血脉。

　　洛离随意的选择了一个清理田地里害虫任务，立刻他和长风、极光等一百多人，在一群女子的带领下，顺着来时甬道，三转五转，来到一片更加广大地下苍穹内。

　　打开法术禁制的大门，进入其中，这里是一片片各种奇异庄稼地，那吃的各种食物，都是在此产出，在此有不少女子在劳作，看到这些女子，顿时洛离等人知道此地并不是每个女子都是美艳动人。

　　这些女子五大三粗，体格魁梧，在此做力气活，翻地除草，各种辛苦工作。

　　有清秀女子为众人引导，说道：“各位，这里是我们桃花源第十五灵田庄园，这样灵田庄园，我们共有七十二座。在此可以为我们出产仙稻、灵黍、土稷、仙麦、真麻、苦菽等十三种灵食，我们全靠这里才能活下来！”

　　一起到此的浑脱真人问道：“我看着田地足足有千亩，怎么才这么点庄稼？”

　　这浑脱真人乃是组织这次行动的九州盟盟主，据说出身不言宗。

　　那女子长叹一声，说道：“我们这灵田庄园里，有硕鼠作恶，每年耕种灵植，被它们糟蹋七成，这硕鼠最是可恶！它们和天灵果园中地虫，还有仙桃火池中炎猴，是我们这里三大害，其实我们开发挑花源，就是想你们到此，替我们清理这些三大害！”

　　话语未落，远方传来不少女子尖叫声，只见远处不少种田女子，拼命尖叫，四处乱跑。

　　只见那里出现近百只巨大老鼠，半鼠半人，它们出现后，开始到的啃食庄稼，挖掘灵植树根，见什么吃什么。

　　这些老鼠，每个实力都很强大，体内元能不弱于金丹真人，肉厚力大，但是却都没有什么智力，也不会什么法术，全靠身体本能指引。

　　那引导的女子也是万分慌张，喊道：“快，护园战士，赶快来！”

　　随着她的大叫，在那入口出，飞来十六个武士，这些武士都是男人，这是洛离他们第一次看到桃花源中男人。

　　顿时洛离等人看向他们，都想看看这桃花源中武力到底如何！

　　这些武士，穿着灵木炼制的甲胄，那甲胄异常华美，威武非常，这些武士，一个个都是面目英俊，动作整齐划一，秩序井然，体内蕴含强大元能，那个也不逊于洛离等人。

　　他们左手持有奇异法盾，那法盾之上，符箓无数，一看就可以知道妙用无穷，右手持有晶石长剑，至少相当于修仙界五阶神剑！

　　这些武士出现，排成一队，向着那硕鼠冲去，然后他们一边冲锋，一边大吼。

　　那吼声震天，那步伐坚定，但是，就是没有人出手，全部在那里大吼大叫，看着想要吓跑那些老鼠。

　　那些老鼠看都不看他们一眼，该干什么继续干什么。

　　顿时洛离等人惊呆，有人问道：“这是干什么？”

　　“怎么不动手呢。不打呢？吓唬什么啊？”

　　引导女子说道：“各位，我们这里是桃花源圣地，已经四万七千年没有任何争斗了。这些武士根本指望不上，都是蜡枪头子，比我们还娘。对他们说来，动手的都是野蛮人，所以每次硕鼠出现，他们都是如此，将硕鼠吓走！”

　　这话一说，顿时所有人都傻了！不过想想，确实如此。

　　这桃花源乃是隔绝之地，四万多年没有战斗，这些桃花源中众人，空有实力，根本没有战斗经验，倒也正常。

　　所以此地女子喜欢威猛豪壮，或者猥亵难看的人族修士，那些像洛离这种面目清秀的修士，她们立刻想到这些蜡枪头子，所以没有人搭理喜欢。

　　那引导女子继续说道：“各位，所以请你们到此，请你们出手吧，这种战斗野蛮杀戮，你们应该最在行，击杀一个硕鼠，取硕鼠尾巴上的唯一一根灵毛为证，可以奖励十个柳木钱！”

　　那商店里的万年桃木心、五雷灵木、通心灵玉，一份价值三千柳木钱，换句话说，这十个柳木钱就是一万灵石，这话一说，立刻无数修士眼睛亮了，一声呼啸冲了过去，击杀那些硕鼠。

　　那些硕鼠空有实力，也是没有战斗经验，除了皮厚力气大，毫无能力，神剑一斩，立刻身首异处，法宝一轰，四分五裂！

　　顿时被金丹真人们灭杀一光，只有一两只硕鼠，位于外面，感到危险，在地上一滚，土遁无形消失无影，它们还是有着强大的本命遁术神通，不然也不能活到现在。

　　如此场面，万分血腥，那些桃花源的战士看到这一幕，竟然一半人蹲下开始呕吐。

　　人多肉少，不少人因为那击杀硕鼠的尾巴灵毛，开始对持起来，但是也有不少修士，立刻飞起，直奔里面而去，那里面硕鼠更多，这简直就是捡钱一样。

　　顿时无数修士偷偷说道：“原来如此，这桃花盛会其实就是让我们来，清理这些虫鼠，为他们修理建筑！”

　　“应该就是这个目的，这些人隔绝天地太久了，在此环境下，如同婴儿，温室的花朵，都是弱爆了！”

　　“师兄，这里这么多的宝贝，你看！”

　　“嘘，不要着急，在试探一下，我感觉这里不能就这么简单，如果真的这么简单，如三岁小孩，手持重宝，这就是老天爷给予我们的厚礼！”

　　“天赐不取，必受其咎！”


第771章 龙潭虎穴寻真秘！

　　很快这个庄园的硕鼠，全被击杀，准确的说，全部逃走，别看这硕鼠不懂战斗，但是遁逃起来，那怕洛离都追不上，地上一滚，无影无踪。

　　这样的庄园一共七十二座，到处都有硕鼠破坏，有人立刻选取其他庄园除鼠任务，而洛离则是选择了果园灭虫任务。

　　在引导女子带领下，洛离等人来到一处天灵果园。

　　这里和灵田庄园完全不同，这里乃是一个立体生态果园，足足百丈高空间中，布满了各种奇异果树。

　　最上层是类似葡萄藤一样果树藤蔓，将整个苍穹覆盖，藤蔓上各种奇异果实，悬挂空中。

　　天灵果园中间是各种高矮不等果树，它们依次排开，错落有序，布局合理，将空间的利用率达到最高，地下则是类似瓜秧之类瓜果，遍布大地，到处都是，密密麻麻。

　　在那大地之上，还有一个个如同泉水一样岩浆泉，不住有岩浆在那里冒出气泡，但是这岩浆泉完全被法术封印。

　　洛离伸手去摸，一点热量也感觉不到，那些热量都被果园吸收，乃是这些果树成长动力。

　　在此果园中，有一种地虫，说是虫子，其实和蛇很像，每个大约三尺长，全身无鳞，黏兮兮，没有眼睛等器官，只有一个大嘴。

　　这种地虫，可以在大地石壁中，来去自由，可以融入到果树之中，看不出任何痕迹，如果被它们一口咬中，就会中一种奇异蛇毒，很难解除。

　　这果园杀蛇虫比起那庄园杀鼠，要辛苦一些，而且危险，不过这里好处不少。

　　在此杀蛇虫，可以随意的偷吃这果园中成熟灵果，这些灵果含有不少灵气，对于修士很有益处，只是收入储物袋中，再拿出来，就会失去灵气，只能当场吃掉。

　　这样果园，一共有三十六个，每个果园都有自己特殊培养主打果树，产出不同灵果。就像万年桃木心、五雷灵木，都是在此培养出来。

　　洛离挨个任务接下，四处闲逛，这些灵田庄园，天灵果园，洛离全部逛到，但是他最想去的是那岩浆之上桃树林。

　　可是不知道为什么，这里任务没有前往那里，去消灭所谓仙桃火池中三害炎猴。

　　忙了一天，渐渐地下洞穴，光线阴暗，在此和中天主世界一样，也是有着白天黑夜的区分，众人回归住所。

　　一路上不少有收获修士，开始在那些店铺中购买各种商品，这些商品只要带出去，都是价值连城。

　　这些商铺，最火的乃是书店，那里出售各种书籍，其中有不少修仙秘籍，不少修士在此挑选。

　　洛离三人也到了这里，看向那些书籍：

　　《仙秦考据》《高藏记事》《阴阳颠倒和合大法》《引龙乘风双修诀》《本草纲目》《入化剑经通论》《太清金液神丹诀》《七绝山人绝句颂玄鸟》《山海经中山径》《说文》《三阳一气剑诀》《御水玄经》》《太白诗集》《菩提清心咒》……

　　在此不少修士，都在购买书籍，这些书籍分成几大类，仙秦时代遗留下来的游记书籍，还有一些此地柳氏一族所做古诗或者抒情文章，还有不少修仙秘籍。

　　众多修士都是对那修仙之法无比重视，这可是仙秦时代遗留下来秘籍啊，但是看来看去，真正有价值的不多，因为那个时代修仙环境和现在完全不同，那时一些很普通修炼辅助材料，现在早已经绝迹，就是有的也是价值连城。

　　在那些修仙秘籍中，却有一种秘籍，现在还是实用，那就是《阴阳颠倒和合大法》《引龙乘风双修诀》这类双修之法。

　　这种法术，无论什么时代，有一男一女就足够了，不会因为外界环境变化，而失去效用。

　　立刻不少修士购买了几本，开始观看，洛离摇头，他对此毫无兴趣。

　　极光也在挑书，他挑得书，和别人完全不同，他找的都是此地柳氏一族所做古诗或者抒情文章，如《七绝山人绝句颂玄鸟》，而且还看得津津有味。

　　三人离开这里，回归住所，回来之后，自然要进入温泉，好好泡澡。

　　在此温泉之中，三五一群，七八一伙，互相聊天：“今天你赚了多少柳木钱？”

　　“赚了一百！”

　　“哈哈，我赚了三百！”

　　“你咋这么多呢，田地里人太多，老鼠跑的太快，太难杀了！”

　　“杀什么老鼠啊，我做的乃是留下血脉任务，干了十个小妞，一次三十钱，如果有留下血脉的，再奖励一万钱！”

　　“不是吧，你这不是相当于配种种猪？”

　　“不要胡说，那些小妞都很靓的，而且各个温柔，随便我摆弄，她们都是外面万人难寻好炉鼎，今天下午双修，使我修为晋升不少，我在此处修炼，一年就可以晋升元婴！”

　　“还有这样好事，明日我也不去杀那些老鼠了，可惜我没有好的双修秘法啊！”

　　“去书店买，那里有的是，极其便宜！其中一个小妞特别和我心意，我打算去她家常住，专攻她一人，非得让她怀上我的血脉！”

　　“那我去买，迎宾那个小妞，好几次偷偷找我，让我去她家玩玩，我一直没去，看来该去玩玩！”

　　“去吧，去吧，虽然迎宾小妞不给钱，但是质量好多了。”

　　“这里真好啊，我都不想走了，简直就像是天堂一样！”

　　听到他们说话，洛离摇头，这里总是给他带来一种诡异感觉！

　　极光也听到他们的说话，他神色凝重悄悄传音道：“其实这里真的有问题！”

　　长风一愣，说道：“什么问题？”

　　极光说道：“记得进来时，刻满柳家事迹大柱子吗？”

　　洛离点头，说道：“一共七十二根！”

　　极光说道：“那柱子上历史，直到四万七千年前，然后再无记录！而这诗歌，也是只有四万七千年前的诗歌，从那以后，再无新诗！”

　　这话一说，洛离响起那引导女子的一句话：“已经四万七千年没有任何争斗了。”

　　顿时洛离一皱眉，心中一寒！

　　长风也是长出一口气，说道：“没关系，我们小心，使用此地任何食物之前，必须谨慎检查，小心预防，看看他们到底搞什么幺蛾子！”

　　洛离说道：“对，兵来将挡水来土掩！看看他们到底玩什么把戏！”

　　就此众人住下，这些人本来就是临时汇集在一起，呼朋唤友，三五搭伴。

　　在第四天，有人就开始不再回来睡觉，搬到那些小妞家中常住。

　　然后人数开始急剧增加，此地柳氏一族的管事的，倒是强调了一次，然后就再也不管，随意了！

　　到了第十五天，足足有六七百人，不在这住所休息。

　　这一天，突然有两个金丹真人到此，拜见长风。

　　那两人中，一人正是浑脱真人，他见到洛离三人，直接当面说道：“三位道友，现在我们身处危险之中，对方开始行动了，那些不在回来睡觉的修士，八成已经完蛋！”

　　这话直截了当，长风一笑，说道：“浑脱道友，有点危言耸听了吧！”

　　浑脱真人嘿嘿一笑，说道：“长风道友，敢不敢我们一起探查一下，看看到底消失的金丹真人，下场如何？”

　　洛离看着浑脱真人，问道：“你为什么来找我们，在此三千金丹真人，其中还有你们九州盟的七大同盟，为什么不找他们？”

　　浑脱真人摇摇头说道：“只剩下二千二百六十五人了！”

　　和他一起到此的金丹真人，撕下伪装，说道：“洛离道友，三年不见，一切可好？”

　　这赫然是个女子，洛离看过去就是一皱眉，说道：“五毒教，流苏！”

　　正是当初楚南英雄会五毒教流苏真人，她后来惜败九幽鬼冥宗段元涯。

　　流苏说道：“混元宗洛离，大罗魔宗范长风，慈航寺的极光和尚，三千金丹真人中，你们乃是前十的天之骄子，我不找你们，还去找谁？”

　　这话一说，明知道是吹捧，但是洛离三人还是十分的舒服！

　　长风说道：“好，我们行动吧，不过怎么行动？”

　　浑脱真人看向流苏，流苏说道：“很简单，去找一个道友，看看他现在的情况，那就知道了其他人的情况！”

　　洛离说道：“我们去找谁？”

　　流苏说道：“边步道！”

　　这边步道就是那个长的猥亵的魔门金丹真人。

　　浑脱真人说道：“他是第一个夜不归宿的，虽然后面几天都曾经出现，回来几次，但是从五天前，再也没有人见到他！”

　　流苏说道：“此人乃是青魔宗修士，曾经拜入我的门下，为我走狗！在他身上，有我锁魂之法，但是不知道被什么干扰，我的找不到他的痕迹，不过长风道友出手，以大罗魔宗时间推逆之力，我可以重新找到他的痕迹！”

　　长风真人看向洛离两人，三人点点头，长风真人说道：“好，我们立刻行动，寻找边步道！”

　　五人立刻行动，以边步道为目标，开始暗中探查此地，看看这里到底是什么龙潭虎穴！


第772章 蚍蜉撼大树，可笑不自量！

　　五人立刻行动起来，流苏伸手一画，顿时在众人眼前出现一个立体光图，这城市一切建筑，还有那七十二庄园，三十六果园，基本出现，一切全部清晰无比。

　　流苏一点其中一个地方，说道：“五天前，边步道最后痕迹就是在此！”

　　长风真人说道：“好，我们就去那个位置。”

　　流苏立刻改变了一下，化作了一个男人，五人一起出发，来到边步道消失之处。

　　流苏说道：“就在这里，我感觉不到他身上锁魂气息。”

　　长风说道：“五天前，那就是六十个时辰前了，我试验一下，天辰月阴光逆转！”

　　说完，他伸手拉住流苏的手，开始默默施法。

　　流苏被长风一拉，脸色瞬间一红，但是立刻恢复正常，长风在逆转时间，给她制造机会。

　　长风说道：“六十个时辰，六十一个时辰……”

　　流苏摇头，长风继续说道：“那是早了，那五十九个时辰，五十八个时辰……”

　　流苏立刻说道：“好，我找到他了！”

　　然后两人拉着手，流苏在前边引路，长风控制时间，让流苏可以感觉到五十八个时辰之前的事情，借以找到边步道的踪迹。

　　但是两个大男人手拉手，在此美女遍地的世界，实在骇人听闻。

　　极光和尚长出一口气，走在两人身后，默默念经：“我皆令住佛智慧中。时鹿闻已寻皆发声言。愿得如是。一切勇。此会大众因彼善根。当得阿耨多罗三藐三菩提。尔时一切勇菩提萨埵摩诃萨埵。白佛言。世尊。若有众生闻此法者寿命几劫。佛言。其人寿命满八十劫。一切勇菩提萨埵白佛言。”

　　随着他的经文，所有人都无视洛离等人存在，他们开始步步向前。

　　一步步的走下去，在此城市中穿梭前行，大约走了半个时辰，前方出现一片建筑，对着其中一个房屋，流苏说道：“边步道就在这里！”

　　众人走了过去，那是一个小小庭院，布置得非常雅致，有三座别致的两层小楼，一条溪流环绕，不仅有小桥流水，还有一小片花树丛，盛开着一片粉色花，绿茵茵的草地上有白色玉石雕刻的案几，上面摆放着各色水果，五颜六色，煞是好看。

　　五人到此，确定这里，刚要施法探查到底边步道在不在这里，正巧在他们身后，走来一个女子，其中正是那个和边步道眉来眼去之女。

　　他看到洛离等人，立刻说道：“你们是老边的朋友吧？过来找老边来了？”

　　浑脱真人说道：“是啊，老边给我们的地址，都五六天没有看到他了，所以我们过来找他！”

　　那女子说道：“他就在屋中，来吧，一起进屋吧！”

　　说完，她快步的走进屋中，喊道：“老边，老边，有人找你！”

　　浑脱真人突然说道：“她在撒谎，在我不言宗面前，没有人可以撒谎骗人！”

　　流苏问道：“进不进？”

　　长风一笑，说道：“龙潭虎穴，也得进！”

　　洛离这些人，乃是各大上门的天之骄子，心中十分自傲，这些天来，他们万分小心，无数次的检查身体，没有任何问题，岂能不敢进入！

　　五人进入这庭院，随着那个女子的呼叫，在那屋子中走出来三个女子。

　　她们一列排开，微笑的看着洛离等人。

　　那女子说道：“一共五个，得费点力气抬下去！”

　　说完她回头说道：“忘记和你们说了，老边在地下很想你们，你们一起去做伴吧！”

　　图穷匕见！

　　长风真人冷哼一声，说道：“就凭你们！”

　　那女子说道：“对！”

　　突然她拿出一个扇子，长风突然喝道：“不好！”

　　他一伸手，一道真气发出那女子的扇子立刻被他打碎。

　　长风小心施展大罗魔宗的天辰月阴之法，可以感觉到三息之后发生的事情，在他的感觉中，那女子拿出扇子一闪，自己五人全部跌倒，所以他出手打飞扇子。

　　但是那女子失去扇子，还是一扇，瞬间，洛离就感觉到体内到此桃花源，那些吸收的树神神力，就是一动！

　　这一动，那神力立刻出现，爆发，锁定洛离的身体，一下子洛离瘫倒在地上。

　　不只是洛离，长风真人、极光、浑脱真人、流苏，全部瘫倒！

　　这神力遍布整个桃花源，无论是他们呼吸，还是他们泡温泉，还是他们修炼，时刻都呼吸到此神力，这树神神力蕴含自然清新味道，会给修士带来生生不息之力，对人族没有一点的危害。

　　剧毒什么的，修士们可以抗拒解除，但是这只有好处，没有危害的神力，对身体只有好处，没有坏处，无论修士们怎么防备，也是全部中道。

　　那些女子，一起笑道：“倒了，倒了！”

　　“哈哈哈，还是倒了，倒了！”

　　长风等人拼命想要解除这种封印，但是无论是魔功，还是佛法，还是道术，对此神力完全无效。

　　神力来自开天之神盘古，来自宇宙诞生之源，乃是先天之力，至高无上。

　　而无论是魔功、佛法还是道术，都是后天修炼所得，在性质上，比起神力差上一个等级，而对方又是特殊准备的神力，专门对付修士，他们已经吸收入体内，已经中招，所以他们完全被神力封印。

　　但是有一人，却完全没事，正是洛离，他倒下之后，立刻开始吸收这神力，将此树神之力，缓缓注入到自己的众生林中，被曹仁吸收。

　　瞬间，神力消失，但是洛离还没有站起，那女子就感觉到不对头，她冲着洛离喊道：“不好，这人有古怪，伟大我主至高无上之力，在他身上消失了！”

　　一个女子喊道：“我也感觉到了，他可以吸取伟大我主之力，杀了他！”

　　瞬间一个女子喊道：“解除花部迷惑形态，加载蛛部战斗形态！”

　　四个女子开始变化，她们由千娇百嫩的美女，立刻化作四个人头蜘蛛身体的奇异怪物，那身体恐怖无比，八只触脚，如同刀刃一样，散发金属光芒，在它们身上，一道道无形束缚飞出，化作一个蜘蛛网，就要将洛离等人网住。

　　什么不善于战斗，都是骗人的，这四个女子，完全就是身经百战，杀伐果断！

　　洛离恢复正常，立刻站起，看了它们一眼，说道：“妖孽！死！”

　　然后一掌发出，一掌乾坤！

　　瞬间，太初洞天百里之力，化作一种浩然不可悖逆的力量，汇集在洛离手掌，顿时间一个巨大金色手掌出现，足足有十丈大小，佛光闪烁，散发无尽梵音！

　　一掌下去！一只巨大的手掌，从天而降，速度极快，根本来不及躲避，噗呲一声，那四个人头蜘蛛身怪物，全部打成肉饼。

　　洛离一掌拍死四个怪物，他立刻扶起长风，查看长风身体，果然是那神力作祟。洛离心中一动，既然众生林立刻吸收自己身上神力，为什么不能吸收他人身上神力？

　　洛离一拍长风，就是一吸，顿时长风身上神力被洛离吸收，注入到自己众生林中。

　　长风立刻长出一口气，立刻站起，说道：“这是什么封印，这么厉害，我的大罗逆天光阴护体术都挡不住？”

　　洛离开始吸收另外三人身上神力，顿时三人也是恢复正常，一个个都惊叹不已，他们早就都使出各种保护手段，但是在此神力面前全部无效。

　　他们都看向洛离，寻求答案。

　　洛离说道：“这不是法术，这是神力，准确的说乃是古神树神的神力！”

　　这话一说，浑脱真人皱眉说道：“等等，古神树神神力？

　　据我不言宗《万族论》古文记载，当年万族之中，好像有一族叫做邪连种，就是古神树神后裔，它们一种一世界，每个族人主体都是一个万年古树，吸收万灵魂魄，用以温养，为自己所用。

　　这邪连种对内有芽、叶、柳、枝、花、果、根、皮、茎等十二体系，负责内部世界建设，对外有雀、鹰、骨、蛛、蝶、虫、蛇、甲等十八战斗体系，用来夺取其他生灵魂魄，壮大自己的世界。

　　这邪连种十分邪恶，在万族时代，屡次掀起大劫，最后被万族理事会发动万族之力，彻底破灭，全部绞杀，仙族还没有兴起，它们就都灭亡了！”

　　这话一说，洛离等人顿时傻眼。

　　极光说道：“那柳氏一族的七十二支柱壁画中，有很多是到此之后，抵御外敌，大获成功的记录！

　　四万七千年前，再无壁画，看来那时外敌入侵，他们没有抵御成功，被这邪连种一族侵袭成功！

　　四万七千年后，那些探险修士，打开了通往柳氏桃花源的通道，这邪连种发现了新的食物，只是中天主世界太强大，它不敢袭击，于是布下牢笼，我们上当了！”

　　在这说话过程中，洛离发现在那四个被他打成肉酱的女子身上，开始升起四道神光，就要飞起，飞向高空。

　　这可不行，神力不要走！

　　洛离就是一吸，那四道神力，立刻被他吸收到众生林中！这吸收长风五人身上神力，外加那四个女子身上神力，这些神力之合，赫然相当于洛离当初吸收的那段神木之力，再来如此二百九十九个，曹仁就可以进化为树神。

　　在此吸收的瞬间，神力融合中，心神连接，恍惚中，洛离看到一棵宏伟巨树！

　　那树顶天立地，无穷高，所谓田地庄园，果园，城市，不过都是它身体的微小一部分，它就是整个世界，整个天地，它有着无数树枝，每一个树枝，就是一个如同这些女子一样的存在！

　　和那巨树一比，自己就像是蚂蚁一样，对方轻轻一捻，自己就会粉身碎骨！

　　和此大树对抗，洛离脑中出现一句话：

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量！


第773章 步步惊心道道险！

　　感觉到那可怕大树，但是洛离笑了，轻声说道：“好像很刺激的样子，这次要过瘾了！”

　　那大树根本没有感应到他，洛离对于大树来说不过是蚂蚁一样，没有人会在意脚下偷偷爬过的一只蚂蚁。

　　那个幻觉立刻消失，洛离恢复正常，他说道：“我们赶紧进去，寻找边步道吧！”

　　五人进入这房间中，开始寻找边步道。

　　但是这里根本没有边步道，别说边步道，这房间里冷冷清清，就是一个空荡房子。

　　极光摇摇头说道：“果然这里乃是陷阱！

　　你们看，没有床榻，没有厨房，没有任何生活物品，换句话说，这些女子，根本就不会像我们人族一样生活。

　　我们所见的一切都是伪装出来的，都是为了抓捕我们的陷阱！”

　　洛离点头，极光具有强大观察力，每次都是直指本质，抓住事情核心。

　　众人在此找来找去，也没有找到任何机关禁制，边步道在此就是生不见人，死不见尸。

　　浑脱真人在此走来走去，突然他开始施法，口中念叨：“子曰：君子名之必可言也，言之必可行也，君子于其言，无所苟而已矣。

　　可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言。

　　言未及之而言谓之躁，言及之而不言谓之隐，未见颜色而言谓之瞽。”

　　随着他的念叨，在他身上出现一道道经文，由虚化实，落到地面之上，组成奇异阵势，最后浑脱真人说道：“还不开门，更待何时！”

　　咔嚓一声，在此地面上，自动升起一道大门，浑脱真人说道：“找到了，我们进去吧！”

　　进入大门之后，流苏说道：“我感觉到了，在此没有干扰，我可以感觉到边步道的神魂反应。”

　　可以感觉到神魂反应，那就是没有死。

　　但是流苏又说道：“很奇怪的感觉，虽然边步道没有死，可是，可是却又不像活着，走吧，我们可以找到他！”

　　长风说道：“等等，我先来！我可以感应到三息之后未来情况，我来探路！”

　　说完，他走在第一个，众人跟在他的身后，进入这通道中。

　　这通道和其他甬道完全不同，根本没有什么台阶，脚下是一种黏兮兮的感觉，就好像走在大树的树干支脉中。

　　长风在前领路，走出大约三百丈，前方无数同样甬道出现，细细探查，都是城市其他房屋的秘密通道，这些秘密通道汇集到一个巨大甬道中。

　　这地下完全就是一个神秘广阔世界，那都市不过是冰山一角而已。

　　众人向着那巨大甬道而去，来到那甬道之前，长风一挥手，瞬间众人退后，他说道：“有守卫！”

　　在此地面之上，响起一个声音：“发现入侵者，启动果部护卫形态！”

　　升起一百零八株嫩芽，快速生长，生成树干，结出果实，然后果实落下，化作一百零八个木偶战像，这些木偶战相，一个个都是身高十丈，移动时气势强悍。有些则似兽形，破山蟒，铁角虎，八臂妖象，千奇百怪，应有尽有，只不过一个个都是木质战偶。

　　一百零八个战偶出现，它们组成战阵，向着洛离等人压来，与此同时树干继续有果实落下，果实在地面一滚，就化作新的战偶，向着洛离他们扑来。

　　最后诞生一千零八十个木偶，那些树干这才消散。

　　这些战偶身上，无数符文闪烁，瞬间，在他们身前射出各种法术攻击，火焰，寒冰，雷霆，毒腐，罡气……

　　面对这些攻击，洛离身上立刻升起金晨曦，其他几人也是使出各种法术，就在这时极光和尚微微念叨：“我佛慈悲！”

　　瞬间一闪，他冲向这些木偶，在他身上没有任何的法术波动，但是那些法术攻击，打在他的身上，立刻消散。

　　然后这小和尚冲入木偶群中，开始出手，动作无比简单朴质，就是一拳，一脚，一撞，一踢，但是在他的动作之下，蕴含无尽力量，这力量足可以破灭众生。

　　那些战偶一个个被打得粉碎碎骨，无论什么样的攻击，什么样的防御，在此小和尚面前，都是虚幻，转眼之间，他已经将整个甬道之中所有的战偶全部打碎。

　　洛离忍不住喝道：“好身手！”

　　长风真人也说道：“还一个十四种无畏，三十二化身，千手千眼大神通！”

　　转眼之间，极光小和尚，回到众人身边，再一次报出佛号：“我佛慈悲！”

　　在看过去，一地残肢碎片，一千多战偶都被打碎！

　　众人就要继续前进，突然长风说道：“等等！”

　　只见那些被打碎的战偶，开始自动重新组合，枯木发芽，重新化生一个个战偶，转眼之间，这些战偶，全部恢复，完好如初！

　　复活之后，在这战偶身上，多了很多奇异符文，看过去乃是专门为了应对小和尚的轰击所诞生，再想破碎他们，就没有方才那么容易了。

　　流苏皱眉说道：“万兵不伤？不破不灭！我来！”

　　她双手快速掐咒，在大地之上，就是一按，顿时无尽的符文出现，她吼道：“五毒通灵，听我召唤，有请万腐蟾！”

　　轰，在地面之上，出现一只小小的蟾蜍，全身紫黑，带着一种腐蚀之气，只有拳头大小。

　　瞬间这蟾蜍开始变大，从拳头大小，一下子变成三丈身躯。

　　这蟾蜍猛的一张嘴，扑哧，喷出一片紫黑色毒液，顿时将所有的木偶全部喷中。

　　然后这蟾蜍消失，那紫黑色毒液，腐蚀万物，立刻所有的木偶全部被毒液腐蚀上，这些战偶开始腐烂，化作一个个腐朽烂木，消散四方。

　　但是在那腐烂之中，这些战偶又一次的开始复活，开始成长组装。

　　流苏冷笑一声，说道：“万腐蟾乃我教圣灵，这剧毒乃是永生无尽之毒，那怕它们在可以复生，这剧毒也会随着复生，永无止境！”

　　果然那些复活的战偶，又是一个个的崩溃，然后又开始复活，又开始崩溃，数次如此。

　　但是第七次之后，这些战偶就不在崩溃，在它们身上出现紫黑色符文，它们将这永生无尽之毒吸收体内，变成它们一部分，再也不怕这剧毒侵袭。

　　立刻众人色变，这些战偶真的可怕，不破不灭，还具有超强的适应能力，这关如何通过？

　　洛离微笑，那些战偶之所以不破不灭，其实乃是和他们身上的神力有关，每一次都是神力在发挥作用，猛的洛离跃起，共工不周杀，一下子撞去！

　　这一撞，在此狭窄的通道内，可以说乃是必杀之技，所到之处，无物不破！

　　在洛离的冲撞之下，那些刚刚恢复的战偶，立刻一个个又被撞碎，但是它们很快就要重新恢复！

　　洛离喝道：“给我收！”

　　瞬间，恢复它们的神力，开始被洛离疯狂吸收，注入到洛离的体内众生林中，顿时这些战偶，一个个的粉碎，彻底破没。

　　一地残肢碎片，洛离吸收的神力足足相当两个神木之力。

　　众人长出一口气，通过这里，极光小和尚突然身后，在一个战偶残肢中一翻，找到一个发光物，拿在手中就像是一个鱼眼，里边感觉是液质的，发着绿光，这似乎是傀儡的控制中心。

　　浑脱真人伸手接过来，细细打量说道：“此物可以做为傀儡战偶的心智核心，拿回中天主世界，绝对无数门派需要，估价一个大约能卖十万灵石！”

　　长风说道：“不是吧，这里可是有着一千零八十个！”

　　浑脱真人说道：“那就是一亿灵石！”

　　洛离伸手一扫，顿时所有战偶中的那个核心，全部飞起，他说道：“一人二百个！”

　　这战偶是他破灭，他具有分配权，按照修仙界规矩，完全可以自己占一半，但是现在不过刚刚探险开始，不能太黑，吃独食，所以五人平分！

　　众人收起这战利品，长风真人说道：“洛离啊，我才发现和你混就是好，不过刚走到这里，就相当于赚了两千万灵石，比我炼制十年仙纹赚的还要多！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“路还远着呢？走吧，不过现在看来边步道八成是死定了！”

　　众人继续向前，在此甬道中，继续向前。

　　这地下甬道，无数弯路，无数分叉，简直就是一个地下世界，幸好流苏一直可以感应到边步道的气息，不然一定走丢。

　　走着，走着，流苏高兴的说道：“再往前百丈，前方那个大殿，边步道就在那里。”

　　众人向前，进入那个大殿之中，在此无数的通道，汇集这里，大殿最里面还有一个小殿，里面绿光闪烁，边步道就在那里。

　　大家进入这大殿之中，长风立刻喝道：“快，出去，这里是陷阱！”

　　但是晚了，陷阱启动，身后百丈的甬道，一起开始晃动。

　　一瞬间，五人脚下身边，那大殿，那甬道，那墙壁，全部都好像活了一样！

　　“发现入侵者，启动皮部陷阱形态！”

　　轰的一声，周围天地开始疯狂的转动起来，无数如同荆棘一样的尖刺出现，开始扭曲摩擦，无数的木荆棘出现，转动，形成一个巨大的陷阱！

　　如同食人花的巨嘴张开，而众人就是那巨嘴中的虫子，就好像众人掉入了一个巨大的磨盘中，那磨盘开始搅动，要将所有人磨成碎末！


第774章 火海焚天火绝生！

　　磨盘转动，众人立刻出手，要轰破这陷阱！

　　五毒通灵术，不言宗圣言，大罗魔宗天辰月阴法，混元宗零丁洋，通天峰，轰，轰，轰，立刻那周围的陷阱在众人的法术中，被炸成万千碎片。

　　组成这个陷阱的木荆棘，在这些法力之下，立刻粉碎，可以说它们并不坚硬。但是，它们在神力的驱动下，却将桃花源建筑快速回复的能力，千百倍的强化，展现无遗。

　　无论你轰碎多少，立刻就会回复，然后如同磨盘，席卷而起，势要将众人搅成碎末。

　　众人纷纷施法，他们的法术，虽然可以炸毁众多的木荆棘，不过这木荆棘受神力保护，无论是魔功，还是道术，还是毒术，还是洛离的混元法术，无法对它们进行彻底毁灭。

　　在此关键时刻，极光出拳，普通的佛门拳法，一拳拳打出，如同千手千眼一样，将所有席卷过来的木荆棘，全部打碎。

　　这是最普通的体术，但是就是这最普通的拳法，却让众人身边十丈之内，安全无事！

　　但是这种体术，这种拳法破灭，不能坚持太长时间，长风真人焦急的说道：“怎么办？”

　　众人看向洛离，只有他能吸收神力。

　　洛离立刻开始吸收，但是摇头说道：“吸收不到，破碎的只是分支末节，蕴含神力的主干，一直没有被破坏！”

　　长风真人说道：“那主干不知道藏在那里，必须粉碎所有木荆棘，才能吸收神力，可是这里的恢复能力太强了，根本没有办法将所有的木荆棘破灭！”

　　浑脱真人说道：“你们给我护法，我用不言宗寻源逆天术，制造出可以破灭此地建筑快速回复的圣言！”

　　极光小和尚说道：“我只能抵抗半个时辰！”

　　浑脱真人咬牙说道：“差不多吧！”

　　说完，他立刻坐下，触摸大地，开始施法。

　　长风真人说道：“我也出手，帮着极光，减轻一分压力是一分！”

　　三人立刻出手，各种法术轰出，洛离的零丁洋，爆发一片片光海，但是效果极差。

　　极光小和尚，如同千手千眼的拳法，朴实无华，在他拳法之下，就是将此牢牢守住。但是如此全力出拳，很难以坚持，极光头顶开始出现冷汗。

　　洛离摇头，瞬间放出渡厄红莲，想为极光减轻压力。

　　但是这红莲放出，立刻出现情况，那些木荆棘，面对这火莲，发出吱吱的尖叫声，立刻后退！

　　极光一愣，然后喊道：“洛离，你的这个火术，可以克制它们！”

　　洛离顿时眼睛一亮，驱动红莲飞舞，果然那渡厄红莲所到之处，所有的木荆棘拼命后退，想要避开这火！

　　红莲之火，乃是洛离丹田内的天地真火，此火乃是天地之绝，诞生之时，万火来拜！并不是后天修炼而成的法术，乃是先天之先天火焰！

　　这火和树神神力，都属于先天之力，而火专门克制树神的木，所以那些木荆棘，看到洛离这火焰，全部害怕后退。

　　洛离的渡厄红莲，乃是一朵莲花，防御法术，所能笼罩面积，少之又少，渡厄红莲离开之处，那木荆棘又都旋转的回来。

　　看到这一幕，洛离不由的大怒！

　　他怒的不是这木荆棘，而是自己！

　　从很早很早以前，自己就感悟到一个火绝道术，那就是如同五湖四海零丁洋一样，光海灭世一样的火海焚天，那时自己刚刚进入金丹境界！

　　可是自己炼成了五湖四海，炼成了零丁洋，炼成了渡厄红莲，炼成了焚神无生，这火绝道术就是没有办法炼成！

　　如果共有那强大的范围攻击，怎么会被这些毫无智力的木荆棘欺负，如果炼成，岂能如此！

　　一时间，在洛离体内，无尽的怒气暴涨，他猛的一声大吼！

　　轰！洛离又一次的使出了五湖四海零丁洋，但是一瞬间，他没有使用任何的琉璃海圣地之力，而是激活本身金丹，将金丹内的一丝真火，疯狂点燃！

　　那真火立刻燃烧，暴涨，按照五湖四海零丁洋之法法术，随着洛离的动作，在他身上升起无穷火焰，发出无尽威能。

　　原来的琉璃海光海，在此瞬间，化作了无尽火海！

　　他就是一击，只见那处空间轰然巨响，雷霆霹雳，山愁地惨，日月失色，山河皆动。

　　所有人就觉着眼前一黑，然后无穷烈焰生成，这一刻梵天煮地，但是众人在此火焰中，却毫发无伤，只有木荆棘发出吱吱惨叫声，一瞬间，所有的木荆棘全部烧成飞灰！

　　大家傻傻看着洛离，长风问道：“这，这是什么法术？”

　　洛离长出一口气，回答道：“火绝道术，火海焚天！”

　　至此这陷阱危机，彻底解决，所有木荆棘全部烧成飞灰，其中蕴含神力，就要飞走，洛离开始吸收。

　　这回吸收，万分容易，顿时无尽神力，被洛离吸入自己体内，又相当于两份神木之力。

　　众人清理战场，在那木荆棘灰烬中，找了一种残余物质，大约有拳头大小奇异木茎，长风皱眉道：“这东西，怎么看着像天地灵物呢？看来只有等浑脱真人清醒，由他鉴定了！”

　　过了好半天，浑脱真人一声大吼，叫道：“成了，成了，我炼制出专门破灭此地建筑快速回复的圣言，炼成了，我马上破灭这里的木荆棘，洛离你准备吸收神力……”

　　再一看，周围已经完全无事，众人微笑的看着他！

　　浑脱真人哈哈一笑，说道：“完事了啊！”

　　极光说道：“什么半个时辰，还好没有等你，不然我们都死定了！”

　　浑脱真人挠挠头，说道：“侥幸，侥幸！”

　　长风将那个木茎递过去，说道：“看看这是什么东西？”

　　浑脱真人检查起来，然后说道：“这是木荆棘吸收神力，所化之精华灵木，可以算作天地灵物。我看看，应该相当于黄阶上品天地灵木，我们发现的就叫做荆棘灵木吧！对比其他同类天地灵物，大约一份价值五十万灵石！”

　　众人收集一番，一共有八十多个，这又是四千万灵石，一人可以分八百万灵石，不过众人却都看向洛离。

　　世人皆知混元宗最喜欢天地灵物，这是洛离最需要的，洛离心中暗叹一声，虽然其实他最不缺这天地灵物，但是他不能表现出来，所以他开口说道：“各位道友，这些荆棘灵木，都让给我吧，其中差价，我补给大家！”

　　极光小和尚摇摇头，说道：“补什么补，你出力最多，这些你都收下吧。”

　　洛离摇头，说道：“不行，做人不能那么贪婪！”

　　长风说道：“你把方才的那些儡战偶的心智核心，给我们就行了！”

　　洛离点点头，将方才的傀儡战偶的心智核心都拿出来，分给众人，然后将这八十个荆棘灵木收起。

　　众人个个都有好处，不住点头，继续向前。

　　在方才浑脱真人没有清醒之时，流苏已经向前探查过，那大殿最里面的小殿，由一种奇异法阵保护，轻易不能进入。

　　浑脱真人来到那法阵之前，仔细查看，又开始念叨一顿子曰，一声轰鸣，大门打开，众人进入那小殿之中。

　　进入其中，不看不知道，一看吓一跳，众人终于知道桃花源是怎么对待那些失踪的金丹真人！

　　在此大殿之中，足足五百多个金丹真人，全身赤裸，如同一滩烂泥，被扭成一个球形，脑袋在上，一个个堆积那里。

　　在他们身上，好像骨头全部消失，只剩下一堆烂肉，仔细观看，就像是一个个发芽的种子，全身泛绿。

　　在他们的身体中，已经生出很多如同大树树根那种须子，长满在他们的身体中，有的已经从鼻孔、嘴巴、耳朵等处已经长出丝状绿线，这绿线像是头发根须、又像是某种光丝，轻盈的很，而且看起来是活的，像水虫般不断扭摆。

　　头顶的头发，身上的汗毛，都已经消失，变成长长的绿色绒毛，看过去整个人看像是一种植物。另外他们的血肉，如同无数虫子蠕动，看起来让人心寒胆战。

　　最可怕的地方，这些人并没有死，他们的智力还在，只能看着自己的身体一点点的异变！

　　看到洛离他们到此，在他们的眼中，露出无尽的希望目光，那目光只有一个意思：“杀了我吧，杀了我吧！”

　　“求求你们了！”


第775章 众生超度黑武士！

　　看到这一幕，众人都有一种恶心的感觉，太可怕了！

　　极光伸手触摸这些人，然后不住的念诵佛经，浑脱真人还有流苏也是如此，查看这些人是否有救。

　　许久，浑脱真人摇摇头说道：“没有救了，他们金丹全碎，骨肉变异，只有人族的神魂，身体已经完全转化为另外一种生命，而且神魂也在慢慢消散。”

　　流苏说道：“是啊，一点也没有救治的可能了！”

　　长风真人说道：“我穿透时空，没有看到他们未来的影子，没有办法了。”

　　众人看向极光，他长出一口气，说道：“我佛慈悲，送他们超度吧！”

　　这话一说，洛离等人感觉到那些人好像在不住的感谢，他们只求一死。

　　极光伸手，用力一击，打在一个金丹真人身上，一下子那金丹真人粉碎，但是很快那被打碎的烂肉，又一次的凝结在一起。

　　浑脱真人长出一口气，说道：“什么需要血脉，那邪连种就是要将我们变成他的果实。”

　　流苏说道：“我们失踪了六百多人，在此只有五百多人，看来还有一些人没有被害！”

　　众人顿时你看我，我看你，然后纷纷出手。

　　还是和以前一样，无论是佛法，还是道术，还是魔功，还是毒术，全部无效。

　　他们看向洛离，洛离看向这些人，一伸手，瞬间，火海焚天，烈焰出现整个大殿中，五百多金丹真人，全部都在这火焰之中。

　　随着这火焰烧起，那保护这些金丹真人不死不灭的神力被驱散，这些金丹真人的身体开始燃烧起来。

　　洛离一边发出火焰，一边开始诵经：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着洛离的诵经，在此火焰中，一个个的金丹真人化作灰烬。

　　在此经声中，隐约看到一个个的金丹真人虚影站起，他们纷纷向着洛离一躬，然后消散天地间！

　　每消散一个金丹真人，洛离收到七八份善功。那边步道也在其中，冲着洛离一躬，然后又冲着流苏一礼，缓缓消散。

　　许久，所有金丹真人全部消失，洛离收到四千六百二十一个善功，化作一个善德。

　　洛离长叹一声，说道：“灵蝶飞千里，终遇暴风雨。

　　彩翼纷折断，落花溪水边。

　　心念若不散，守住灵一线。

　　残躯必化蛹，重阳归人间！”

　　浑脱真人长出一口气，说道：“至少他们还有人超度，我们就不知道谁替我们超度了！”

　　洛离在此吸收那些消散的神力，这些神力极其丰厚，足足相当于十二根神木。

　　看着一地飞灰，洛离长叹一声，一伸手，所有飞灰，全部飞起，然后他收到太初洞天中！

　　洛离说道：“如果我可以回归中天主世界，必让你们也一起回归！”

　　众人点头，骨灰全被被洛离收起，在大地上出现五百二十一个各色圆球，指甲大小，散发奇异光芒！

　　浑脱真人捡起一个，看了半天说道：“这好像是金丹舍利，奇怪了，怎么会产生这种宝物？

　　我知道了，是那些金丹真人的金丹，在那奇异的融合中，所产生特殊现象！

　　此物炼化后，具有清神净体，吸去身体杂质的妙用，这一个金丹舍利，至少价值三十万灵石！”

　　洛离一伸手，立刻分成无份，一人一份一百零四个！

　　长风真人说道：“这又是三千万灵石进账！太爽了！”

　　就在这时，这里响起疯狂警笛声，这些金丹真人消失，彻底惊动了此地防御系统。

　　然后这大殿开始变形，出现一道道门户，在那门户中，一队队的走出一种黑甲武士！

　　“发现入侵者，发现入侵者，启动甲部黑武士，灭杀入侵者！”

　　这些黑武士，一共十二队，一队九人，共一百零八战士。它们全身都是漆黑虫甲，散发奇异光华，如同一个个站立甲壳虫，它们步履坚定，杀机盎然，带着一种无尽威压，向着洛离等人扑来。

　　那庄园中出现的武士，和他们一比就是小孩子，这才是桃花源真正的护卫战士。

　　流苏说道：“大家准备战斗吧！”

　　浑脱真人说道：“我们要杀回去，杀回城中，警告他人！”

　　长风真人说道：“那就杀吧！”

　　瞬间战斗开始！

　　这些黑武士，它们不说一句话，它们默默无语，但是它们却有着顽强斗志，悄无声息，向着洛离等人冲来！

　　它们拥有的元气，不比洛离等人弱上多少，它们可以御使雷、冰、炎三种元能，双手之上，持有长剑，利斧，巨盾，重锤等武器。而那黑甲完全抗拒任何法术，另外它们速度并不慢，行动如电，而且还擅长短距离瞬间挪移，可以在三十丈内，来去自如。

　　这些黑武士，完全就是武法双修，既可以近身战斗，又可以远程法术攻击，行动如电，坚甲厚盾，可以说完美无瑕的战斗。

　　洛离一伸手，就是一击，火海焚天！

　　但是在这火光之中，那些黑武士，立刻瞬间挪移，遁入次元虚空，虽然只是短短几息，但是却避开洛离那可怕火海。这些家伙还拥有超常战斗直觉，可以预感危险，立刻避开。

　　然后它们回归大殿，向着洛离他们冲来。在这大殿之中，爆发最猛烈战斗。

　　大战开始，在这百丈方圆大殿中，洛离等五人，大战一百零八黑甲武士，每一个人都是行动如电，快速闪烁，避开对方的攻击，向着对方，爆发自己最可怕法术。

　　洛离升起金晨曦，立起渡厄红莲，当一个黑武士撞到红莲之上，化作灰烬，立刻处于不败之地，其他的黑武士全部避开他，向着另外四人冲去。

　　极光小和尚又是使出千手千眼的无敌拳法，在他铁拳之下，一个个黑武士毙命！

　　长风真人如同游鱼，在那数十黑武士的攻击下，游刃有余，总是会提前一步感知危险，轻松避开。

　　就是实在避不开，瞬间在他那里好像时间加速，或者逆转，也是轻松避开，而被他攻击的黑武士，立刻开始老化腐朽，四崩五裂。

　　浑脱真人从战斗开始，口中就从来没有停过说话，子曰，神说，鬼语的说个不停，在他的话语下，那些黑武士完全被他迷惑，甚至自相残杀。

　　唯独流苏却难以招架，她的剧毒对这些黑武士根本无效，她所召唤的五毒圣灵万腐蟾虽然毒杀十数黑武士，却被一群黑武士团团围住，一顿围攻，彻底打爆！

　　流苏大怒，又一次的召唤，这一次召唤了一只千刃魔蜈，这足足有三十丈长的蜈蚣身上，布满了各种刀刃，快速游走起来，千刃飞舞，将那些黑武士全部切成碎片。

　　一场大战，这一百零八个黑武士终于被消灭，但是洛离等人都是大口喘气，洛离的渡厄红莲被打碎，就是身上的金晨曦都被击碎两层保护。

　　洛离拼命的吸收那神力，他有一个感觉，吸收神力才是打败邪连种那可怕大树的唯一机会。

　　就在这时，在那门户中，又开始出现黑武士，这一次是十八队！

　　继续战斗，又是一番苦战，终于将这些黑武士灭杀，众人之中，长风、流苏，全部受伤，浑脱真人差一点被砍掉了一只胳膊。

　　但是又是黑武士出现，这次是二十七队！

　　浑脱真人说道：“不好，我们撤，在此会被他们磨死！回归城市，解救其他金丹真人，才是我们现在该做的！”

　　洛离等人点头，立刻在流苏的带路下，顺着一个甬道撤退，那些黑武士一声呼喊，冲了过来！

　　洛离一伸手，大力神出现，堵住入口，阻挡那些黑武士。

　　进入这甬道，前方立刻出现无数的分支岔路，流苏那着那立体地图在前边带路，冲出三百丈，洛离一伸手，大力神回归，然后一掌轰出，轰隆身后甬道粉碎，山石崩溃，堵住后面之路。

　　流苏带着众人前进，在这甬道中，不时出现一种奇异的敌人，如同影子，瞬间出现，就是一击。

　　一击不中，立刻消失，来去无踪，很是讨厌。

　　而那些黑武士一直跟在身后，若隐若现，不时出现袭击。

　　但是更令人厌恶的是，流苏发现这地下甬道在悄悄改变，众人越是向前，越是距离那城市越远。

　　浑脱真人长出一口气，说道：“这样不行！大家等一下！”

　　他坐下，手指快速掐卦，然后说道：“我有一个办法，可以破开此地，回归城市，不过需要大家为我护法！”

　　极光说道：“还来啊？多长时间？”

　　浑脱真人说道：“这次只要一刻钟！”

　　洛离立刻说道：“好，来吧！我们守护你！”

　　说完，洛离一伸手，轰的一声，众生林分身出现，将此地守护的滴水不漏。

　　浑脱真人长出一口气，说道：“乾坤倒转，日月无常，五物之母，不炎不寒，不柔不刚；五教之母，不皦不昧，不恩不伤。古今不同，时移俗易，其名不去，则物不生……”

　　他口中之言，越说越快，洛离等人都根本听不清他到底说什么，这时黑武士追到，和洛离的众生林分身大战！


第776章 嘴炮惊天修罗场！

　　转眼一刻钟之后，猛的浑脱真人一下子站起，看向远方一角，然后就是大吼一声：“不言圣言轰！”

　　瞬间，一道光柱，在他口中射出，嘴炮！这就是不言宗的法术特点！

　　这光柱直奔前方轰鸣而去，那光柱开始只有碗口粗细，但是射出之后，越来越粗，足有丈许。

　　这光柱轰到那石壁之上，立刻石壁粉碎，然后光柱继续向上，轰碎一道道的石壁，所到之处，万物焚烧，分崩离析，笔直射去，穿越千丈空间，瞬间，击碎最后一个石壁，前方出现一个巨大空间世界。

　　赫然那里就是洛离住宿的城市，这光柱正好从两个楼宇间穿过！

　　浑脱真人大口喘气，说道：“走，带我走！”

　　这一击法术，他一点力气都没有，长风拉起他，冲向光柱破开的通道，洛离等人纷纷飞起，顺着这通道飞出。

　　这一击发出，从地下打出一个大洞，直到那城市。

　　在飞行中，洛离等人发现，他们一直以为的厚实大地，无尽石壁，根本不存在。都是假象，一个个的石墙为壁的石室，组成这无尽大地。

　　众人就是不该顺着通道走，这通道完全被对方控制，最后只会带着众人前往死亡之地。

　　被浑脱真人一嘴炮打碎墙壁，想要快速回复，但是上边出现一道道符文，阻止它们恢复，在木荆棘陷阱中，浑脱真人所炼制的圣文，开始发挥作用！

　　众人顺着这通道快速飞出，眼看着前方就要飞出这里，突然一种强大力量出现，那浑脱真人阻止墙壁恢复圣文，立刻开始消散，那墙壁又要恢复。

　　只要恢复，就是地形变位，再想离开，那就不容易了！

　　就在这时，洛离长出一口气，瞬间遁起，一把抓住众人，整个人化作一道轻风，在那地面恢复正常之前，一下子五人冲出。

　　在此光柱冲破地面之时，立刻吸引了无数金丹真人汇集这里，他们都在向着地下看，到底下边发生了什么。

　　瞬间，洛离等人飞出，吓了他们一跳！

　　浑脱真人立刻挣脱长风真人的拉扯，他大喊：“各位道友，我们大祸在前，此地乃是邪连种的猎场，他要将我们全部吃掉！”

　　这话一说，那些金丹真人，你看我，我看你，没有多少人相信他说的话！

　　有人说道：“这小子疯了？他在胡说八道什么啊？”

　　“这里就像是天堂，什么危险，什么陷阱，我不信！”

　　浑脱真人站在一个高台上，继续说道：“我浑脱真人，不言宗宗主不言子第十三弟子，在此所说每一句话，都是真话，如有虚假，天雷轰顶，万劫不复！”

　　“原来他是不言宗掌门弟子啊？”

　　“这么说，他方才到不是危言耸听啊！”

　　“看看，到底发生了什么事情！”

　　这话一说，立刻众人全部点头，此人乃是不言宗宗主的弟子，他的话语可信！所谓金丹游历，最后时刻，还是得拿出自己宗门身份，才能服人！

　　这时所有楼宇中的金丹真人，所有温泉中的金丹真人，全部汇集这里，现在天色已晚，除了一些除鼠灭虫的修士，大部分金丹真人，全部到此。

　　浑脱真人继续大声喊道：“大家快联系各自的朋友，让他们赶紧归来，我们在此都中了无形之毒，只有洛离可以替我们解除！”

　　说完这话，他在手中拿出一把扇子，赫然就是勾引边步道那女子，持有的扇子，他用此扇子向着众人一扇，立刻在场不少金丹真人，全部瘫倒。

　　一下子，足足一二千人，轰然倒下，一个不拉。

　　不过有的人彻底昏迷，有的人还是清醒，他们身中神力程度各不相同，如果全部深度中招，早就都被抓走了！

　　浑脱真人看向洛离，说道：“洛离道友，麻烦你了！”

　　洛离点头，开始吸取这些金丹真人身上的神力！

　　有了前边那些经验，现在吸取起来十分容易，洛离所到之处，立刻一个个金丹真人恢复正常！

　　这些神力汇集到洛离身上，全部被洛离送入众生林中，都被曹仁吸收，曹仁一点点的变化。

　　全部吸收完毕，洛离估算一下，从战斗开始，到现在，自己相当于得到了五十一块神木，再来二百四十块，就可以完成树神变！

　　这时所有人对浑脱真人完全信服，相信他的话语，立刻不少人开始飞符传书，呼唤朋友，赶紧回来！

　　浑脱真人继续说道：“此地乃是一个陷阱，你们知道那些夜不归宿的道友们，都怎么样了？”

　　说完，他放出一段幻象，正是在地下所录制，看到幻象中那些金丹真人的下场，一下子所有人全部惊哗起来！

　　太可怕，这一切太恐怖了！

　　浑脱真人说道：“那邪连种就要把我们全部如此！

　　如果被它抓住，我们形神俱灭，永世不得超生，永远被它奴役！

　　我们乃是苦修数百年的金丹真人，在无数众生面前，高高在上的修士，我们岂能如此！”

　　“在此桃花源中，遍地都是宝物，既然他们想杀了我们，那我们就不必和他们客气，这些宝物，属于无主之物，有德者居之，只要我们打败邪连种，这些宝物都是我们的！”

　　浑脱真人大声的演讲起来，随着他的演讲，一些金丹真人大吼的支持他，洛离一皱眉，那些人好像是浑脱真人九州盟的盟友。

　　极光和尚摇摇头说道：“人有三迷，浑脱道友，最后还是难逃权势之迷！”

　　浑脱真人所做一切，乃是无形之中，联合所有的金丹真人，要成为他们的领袖，借以掌控他们。

　　就在浑脱真人讲话的时候，不少的正在除鼠灭虫逃了回来，加入到队伍中，而在远方，那些侍女悄悄离开，那离开这里甬道，开始慢慢石壁落下，闭合堵死！

　　而在四方，开始出现此地战士，不过还是那田园中唬人的战士，此地桃花源应对异变的反应速度，并不迅速，可以说有些拖拉，不过这也是大树的特性。

　　最后浑脱真人大吼道：“各位，请放心，这里不是我们孤军奋战！有请前辈！”

　　在他说话的时候，一直迎合他的手下，立刻打开一个特殊法宝，在那法宝中，开始有修士遁出。

　　那修士出现，立刻有人说道：“啊，是不言宗的鸿云真尊，那个是天行健宗阳煦真尊！”

　　顿时在那里出现十五个前辈高人，属于三四个上门势力，其中三个化神，十二个元婴！

　　但是他们出现之后，却都不由的皱眉，因为他们只有金丹境界，实力无法在提升一步。

　　鸿云真尊看向天地，说道：“原来是天地牢笼啊！皓轩道友，你们也该出现了吧？”

　　在其他一些金丹真人身上，开始出现其他的修士，天目宗皓轩真尊，无上天道宗明煦真尊，但是他们在此只有金丹境界。

　　看到这些修士出现，那桃花源才反应过来，事情大了。

　　那些做样子，蜡枪头子武士悄悄消失，黑武士一队队的出现，足足百队，千人！

　　除了黑武士，还有一种蜥蜴骑兵，它们下半身如同蜥蜴，上半身则是人身，墨绿色的皮肤，身上全是细鳞，脑袋如同猿猴，而他们也是九人一队，足足百队！

　　然后天空之上，出现一种如同飞蝶一样的妖魔，一个个如同女子，纤细的身躯，修长的大腿，身后有着如蜻蜓翅膀般半透明的光翼，频频震动。不断的挥洒出细碎的光粉，很是漂亮。

　　这三只队伍出现，全部制式装备，外形古拙、繁复、且华丽。如此披坚执锐、装备精良，那股子气势让所有修士，都长出一口气！

　　一只巨大的黑武士出现，足足是普通黑武士的五倍身高，他一指众人，喝道：“我们桃花源，对你们以礼相待，你们竟然如此对我们，实在让我们愤怒！”

　　浑脱真人冷笑道：“把我们彻底炼化，就是你们的以礼相待？”

　　那黑武士说道：“这是你们的荣幸，你们都已经被人卖给了我们，一人价值一滴去尘还真柳灵汁，你们都是我们的资产，我们想做什么就做什么！”

　　这话一说，顿时骂声四起。

　　浑脱真人大骂道：“放屁！牵机宗的混蛋们！”

　　那黑武士继续说道：“放屁？我们可没有那个功能！只要你们放下武器，听从至高无上我主征召，化作我族成员，就可以享受永远快乐，永世长生！”

　　浑脱真人大吼道：“各位道友，此乃死敌！无论你逃跑也罢，害怕也罢，投降也罢，在此猎场，没有一点生路！

　　只有横下心，一场大战，杀出一条血路，我们才有明天！

　　为了活下去，为了自由，战吧！”

　　说完，浑脱真人一声大吼，第一个冲了过去，随后，无数金丹真人，也随着冲了过去，无数法术向着对方轰去！

　　那黑武士冷冷一笑，说道：“战！”

　　立刻那三只人马，也冲杀过来，瞬间，双方战斗在一起，快速飞遁，法术横飞，剑光凌厉，爆炸声不断传来。

　　交手瞬间，就有金丹真人，立刻被斩杀当场，而那黑武士也是一个个的粉碎，血肉横飞！

　　这美丽的城市化作修罗地狱，大战开始！


第777章 生路在前唯有战！

　　大战，无尽的光华，在此地下世界爆发。

　　整个战场，完全处于混乱状态，诸多修士，三千战兵，遍布这整个城市，天上，地下，城市中，到处都是战斗。

　　无数的金丹领域，覆盖整个战场，在自己领域之下，诸多金丹真人奔行如电，御剑如风，驱法如雷，大战三大战兵。

　　那三大战兵，黑武士武法双修，全身黑甲，可攻可守，速度如电，还有传送神通，还具有直觉预警，最是强大。

　　半身蜥蜴骑士，则是喜欢冲锋，三五一群，七八一伙，冲锋起来，如同滚动的山岚，可以击破一切阻碍，他们身上披挂重甲，而且还精通土遁之术，只是不善于远处法术攻击，但是他们身上有着三百六十只箭鳞，可以发射出去，穿透一切。

　　飞蝶妖则是飞行灵动，速度如光，虚幻如风，它们善于迷幻法术，善于死光轰击，而且它们还可以治疗黑武士和半身蜥蜴骑士。

　　而诸多修士，都是金丹真人，达到金丹真人这个境界，精气凝结，出手风雷，他们都有各自的金丹领域，御使神剑，掌控法宝，法术无穷！

　　顿时间，在此战场，化作万千光影，剑光闪烁，法术轰鸣，血雾满天。

　　无论是金丹真人，还是三大战兵，都是高速移动，既可以避开对方的攻击，也可以将自己的攻击发挥到极限。

　　一个黑武士，紧紧的追上一个金丹真人，两人连环飞遁，终于那金丹真人，真气不足，脚步一滞，被黑武士追上。

　　黑武士那巨锤轰下，连续七击，将金丹真人的护盾击碎，一锤将那金丹真人打成肉酱，他刚刚收锤，一个巨手从天而降，虽然黑武士瞬间遁走，但是那巨手太大了，方圆三十丈都在那巨手之下，一把将黑武士抓碎！

　　那巨曦宗金丹真人刚刚抓死黑武士，三个半身蜥蜴骑士向着他冲来，他立刻施法，顿时天空落下一只巨脚，踏向那三个半身蜥蜴骑士。

　　但是三个半身蜥蜴骑士瞬间冲锋，一声轰鸣，一个半身蜥蜴骑士被那巨脚踏碎，但是另外两个，却击碎巨脚，直奔巨曦宗金丹真人而去，那真人立刻遁走，但是剩下两个半身蜥蜴骑士，立刻发射箭鳞，那巨曦宗金丹真人一声惨叫，当场被射成漏斗。

　　两个半身蜥蜴骑士突然发现前方有人死死的盯着他们，他们立刻向着那个人族修士冲锋而去，一声轰鸣，冲锋击中，然后两个半身蜥蜴骑士，发现自己将同伴刺穿。

　　它们中了天目宗金丹真人的目术，自相残杀而亡！

　　那天目宗的金丹真人，刚刚迷惑两个半身蜥蜴骑士，突然在他身边无数光粉落下，他的动作开始僵直，被那飞蝶妖迷幻。

　　但是一道剑光升起，一个剑修出现，杀入空中飞蝶妖中，虽然那些飞蝶妖拼命的使出法术，但是那剑修只是冷笑。

　　剑修之心，最是坚毅，剑修之能，杀戮第一，此乃妖剑魔宗金丹真人，身体化剑，斩落群妖！

　　交手之后，立刻就有金丹真人战死，到此的诸多金丹真人中，实力参差不齐。

　　面对那可怕的黑武士，蜥蜴骑士，飞蝶妖，有些弱小的金丹真人，无法面对如此强敌，战死此地，不到片刻，就有四百多金丹真人死亡。

　　但是随着战斗，死亡金丹真人越来越少，因为三种战兵虽然强悍，但是他们攻击太单一了！

　　只要把握住它们攻击方式，无数法术可以轻易灭杀他们，立刻形势改变，三大战兵开始大量死亡。

　　那黑武士统领被三大化神围住，虽然他实力强悍，那些化神不过金丹境界，但是这三大化神，身经万战，控法如神！

　　双方相差太多，不到片刻，那巨大黑武士一声轰鸣，化作万千碎片，死亡！

　　黑武士统领死亡，代表着人族胜利，剩下战斗，就是杀戮，一刻钟之后，三千战兵，全部战死，而人族金丹真人，战死五百！

　　顿时间，山川大地之上，响起无尽的欢呼声：“赢了，赢了！我们赢了！”

　　“什么邪连种，不过如此，我们赢了！”

　　“这桃花源属于我们了，这里的一切都是我们的！”

　　万众欢呼！

　　但是洛离却脸色冰冷，他们太小看这桃花源的力量了，那一刻他感受到参天巨树，岂是这么容易被打败的，这不过是第一战而已，马上更可怕的战斗，就在后面！

　　洛离在战场上拼命的飞舞，吸收这片天地中四散神力，注入到自己众生林中，一顿吸收，达到八十二个神木。

　　不只是为了自己的众生林，更关键的是洛离有一个感觉，吸收对方神力，才是打败邪连种的关键！

　　胜利之后，就是洗劫，那些修士冲向店铺，冲向城市，见什么抢什么，什么都不放过，有的前往工作的果园庄园，也是一番洗劫。

　　“这是我的，这个万年桃木心是我的！”

　　“这个灵符是我，谁和我抢，我和谁拼命！”

　　看到他们到处混乱的破坏，洛离皱眉对浑脱真人说道：“为什么不阻止他们，那些战兵不过是战斗的开始，这么的混乱，怎么应对后面的战斗？”

　　浑脱真人看向那到处抢劫，混乱不堪的金丹真人，摇摇头说道：“随便吧，让他们快乐一下，反正他们要死了！”

　　洛离一愣，说道：“什么要死了？”

　　浑脱真人看向天空，说道：“邪连种世界之内，那有那么容易脱身！这战斗不过开始，后面将会是连续无尽的战斗！”

　　然后浑脱真人一指这些到处乱抢的金丹真人，说道：“你看，这些人中有一个上门弟子吗？

　　没有，都是散修，好一好是左道修士，在这连番大战中，他们是活不长的！

　　强者生！弱者亡！

　　两千修士，能走到最后的，我看不到五百，但是就是最后这五百人，越战越勇，越来越强，死战到底，才有可能将此邪连种世界破灭！”

　　洛离四下看去，果然诸多上门旁门的金丹真人，全部在抓紧时间修炼，小心准备，这场战斗将会无比的漫长持久。

　　而抢劫的多是散修和左道的修士，他们以为赢定了，忘乎所以！

　　洛离长叹一声，他也准备后面的战斗！

　　不到片刻，空中传来，轰轰轰的战鼓声。

　　又是一千黑武士，一千半蜥蜴骑兵，一千飞蝶妖，但是多了另外两队人马。

　　一队乃是飞兽，一条条银蛇，在后背长出四只翅膀，带着它们在空中飞舞，这绝对是蛇，没有一点蛟蟒迹象。

　　一队是鸟人，和人族一样的身体，从面目上看不出男女，既有英气、又不乏妩媚，皮肤很细腻、嘴唇柔嫩。在他们后背各自有一队鸽子翅膀，不住扇动飞舞！

　　那些抢劫的金丹真人，纷纷回归，看到对方足足五千人，一下子一个个脸色惨白！

　　浑脱真人站出，大吼道：“大风，大风，大风起！”

　　“不要妄想躲避，这里是对方的世界，你们没有任何地方，可以躲避！

　　不要妄想投降，投降后等待你们的是无尽的折磨，和最后的死亡！

　　不要妄想逃走，没有地方可以让你们逃走！

　　想要活下去，唯有战斗！

　　战，战，战！

　　万尸之中，杀出一条血路，杀！”

　　在浑脱真人的话语之中，立刻又是一场血战开始，这一战足足半个时辰，五千战兵全部灭杀，金丹真人又死亡三百！

　　这一次胜利，再也没有人去抢劫那城市，反倒拿出抢劫之物，换取丹药、灵石等等和战斗有关的物资！

　　那带回中天主世界可以换取三百万灵石的宝物，在此都不如三十个灵石的丹药有价值！

　　那怕拥有亿万灵石，死在这里，一切成空，那怕未来价值过亿灵石的宝物，现在用不上，就是啥也不是！

　　这时那些潜伏到此的化神真尊，开始显示价值。

　　他们开始构建各种法阵禁制，抢夺这邪连种内灵气，形成强大安全堡垒。受伤修士，在此得到治疗，疲劳修士，在此得到休息。

　　同时化神真尊们，利用自己次元洞天中的特产，开始兑换，将那些金丹真人抢劫的宝物，换成各种疗伤补气丹药，同时为他们修补各种法宝神剑，炼制符箓，出售神雷，增强人族修士实力。

　　另外组织小型队伍，探索此地，各种破坏，以攻代守！

　　战斗就是如此展开！

　　转眼又是三场血战，大战之后，金丹真人还剩下一千一百人！但是后来的战斗，死亡越来越少，弱者都被淘汰，剩下的都是强者！

　　另外那些化神真尊构建起来的各种法阵，开始起到作用，形成一个个大阵，增加修士实力。

　　战斗结束，整个城市被人族控制，而且掌控的地域越来越大，向着四面八方扩展，不少金丹真人信心鼓鼓，对方也不过如此，这么战斗迟早会赢！

　　但是洛离，却感觉如此下去，人族必定灭亡！

　　对方就好像是昏睡大树，在一点点的苏醒，真正战斗还没有开始。

　　想了想，洛离对长风极光说道：“这样不行，我想参加小队行动，我要去那仙桃灵池，那里的岩浆世界，也许就是我们的胜机所在！”


第778章 炎海之中有灵猴！

　　长风真人说道：“那就走吧！我相信你，你去哪里，我跟着去！”

　　极光小和尚说道：“现在胜利，这时的平静，不过是暴风雨的前兆！”

　　洛离也是点点头，三人离开这里，顺着那已经被彻底封死通道，前往到处最开始下车时看到的无尽岩浆海。

　　但是这里完全被封闭，根本没有来时甬道，一切全部改变，三人迷失方向。

　　洛离长出一口气，细细感觉，随着他的感觉，遥远之处那无尽岩浆气息，注入到他的心神之中，他确定方位，说道：“跟我来！”

　　他缓步向前，来到那坚硬石壁面前，猛的出手，就是一击，五岳大锤轰出，将此石壁轰开，露出一个大洞，然后顺着这大洞，向前走去。

　　砸开大洞，进入到一个石室之内，在这石室内赫然隐藏三五个侍女，它们立刻化作蜘蛛一样的妖魔，双方交手，很快都被洛离击杀。

　　然后洛离继续向前走去，来到石壁边，又是一锤，砸开石壁，继续向前。

　　但是挡住前方的石壁，一个个的都被他打碎，露出一个个石室，不管任何阻挡，全部破灭，硬是开辟出一条道路。

　　这些石壁都有神力保护，打碎之后，很快就会自动恢复，但是在洛离的吸收之下，神力消失，再也无法恢复。

　　大约前进千丈，穿过数百石室，前方却是真正的石壁，再也不是这种一道道的石墙密室。

　　那怕就是石壁，洛离也是不退，遇山开山，遇石破石，没有路来直接开，直接在此无尽大地之中，开出一条通道。

　　大地之下，只有无尽的岩石，不过这种岩石没有了树神神力保护，但是却蕴含一种奇异灵气，比起普通的大理石坚硬千百倍，更加坚固，难以破坏。

　　长风、极光出手，他们三人连续出手，就这样开出一条山路，足足向前三十里，前方岩石就是一变，不再是普通岩石，而是变成一种青色奇异岩石。

　　这岩石万分坚硬，挡在洛离他们身前，阻挡住他们去路。

　　在此岩石之前，长风还有极光相续全力出手，可是就是无法打碎这个青石障碍。

　　触摸这岩石，洛离长出一口气，一伸手，火海出现，火海焚天！

　　在那烈火的不断焚烧之下，那青色的岩石开始变红，洛离猛的大吼一声，出拳！

　　这一拳砸下去，先是命中之处，爆发一大片火青色的光爆，然后龟裂出现，四下扩散。一道道裂纹蔓延出现，向外无尽伸展，好像对面整个石壁，都在发出这种声音，然后咔嚓声，在洛离身前，出现一个巨大空洞！

　　洛离粉碎青石障碍，顿时发现，这一刻自己破出牢笼，至此天地宽！

　　空洞出现，立刻无尽的大风吹入，一股热情，汹涌冲来。

　　顺着那空洞，向外看去，前方再也没有了任何石壁，而是一个巨大的地下虚无苍穹。

　　这里应该是一个地下世界，天空乃是无尽石壁，将上方完全遮挡，大地则是眼前汹涌的熔岩海，在那熔岩海上唯一存在事物，就是那些灵桃树。

　　洛离破开大洞，乃是在一处石壁上，正是刚刚到此下车时，那悬空平台所靠的石壁，巨大的石壁，四个方向不知延伸出多远，上到天穹，下到岩浆之中，视野所及，全部是平整无缝的崖壁。

　　而且看石壁的颜色，也应该有些年头了，但的乃是法力制造，毕竟天然石壁不可能那么平整、且毫无缝隙。

　　向上看去，仔细查看，那最开始到此处下车的悬空平台，距离此地百里之外，微微可以看到，那是石壁之上，唯一的凹凸之处。在那石台之上，无尽光华笼罩，这也是可以看到它的原因！

　　向下看去，大约百丈，就是那无尽的熔岩海，这里可没有什么法术保护，打出大洞，就可以感觉到岩浆的炙热。

　　长风极光立刻运转法术，抵御这种炙热，但是洛离请长出一口气，猛的一吸，恨不得将此熔岩海中所有热气，吸入到自己的体内！

　　极光看着洛离，说道：“你想到此，到底有什么目的？”

　　洛离微笑，也不回答，猛的他就是在此向着熔岩海一跃，高空落下，跳入那滚烫的熔岩海中。

　　长风极光登时大惊，因为洛离没有施展任何法术，没有激活任何神通，就是这么轻松跳入，难道洛离想要自杀？

　　但是出乎他们的意料之外，洛离跃入熔岩海，就好像水中戏浪一样，就好像那岩浆没有任何的温度，洛离毫发无伤！

　　而且他站在那熔岩海上，随浪而行，随波而动，随着他的动作，那熔岩海好像在沸腾，在欢呼，在庆祝洛离的到此，就好像它们的王，归来！

　　感受这岩浆的温度，整个熔岩海，就好像变成了洛离身体，但是洛离却一皱眉，这岩浆和中天主世界的岩浆，和那大梵真界的岩浆，完全不同！

　　这里不属于任何一个洛离熟悉的世界，此乃外域小千世界！

　　洛离缓缓的闭上眼睛，整个熔岩海变成洛离的，瞬间这片天地的具体形态，出现在洛离心中！

　　这熔岩海之下，乃是地肺地核，这个世界的核心，核心之外就是这无尽的熔岩海，在往上的穹顶，就是地幔，穿过这穹顶大约百里，就是地表。

　　这地表之上，可不像中天主世界，有着大气，有着生命，这地表之上，一片荒凉，宇宙射线，太阳风，不尽袭来，不时还有陨石落下，完全就是一个死寂的世界。

　　地表之下，岩浆之上，这才有灵气存在，才有生命。

　　在这岩浆海上，屹立九个巨大支柱，这九个支柱都是圆形，顶天立地！

　　洛离破开那个大洞，就是其中一个支柱的石壁，那桃花源的城市，战斗的地下世界，都是这圆柱中的一部分。这圆珠说是圆柱，倒不如说是一道树枝，九个圆柱都是邪连种身体的一部分，都是邪连种的本体，最后九个圆柱在天空融合一体，化作一树，那就是邪连种的主体！

　　感觉到这邪连种的真正形态，洛离顿时长出一口气，方才的战斗毫无意义，那些战死的敌人，对于这邪连枝来说，不过是九牛一毛。

　　洛离不住的摇头，他继续和岩浆沟通，掌握这岩浆之力，也许这是自己可以逆转获胜的机会！

　　渐渐感受，洛离突然感觉到一种奇异情绪，这大地熔岩海，好像在控诉，好像在哭泣，好像在愤怒！

　　它们好像在哀求洛离，请洛离帮助它们，救救它们！

　　洛离一皱眉，这种感觉很是奇特，但是他只能感觉到熔岩海的微弱情绪，具体情绪，他却无法感知。

　　岩浆海在洛离脚下不住翻滚，好像在对洛离倾诉。

　　突然，一个小小的身影，在一旁悄悄的出现，它看向洛离，一动不动！

　　洛离看到它的影子，就是一惊，仔细一看，那是一个由岩浆组成火元素生命，如同一只小猴子，大约有一尺大小，蹲在岩浆海面上，偷偷的窥视洛离。

　　顿时洛离想起了在庄园中所说的三大害，庄园硕鼠，果园地蛇，桃园炎猴！

　　洛离自言自语的说道：“这就是传说中的炎猴了？”

　　随着洛离的这句话，那小猴子竟然开口说道：“吱吱，你，你，你就是，传说中的人族了？”

　　洛离一愣，然后点头说道：“我乃中天主世界混元宗金丹真人洛离！”

　　那小孩子突然在洛离身前身后，到处的跑个不停，好像要仔细的看看洛离。

　　然后它说道：“天地玄黄……”

　　然后它看向洛离，好像让洛离回答，借以确定洛离的身份。

　　这在中天主世界世人皆知，洛离微笑回答道：“宇宙洪荒！”

　　那小猴子立刻高兴起来，说道：“日月盈昃……”

　　洛离回答道“辰宿列张！”

　　小猴子顿时尖叫起来：“吱吱，终于你们来了，终于你们来了，你们要是再晚来一段时间，这世界就破灭了！”

　　随着他的话语，顿时在洛离身边出现不少的小猴子，上窜下跳，高兴不已。

　　洛离看着它们，说道：“你们是什么人？这里是什么地方？”

　　小猴子看向四方，说道：“不要在这里说话，去我们的隐藏巢穴，这里很危险，一会邪连的武士就来了！”

　　洛离看向那大洞中的极光和长风，不知道他们有没有进入岩浆之力。

　　小猴子立刻拿出两个小小骷髅头，说道：“带着这个，不怕火海，可以随意往来！”

　　洛离挥挥手，长风和极光飞落，一人带上一个骷髅头，顿时在他们身上，出现一个气泡。

　　这气泡可以保护他们在这岩浆海中来去自如，但是没有洛离这么轻松，需要不住的运转真气，对抗气泡外面渗透而来的炎热之力。

　　小猴子在前边领路，带着洛离三人，下潜到岩浆海中。

　　潜入岩浆海大约三十丈，在小猴子的引导下，进入一个石室内，里面一点岩浆都没有，乃是一个正常空间。

　　进入其中，洛离等人立刻发现，石室之中，刻着无数壁画，赫然和那些大柱子，完全都是一样。

　　在那石室的壁画上，柳家修士在此繁衍生息，在这桃花源中过着幸福的生活，在他们身边，就有不少的小猴子，为他们效力。

　　除了这小猴子，那庄园硕鼠，果园地蛇，赫然也在壁画之中，也都被柳家修士掌控的灵兽！


第779章 一龙二鹰爪牙众！

　　洛离看着壁画，小猴子说道：“吱吱，我乃炎猿一族的族长孙不破！我族乃是此地开拓者柳氏一族的十二灵兽仆族之一。

　　这片岩浆海，是我的地盘！

　　我感觉到岩浆海在沸腾，它们在欢迎你的到来，你就是这个世界的救世主，所以我出现了！”

　　洛离点头，说道：“原来如此！”

　　说道这里，极光悄悄说道：“那柳氏一族传说拥有三大法门，其中之一就是掌控十二灵兽仆族。”

　　洛离点头，看向小猴子，小猴子孙不破继续说道：“我族随着主人们搬迁到此，在此享受幸福生活，可以说万分美好！

　　但是三十二万前，我们这里被外域异族发现，不时侵袭，不过我们死守桃花源，异族一直无法入侵我们这片世界。

　　四万七千年前，柳氏一族发生内乱，精英尽丧，防御体系崩溃，又恰好被一只邪连种发现此地，最后被那邪连种攻破此地，将此完全占据。

　　柳氏一族灭亡，所有魂魄都被那邪连种控制，成为他的奴役。

　　我们十二灵兽仆族，有的战死，彻底族灭，有的投降，最后被变成兽不兽，鬼不鬼的东西，剩下我们几族只能逃亡。

　　但是我们没有放弃抵抗，那邪连种要将这个世界吃掉，世界崩溃，我们都将死亡，所以只能战斗到最后一刻！

　　在这漫长的岁月中，空牛、风猪那些同伴，一个个的灭亡，灭族！

　　最后就剩下我们和硕鼠，地蛇三族，但是硕鼠，地蛇彻底是失去传承，失去文明，成为野兽，甚至被邪连种所饲养，唯独我们借助这岩浆海，还可以苟延残喘。”

　　长风问道：“这邪连种是怎么回事？”

　　小猴子孙不破说道：“这是一种最邪恶的生命，诞生于我们中天主世界，在整个宇宙中，都有他们的踪迹。

　　他们会寻找到一片天地，然后在那天地中扎根，一点点的吸收天地的精华，最后它们成熟，繁衍生息，一分变成数个，而被它们蚕食的天地将会崩溃，世界毁灭，生灵全灭。

　　然后新诞生的邪连种，开始寻找新的世界，去寄生，吞噬，繁衍，这就是它们存在的意义！”

　　洛离等人点头，这邪连种果然是可怕的邪物！

　　小猴子继续说道：“这些年中，原来世界的地表已经彻底被邪连种吃掉，现在就剩下这地核核心了，如果这地核被它们吃掉，这个世界就会彻底破灭。

　　不过在三百年前，此地世界，进行了一次反击，形成一个大浩劫，邪连种原来在此地有二十七支柱，现在就剩下九个了，原来拥有三千万灵众，全部在那浩劫中破灭。

　　失去信徒，神力稀薄，所以邪连种进入昏睡状态。但是世界意识也陷入沉睡，再也没有力量反击了！”

　　洛离等人对视一眼，长风说道：“这么说来，这就是邪连种欺骗我们到此的目的，用我们来制造种子，诞生新的灵众！”

　　洛离点头，说道：“应该就是如此了！这样看来，我们不是没有获胜的可能！”

　　孙不破摇摇头，说道：“不可能的，你们不可能赢得！”

　　洛离问道：“为什么？”

　　孙不破说道：“邪连种一族，无论你们击杀多少手下，它们身上的神力，都会悄悄返回主根，然后在诞生新的手下，这手下是永远杀不绝的！”

　　果然这神力乃是打败邪连种的关键，洛离微微一笑。

　　长风真人说道：“这个到不必担心，我们可以有办法吸收神力，不让那些神力返回主根！”

　　孙不破一愣，抓耳挠腮的说道：“太好了，太好了！”

　　然后它又说道：“不过，还是不行，这邪连种现在指挥和你们战斗的乃是三柳，它们善于内政，善于发展，善于阴谋诡计，但是不善于战斗。如果邪连种激活一龙，二鹰，四象，五犬，六鹤，七蝶，八蚕，九螳螂，你们还是得失败！”

　　洛离说道：“这都是什么东西？”

　　孙不破解释道：“这都是邪连种打败强大生灵，夺取它们的神魂，制造的直属手下！

　　那一龙是珈洛龙族，被邪连种发现骨骸，炼制成一只骨龙，为他所用，乃是他最强大的武力！

　　这邪连种的世界中，所有生灵只能拥有金丹境界的实力，而这骨龙却拥有返虚力量，至此一点，这骨龙就是无敌！”

　　说道这里，顿时洛离三人就是骂道：“太无耻了！”

　　“所有人都是金丹境界，他的手下是返虚境界，实力差的太多了，这怎么打啊！”

　　“没见过这么无耻的！不过这确实是领域世界的妙用之法！”

　　小猴子孙不破继续介绍道：“那二鹰是青鸾墨鹰一族的强者，被他捕抓，为他所用，这二鹰乃是天生的指挥者，狡猾非常，凶残无比。

　　三柳是吞噬柳氏修士诞生的三个内政官，不过它们不善于战斗。四象乃是九十九天魔外道中大魔龙象的头领，被它捕抓，成为它的手下。

　　其他五犬，六鹤，七蝶，八蚕，九螳螂，也都是邪连种手下爪牙，其中二鹰，四象，五犬，在此世界，相当于化神境界，六鹤，七蝶，八蚕，九螳螂相当于元婴境界！

　　不过邪连种三千万灵众破灭之后，它也难以提供这些强大存在需要的神力，所以这些家伙都处于昏睡之中！

　　只要它们苏醒，你们就必败无疑！”

　　洛离点头，说道：“这样不行，那个城市，必须放弃，但是我们必须反击！”

　　然后他看向小猴子孙不破说道：“你们熟悉这里的环境吗？”

　　顿时小猴子笑了，说道：“我们是这个天地的宠儿，为天地战斗数万年，没有比我们更熟悉这里的！不然我们早已经灭亡！”

　　洛离说道：“好，那九个支柱世界，你们也熟悉吗？”

　　小猴子说道：“熟悉，熟悉！”

　　长风说道：“太好了，有这熟悉这方世界的炎猴带路，我们就不怕迷路了，我们可以在此世界，开始游击战，和他们耗下去！”

　　洛离点头，说道：“对，敌进我退，敌住我扰，敌疲我打，敌退我追。避开强敌，分离敌群，然后以众击寡，快速遁走，把我们修士的优势发挥到极限！我不信，我们打不败这些家伙！”

　　说完，洛离飞出一个飞符，将这里的情况告诉浑脱真人，让他们不要在据守战阵，死战不休。

　　但是很快就有飞符传回，浑脱真人拒绝了洛离建议，他回答道：“我们这里已经彻底稳定，构建三十六法阵，七十二禁制，灵气无限。如果众人散开，就将失去斗志，再也不能形成强大打击力量，所谓游击，游而不击，完全无法取胜。”

　　洛离摇头，浑脱真人不听自己的建议！浑脱真人在那六大化神，二十四元婴的支持下，已经牢牢的掌控了诸多金丹真人，无论自己怎么劝说，也没有人听从自己的建议。

　　虽然没有人听从洛离的计划，洛离还是将炎猴们提供这里的详细地图，传给浑脱真人等人。

　　他们不听就不听吧！他们不做，自己做！

　　众人离开那秘密据点，回到岩浆海上。

　　在此海上，长风特意的去采集一些灵桃，这可是传说中的九仙灵桃！三百年一开花，三百年一结果，三百年一成熟，吃到一个，相当于苦修百年！

　　但是采集到之后，立刻发现骗人的！

　　这根本不是什么九仙灵桃，而是九仙灵桃的一种变种，是邪连种用以平息熔岩海的沸腾，消灭炎猴的手段。

　　如果这些灵桃树遍布岩浆海，就是这个世界的灭亡之时！

　　洛离随手想要破灭几颗灵桃树，但是这灵桃树，可以在岩浆中生长，万法不侵，而且树干极其坚硬，恢复能力又是超强，洛离好半天才消灭一颗桃树。

　　这桃树消灭之后，洛离立刻感觉到熔岩海和自己之间，又多了一丝亲密联系。他放出众生林分身，因为他的地火仙身，那些众生林分身也是不怕这岩浆，顿时开始砍树破坏。

　　但是半个时辰后，才破灭一百多颗桃树，而这桃树足足千千万，不过沧海一栗，洛离摇头放弃砍树！

　　极光抬头看向那巨大支柱上，露出的天台，众人下车的地方，说道：“那里的七十二支柱，我感觉绝对不是普通存在，我们毁了那里吧！”

　　洛离摇头说道：“不，先不急！”

　　然后他看向孙不破说道：“他们这里，有没有宝库之类的地方！将这些年积累的宝物，全部收集在一起的库房？”

　　这话一说，无论是小猴子孙不破还是极光、长风，全部双眼放光！

　　小猴子说道：“可是，可是那里很危险，有强者把守！”

　　洛离大义凌然的说道：“没关系，我们去看看，三军未动，粮草先行，我们先断其粮道，将他们的宝库全部打劫，就是搬不走，也要全部毁掉，省着宝库中的宝物，助纣为虐！”

　　“这事不要急，好好策划一下，不做则已，一做就做绝，放心，我有经验！”

　　极光傻傻的说道：“那得多少灵石啊，我们回到中天主世界，可以随便的消费，想干什么，就干什么！”

　　长风立刻回应道：“高，实在是高！”

　　就连小猴子也跟着喊道：“抢，抢，抢！”


第780章 明还日月照骨龙！

　　小猴子带队，众人小心的跟着它，离开这里，前往远处的一个巨大天柱。

　　在那里有着邪连种的最大宝物仓库，所有邪连种世界的宝物，全部保存在那里，当然了，那里也有着最强大的安全守卫。

　　小猴子在此果然是土著，在它的带领下，众人三转五转，在一处天柱的石壁上，找到一个裂口，然后潜入那个天柱世界。

　　孙不破小心引路，它对这里了如指掌，再加上长风的大罗魔宗预知之法，提前知道三息之后的危险，众人在此悄悄前进，步步向前。

　　这天柱世界和那招待人族的城市，完全就是两个世界，这里就好像放大无数倍的树木身躯，而人就是那大树中的蚜虫，微不足道。

　　这世界到处都是各种管道，到处都是黏兮兮的浆液，一个个的木室，不住变化，如果没有小猴子的引路，洛离三人绝对迷失其中，引来守卫。

　　小猴子对此无比清楚，三转五转，上窜下跳，就是不走寻常路，终于在此天柱世界，由最下边，一点点的来到这天柱的最上方！

　　指着前方，小猴子说道：“那里就是邪连种世界的宝库，所有的宝物和资源，全部藏在那里，不过那里的守卫，可是这邪连种世界最厉害的！”

　　洛离说道：“管他多厉害，宝物在前，给我死吧！”

　　那宝库的入口，位于这天柱的最顶端，已经脱离天柱世界，位于虚空之中。

　　极光说道：“这邪连种世界也够怪的，如此宝库，不藏在最安全的地方，竟然入口在天柱之上！”

　　小猴子又说道：“因为宝库的守卫，是这邪连种世界最厉害的！”

　　但是众人并没有在意，等他们离开天蛛世界，在此最上方，远远望去，终于看到了宝库的入口！

　　那入口赫然是一个巢穴，如同鸟窝，在这巢穴的最前方，就是宝库入口！

　　看到这宝库入口，终于洛离等人理解了为什么小猴子总说那里是最安全，那里有着最厉害的守卫！

　　因为在那巢穴之上，趴着一个庞然大物。

　　洛离神眼一看，顿时惊呆，赫然乃是一个巨大的骨龙！

　　这正是邪连种世界最强大的一龙，珈洛骨龙！

　　它在此沉睡，不过同时守护宝库，虽然那骨龙处于沉眠之中，但是每一个进入宝库的生灵都在他的监视之下，不要妄想偷偷的带出一件东西！

　　那骨龙乃是由白骨组成的魔龙，这骨龙足足有百丈之上，蜷伏在那巢穴中，每一根白骨都有三尺粗细，在那白骨之上，不时爆发各种火花，此乃元能外放的迹象。这巨大的骨龙，头枕着尾巴，双眼紧闭，在呼呼大睡，但是那龙眼，好像有一只微微睁开，看着巢穴下边的宝库出入口，每一个进出宝库的生灵，都在他的龙威监视之下。

　　不要说战斗了，就是远远的看到他，洛离三人都是双脚发麻，全身颤抖，这就是金丹和返虚的实力差别！

　　如果可以打败这骨龙，进入宝库，那就何必在意什么宝物，整个邪连种世界已经被征服！

　　长风忍不住骂了一句，洛离双眉紧锁，极光小和尚摇头，说道：“我们走吧，进不去的！”

　　洛离看着那骨龙，看了几眼，急忙闭眼，那骨龙的蕴含的元能太强大了，光是看它，洛离已经无法承受那种威压。

　　顿时洛离理解了为什么小猴子一直说，没有办法赢的，光这一条骨龙，就够将所有的金丹真人吃掉，就是那六大化神，恢复实力，也不是这骨龙的对手！

　　可以说，前途一片黑暗！

　　但是洛离笑了！

　　洛离仔细的查看这里，细细的计算，然后对着长风和极光说道：“你们看那骨龙，处于休眠之中，虽然体内实力强悍，可是现在却都处于隐藏状态，只有微弱龙威，守护宝库大门！”

　　长风说道：“对于它来说，那是微弱龙威，可是对于我们来说，那是无敌之力，我们根本抗拒不了！”

　　极光说道：“是啊，那龙威直指本质，什么伪装，易容，幻术，魅术，完全无效，我们走吧，这里我们进不去！”

　　洛离摇头，问道：“你们可以有次元洞天，可有快速收取物品的法术？”

　　长风点头说道：“我有次元洞天大衍世界，我也有快速收取物品的法术！”

　　极光说道：“我有次元洞天指尖佛国，我乃是慈航弟子，千手千眼是我们的本能！”

　　洛离说道：“那就好！我们进去之后，见什么收取什么，谁收取的就算谁的！大家一定要用最快时间，将宝库搬空，搬不走的，全部毁掉！”

　　长风看着洛离，说道：“洛离，你疯了？那可是返虚境界的骨龙啊，我们怎么进去！”

　　洛离说道：“相信我！我们一定要速度快，将这宝库，搬运一空，然后我们快速离开，在此跳下！”

　　说完，洛离一指虚空，他们要从这天柱最高峰上跳下去，逃离这里。

　　极光微微摇头，但是他还是说道：“我有一法，可以使我们快速坠落，落到地上，却可以毫发无伤！”

　　洛离看向长风，说道：“你可有法术，掩盖我身上的法术波动？”

　　长风真人点头说道：“我有天辰月阴遮天术，无论你如何施法，都可以使法术波动，在三息之后出现！”

　　洛离说道：“好，那就如此，你们准备吧！对我施展天辰月阴遮天术！”

　　说完，洛离细细计算，然后长出一口气。

　　那骨龙就在身前，现在正是它虚弱的时候，如果不杀了他，以后就再也没有机会了！

　　这不只是为了眼前的宝库，也是为了未来可以活下去！

　　先下手为强！

　　洛离一下子衰老，他使出了生死枯荣劫，肉身老化，神识暴涨！

　　长风真人立刻对着洛离使出一法，瞬间，洛离身边好像时间凝滞！

　　在此瞬间，暴涨的神识，化作十六道奇异元力，注入到洛离神识海十六个天道法则碎片中，顿时一个个的天道法则碎片发出光亮！

　　立刻它们处于一种混乱状态，随着这混乱，一股天道法则之力，透过碎片，散播出来，立刻被洛离引走，注入到九阶神剑迦叶清净阿难明性剑之上！

　　此乃极道借法纳宝诀，瞬间，在洛离身体之中，传来一声佛颂之音：“明还日月，见日月之明无还也。……”

　　随着这一声佛颂，在洛离身后出现一尊明王法相，在此法相之声，升起一团火焰，此乃阿难明王火焰，佛家之怒火，不入五行，天地万物，无物不焚！

　　这一切异象，都被天辰月阴遮天术遮挡，但是那远处骨龙好像还是感觉到什么，那巨大的龙眼，微微张开。

　　洛离瞬间恢复盛荣状态，瞬间一动，四九遁术，神足遁，一下子消失，出现在那骨龙的屁股之后。

　　然后洛离喝道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　身体内最近积累的善德善功全部激活，化作天道之力落下，指定那骨龙为敌人！

　　洛离对着那骨龙又是一指！

　　“迦叶清净，阿难明性，斩！”

　　就在这时，三息时间到了，所有洛离引发的异象，立刻爆发！

　　那骨龙瞬间睁开双眼，他感觉到恐怖的气息，那是死亡的味道，多少年前，就是如此，自己变成了一只骨龙！

　　但是一切都晚了，洛离太初洞天之中，瞬间在此九阶神剑迦叶清净阿难明性剑上，发出一道光芒！

　　一瞬间，一个横贯天地的火焰巨剑，在洛离身上升起，以斩灭一切，焚尽天地的可怕姿势，在洛离身上升起，斩向骨龙！

　　在洛离的太初洞天中，洛离拼命的燃烧伪石，能燃烧多少，就燃烧多少，化作力量，注入剑中！

　　一下子三亿伪石，化为灰烬，这是洛离乾坤一掷，在此不知名的世界，受此天地影响，可以消耗的最大伪石数！

　　于此同时，赏善罚恶神通，全力启动，那善功善德化作力量，这力量无穷尽的爆发，注入这神剑之中！

　　一道剑光，瞬间升起，所有一切，都在这火焰光芒之下，剑气之中消散粉碎！这一剑比起斩向矮子化神的一剑，要强大十倍，百倍，数百倍！

　　洛离在此全力准备，倾尽一切力量！

　　而那骨龙，处于沉睡之中，强大可怕的力量，全部沉湎，空有一身本事，却丝毫没有防备！

　　整片天地在这个瞬间都为火焰巨剑所驾驭，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，大地崩裂，海掀狂涛！

　　轰，整个世界骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，然后一个蘑菇云升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里。

　　无论是在那桃花源中，准备战斗的金丹真人们，还是策划下一步攻击的三柳，还是已经准备就绪的诸多妖灵们，所有人全部看向这里，不知道这里发生了什么！

　　就是沉睡中的邪连种意念，都是一惊，缓缓清醒！

　　一剑发出，斩天灭地！

　　那骨龙瞬间在此一剑中，化作飞灰！

　　管你什么骨龙，什么返虚，什么力量，在此洛离的一剑之下，斩杀！


第781章 宝库之中有乾坤！

　　斩杀骨龙，洛离长出一口气，吸收骨龙体内含有的神力，然后大吼一声：“冲，宝库就在眼前！”

　　那完全呆滞的长风河极光才清醒过来，他们一起冲了过来，直奔宝库大门而去。

　　那神力只是吸收七成，还有不少消散四方的神力，洛离都来不及吸取，他一伸手，瞬间，众生林诸多分身出现。

　　这些众生林分身，组成战阵，他们守住这大门，不让任何妖灵堵住大门，然后洛离随着他们冲入那宝库。

　　有此骨龙守护，这宝库可以说内部毫无防范，只有数十个整理库房的妖灵，立刻被极光击杀。

　　那第一层的大门，乃是万年灵木铸造，极其坚固，但是被极光一击，就是粉碎，三人带着一只猴子冲去其中。

　　很快来到第一层，只见这里到处都是绫罗绸缎、金银首饰、银杯金壶、字画书籍。

　　什么玛瑙杯、紫砂壶、琉璃金碗、飞马铜樽像，应有尽有，各种宝石，钻石、祖母绿、红宝石、蓝宝石、祖母绿、海蓝宝石、猫眼宝石、欧泊、碧玺、锆石宝石、橄榄绿宝石、翡翠绿宝石，一堆堆的摆放那里，各种美玉，翡翠、白玉、碧玉、青玉、墨玉、玛瑙、琥珀、翡翠、珊瑚……如同砖头，落成小山。

　　虽然这些宝物，都不含灵气，但是此乃魏晋时代遗留下的宝物，个个都是艺术品，乃是柳氏破灭后，留下的遗产。

　　洛离三人快速通过，各自施法，瞬间收取，一点不剩，全部收入次元洞天之中。

　　看着好像随意收取，其实三人都有估计，都是收取了这宝物的三分之一，没有多抢的。

　　洛离神眼一动，暗中估算，这些东西，换成灵石，大约可以换取一亿灵石！

　　但是它们的价值，并不是换取灵石，更大的价值在于其中含有的历史底蕴，用于收藏观赏！

　　三人丝毫没有停留，直奔第二宝库！

　　那第一宝库和第二宝库之间，也有一个大门。

　　但是在极光这个暴力的小和尚面前，所谓大门，根本不存在，一击粉碎，三人进入那里，顿时发出一声欢呼！

　　这里赫然乃是无尽的灵石，堆砌而成的玉山！

　　一块块上品灵石，堆砌在此，形成一座座小山，宏伟非常！

　　这灵石晶莹剔透，流光溢彩，其中蕴含着最原始最纯净的先天灵气。

　　洛离一眼看去，神眼一动，立刻数字出来，在此一共拥有上品灵石三十二万七千六百八十四块，价值三十二亿！

　　这是整个世界拥有的灵石，都被邪连种收集此地，乃是做为离开这里，在虚空中寻找下一个猎物时的能量储备，现在它们便宜洛离了！

　　洛离一伸手，顿时收起十亿灵石，其他两人也是如此，虽然不会那么准确，多一块少一块的，但是大家各自收取三分之一。

　　继续向前，第三库！

　　破开这里，只见这里都是各种战略物资，什么都有，法器，生活用品，食物，连七八糟……

　　这些东西，洛离三人毫无兴趣，但是那小猴子喊道：“给我，给我……”

　　这孙不破对艺术品，灵石毫无兴趣，反倒这些战略物质，对炎猴一族意义广大。

　　洛离问道：“你能全部收取？”

　　小猴子说道：“我能，我能！”

　　洛离说道：“好，这里都给你，快点收取，外面已经有敌人出现，我们加速！”

　　这里所有东西，全部给了小猴子，三人冲入第四库。

　　到了这里，顿时三人皱眉。

　　这里乃是无数胚胎、种子、虫卵……

　　各种黏兮兮的，各种漆黑的，各种乱七八糟的，无数的邪连种手下妖灵的种子，储备在此。

　　洛离说道：“你们可要？”

　　其他两人立刻摇头，洛离就是一伸手，五湖四海零丁洋，顿时这无数的妖灵种子，发出惨叫，开始崩溃，有的想要钻出虫卵，逃脱出去。

　　洛离又是一伸手，火海焚天！

　　立刻这宝库之中，布满火焰，焚灭万物，所有种子一个不剩，不是被光海溶解，就是被火海炼化！

　　继续向前，第五库！

　　这里都是各种灵材，不过都是矿石金属，什么天外陨铁，千年寒铁，百炼镔铁，铜精，庚金之精，西方真金，赤火元铜……

　　此乃邪连种向下一点点的侵袭这个世界，在此过程中，挖空大地，得到的各种矿石金属灵材。

　　这些灵材都含有自己的元能，外面都有保护禁制，不能像前边一收就到手，需要破开禁制。

　　洛离神眼一扫，默默估价，大约有四十亿灵石！

　　洛离皱眉说道：“继续，看看都有什么，在回头收取！”

　　三人继续向下，第六库打开。

　　这里也是灵材，不过乃是邪连种世界，自身生产的灵材，大部分都是木属性，存放在此，什么万年桃木心、五雷灵木、通心灵玉，遍地都是！

　　这里东西，洛离计算一下，大约也是四十亿左右！

　　众人继续，轰碎第七层宝库，进入其中，顿时发现这里是最后一层！

　　这层宝库不像那边那么宝物众多，则是空空荡荡，在此库房中，存放着四十四件物品，这些物品虽然稀少，但是价值却最高！

　　它们赫然都是天阶灵物，被法术牢牢的锁在这里，散发各种光芒。

　　不知道为什么这里只有天阶灵物，再无他物，这些加起来至少价值百亿灵石。

　　长风和极光对视一样，长风对洛离说道：“这里归你！五层归我！”

　　极光说道：“好，六层归我！”

　　那两库都是价值四十亿灵石左右的材料宝库，虽然不如这里，但是能进入宝库，都是洛离所为，他们都是借光，算上灵石能有五十亿的收入，还有什么不满足的！

　　三人也不废话，立刻行动，一人清理一个宝库。

　　洛离开始收取这些天阶灵物，这些天阶灵物，都是含有灵性，收取起来，十分困难。

　　但是洛离也有办法，就是一伸手，顿时琼华宫出现，将此地笼罩，然后一拉，利用青石庭院的特性，将这些灵物，全部收入到自己的太初洞天之中。

　　进入太初洞天，那就由不得你们了，全部成为洛离的战利品！

　　突然，洛离一愣，在那四十四个天阶灵物之外，又多了两样东西。

　　一个是一个玉瓶，玉瓶之中装着奇异的灵液，一滴滴灵液散发无尽光芒，每一滴都好像蕴含一个世界，在瓶子上还有一行字：去尘还真柳灵汁！

　　这是什么东西？

　　洛离不知道，不过在洛离脑海中出现当初黑武士头领，说的一句话：“这是你们的荣幸，你们都已经被人卖给了我们，一人价值一滴。”

　　一个金丹真人，才价值这么一滴去尘还真柳灵汁，这一瓶子足足万滴，绝对价值连城！

　　除了这个灵液，还有一箱子奇异宝石。

　　这宝石类似灵石，大约有六寸长，十七棱形，一共十二颗！

　　它们悬浮一个白玉炼制的箱子中，散发这奇异的能量，就好像宝石中隐藏着一个璀璨银河，亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。无数繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。

　　这两样宝物，并不是藏在第七库，这里其实还有第八库的存在，只是那是隐藏仓库，众人都没有发现，在洛离的琼华宫覆盖下，被收入太初洞天。

　　虽然洛离不知道这两样东西是什么，但是洛离有一个感觉，这两个宝物，不能告诉长风和极光！

　　这两个宝物，隐藏着无尽的价值，这不是灵石可以估量解决的问题，长风和极光或许不会在意，但是如果他们背后的师门，发现这两个宝物的存在，对于自己，绝对是场浩劫！

　　所以洛离绝对闭嘴，将此秘密隐藏在心中。

　　然后他快速冲出，极光已经收取完毕，两人对视一眼，全部一笑，立刻向着外面冲去。

　　长风也是收取完毕，三人会和冲到第四层，随手洛离又是两击，一些逃过一劫的种子，这一次全部死亡！

　　来到第三层，那小猴子还在收取，三人立刻出手帮助小猴子将此地之物全部收光，继续冲出！

　　终于冲出宝库，在看外面，无穷尽的妖灵已经将此地围得水泄不通，在那里爆发大战，洛离的众生林分身，死伤无数。

　　洛离三人继续向前，来到那高台边缘，瞬间三人一跃而下。

　　立刻无数的鸟人，飞雀，苍鹰，飞蛇，向着三人扑来，天空之上，石壁之上，到处都是那些飞行的妖灵，拼命的围堵三人。

　　极光大吼，瞬间三人身体突破坠物正常落下规则，就是一闪，从万丈高的天台上，一下子坠落到熔岩海上，瞬间脱出所有妖灵的包围。

　　洛离一拉两人，一下子遁入熔岩海中，在小猴子的带领下，拼命逃窜。

　　那些妖灵在后面拼命追赶，决不放弃，足足追了三个时辰，洛离三人这才逃出对方的追杀。

　　可是那怕找不到三人的痕迹，妖灵们还是在此熔岩海上，继续寻找，丝毫也不放弃。


第782章 乾坤保护有规则！

　　在这邪连种世界的中心，一处大殿之中，三个高冠霞服，满脸血红气息的强者，在长吁短叹，他们看起来和人族一模一样，只是头发乃是一道道的藤蔓，全身皮肤如同树皮。

　　他们就是邪连种世界的三柳，乃是邪连种捕获柳氏一族中的强者，炼魂而成的手下，专门负责邪连种世界的内务。

　　这时在那大门之中，走进来两个鹰头人身的老者，看到他们两个出现，顿时三柳拜倒，说道：“见过绝鹰、死鹰大人！”

　　其中一个鹰头老者，大声呵斥道：“你们三个，主人让你们守护世界，可是你们不但没有完成主人的任务，反到惊扰到主人的休眠，主人不得不将我们唤醒，为你们收拾残局！”

　　三柳不住说道：“我们错了，我们错了！”

　　另外一个鹰头老者说道：“你们这帮废物，不就是捕抓一些人族，炼制灵种，补充我世界灵众信徒，这么简单的事情，怎么搞成了这个模样？”

　　三柳回答道：“我们想炼制一些高素质的灵种，恰好有人族到此，我们就和人族中的强者合力，欺骗三千金丹真人到此，这将炼制出最好的灵众信徒种子。”

　　绝鹰说道：“对方不过三千之数，被我主世界牢牢压制，而且还有乾坤保护规则，可是你们竟然导致骨龙大人，都被暗算！真是废物！”

　　三柳之中跪在地上，跪在最前边的那人，满头大汗，说道：“绝鹰大人，是我们没有想到，他们竟然和炎猴余孽拉上关系，悄然通过我们的防御阵地！而且还拥有可怕强大的法宝，暗算了骨龙大人！”

　　死鹰看着他，说道：“这是我们不明白的！我们世界自有乾坤保护规则，对方怎么可能激活九阶法宝，灭杀骨龙大人呢？为什么你们不时刻打开乾坤保护规则，而是将乾坤保护规则关闭？”

　　那三柳回答道：“死鹰，不是我们想要关闭乾坤保护规则，是因为那乾坤保护规则，实在太消耗神力了，最近我们的神力严重不足，所以没有办法，我们只能关闭乾坤保护规则。”

　　绝鹰叫道：“怎么可能，虽然我们损失了三千万灵众，但是神力足够啊！”

　　三柳哭丧着脸，说道：“大人，不知道为什么，这些人族强者渗透，竟然可以截取我族信仰神力。几次战斗，我们失去大量神力，为了节省神力，所以不得不关闭乾坤保护规则。”

　　死鹰顿时大怒，说道：“偷窃神力之修士！竟然出现如此死敌，你们还隐而不宣，不激活我等，真是该死！

　　三柳听真，你们行动不力，导致人族暴乱，又偷偷的窃取我族宝库，暗杀了我族骨龙大人，导致我族损失惨重。

　　骨龙大人乃是主人，费劲千辛万苦，这才得到的爱将，就这么的消散，引发主人提前苏醒，破坏主人恢复，所以你们罪不可赦！

　　大罪，不可饶恕，罚你等无间地狱，折磨三百年！”

　　这话一说，三柳顿时惨叫，说道：“我们错了，大人，我错了！饶了我们吧！”

　　但是死鹰没有说话，顿时一群武士冲进来，抓起这三柳的带头之人，押了下去，惨叫声此起彼伏，很久才消失。

　　等到三柳消失，死鹰和绝鹰对视一眼，两人眼中都有笑容。

　　死鹰说道：“老龙那个家伙，终于被干掉了！真是高兴啊！”

　　绝鹰说道：“是啊，在主人面前，少了这个家伙，你我就是第一号手下了！不过这些人族，不可小看，必须将他们剿灭活抓，用以炼制灵众之种！”

　　死鹰说道：“对，我命令七蝶，八蚕，九螳螂，四部全部清醒，明天大战，破灭人族！”

　　洛离等人逃回熔岩海中，藏在海底的密室中，三人哈哈大笑，这次大战，他们收获无穷。

　　小猴子孙不破围着洛离上下跳动，喊道：“英雄，英雄，英雄！”

　　洛离说道：“这次我们行动成功，干掉了骨龙，不过我怀疑对方将会反击，我们应该通知他们做好准备！”

　　长风说道：“是啊，必须警告他们！”

　　洛离他们发出飞符，但是浑脱真人等人丝毫不在意，他们那里法阵森严，信心鼓鼓，根本不相信洛离他们的话语。

　　洛离摇头，长风说道：“没事，他们一定有后手，你御使的九阶法宝，可以灭杀骨龙，他们就有没有九阶法宝，也有其他杀手锏，所以他们才会不怕！”

　　小猴子孙不破突然说道：“其实这一次英雄能击杀骨龙，完全是巧合，因为对方没有开启乾坤保护规则。”

　　洛离一愣，说道：“什么乾坤保护规则？”

　　小猴子说道：“此规则启动，只有金丹境界可以使用的力量，在此世界可以存在，像九阶神剑，天阶雷，全部无法使用。这样确保一龙二鹰等人，在此拥有绝对性的力量，借以灭杀一切敌人！”

　　洛离说道：“不是吧，这么无耻，敌人只能使用金丹境界的力量，对方却是元婴化神，而且还不能借助外物，这也太欺负人了吧？”

　　极光点头说道：“这就是邪连种的可怕之处！”

　　洛离试了试，说道：“没事啊，我的九阶神剑，还可以驱动啊？”

　　小猴子说道：“那我就不知道了，可能是对方神力不足，不能时刻开启乾坤保护规则。”

　　洛离点头，说道：“可能如此吧！看来我还得继续偷窃对方的神力啊！”

　　果然不出他们的预料，第二天，震天的战鼓在那桃花源中响起，可不像那三柳一样，不住的填油，这一次二鹰将所有邪连种世界的战士，全部带出，漫天盖地，足足六十万！

　　一下子，所有的金丹真人全部傻了，看向满天的各种妖灵，一个个脸色惨白！

　　除此之外，在那空中，还有两个相当于化神境界的鹰人，二十四个相当于元婴境界的妖灵，而人族修士这边，六个化神诸多元婴，只有金丹境界！

　　浑脱真人顿时万分后悔，他昨天没有听从洛离的建议，化繁为简，放弃阵地，潜伏各处，开始游击战！

　　但是一切都晚了，现在只有一战，再无他法！

　　不言宗的鸿云真尊缓缓说道：“没关系，我们还有杀手锏，我带来了两颗紫薇天斗灭世雷！”

　　天行健宗阳煦真尊也说道：“放心吧，这次到此我携带了三颗自强不息正气符，不用怕！”

　　突然，一种可怕的波动，悄然出现，顿时六大化神全部一惊，他们看向自己携带的杀手锏，立刻发现，什么紫薇天斗灭世雷，什么自强不息正气符，全部无效，无法使用！

　　而在那岩浆中的洛离，也是发现，自己的九阶神剑，毫无反应！

　　对方启动了乾坤保护规则，然后那死鹰，一挥手，喝道：“杀！”

　　瞬间，无数的妖灵，冲杀过来！


第783章 人族惨败洛离动！

　　大战开始，人族惨败！

　　在那七蝶，八蚕，九螳螂带领下，无数的妖灵冲来。

　　而人族的杀手锏全部报废，幸好这一段时间，在此立起无数法阵，依靠法阵，抵御强敌。

　　那六大化神，果然强悍，虽然只有金丹境界，可是他们却挡住了在此拥有元婴境界的七蝶，八蚕，九螳螂的疯狂袭击。

　　他们也不愧为上门修士，甚至金丹灭元婴，击杀了一蝶两螳螂，一度让所有的人族修士，看到了胜利的希望！

　　但是当二鹰出手之后，一切全部改变，在那掌控化神力量力量之下，天目宗皓轩真尊立刻就被击杀！

　　然后再出手，人族赖以生存的法阵，立刻被击破，剩下的就是屠杀，诸多金丹真人一个个战死，血溅天地。

　　在那绝对的力量之下，人族大败，惨败！

　　关键时刻，不言宗的鸿云真尊，哈哈大笑，喝道：“我鸿云修道五千年，想不到竟然会身死此地，空有一身本事，却无法使出，真是可恨啊，可恨！”

　　说完，他飞起，冲入对方妖龙之中，然后自爆！

　　虽然他的实力被压制在金丹境界，但是这死亡自爆，却是实打实的化神自爆，一瞬间，足足数万妖灵在这自爆中化作飞灰，其中八蚕完全没有避开，全部粉碎！

　　看到鸿云真尊自爆，天行健宗阳煦真尊也是长叹一声，说道：“鸿云老弟，等我片刻！你们逃吧！”

　　说完，他也冲入敌群之中，一声巨响，也是自爆。

　　随着这两声自爆，终于破开对方的团团包围，那些金丹真人开始逃窜。

　　洛离发现九阶神剑无法使用，就立刻通知浑脱真人，逃到熔岩海中，还有一线生机。

　　在两个化神自爆之后，浑脱真人带着众人开始突围，但是在妖灵围堵之下，人族金丹真人损失惨重。

　　六大化神，二十四元婴，在对方的重点锁定，追杀之下，不是自爆，就是战死！

　　就是普通的金丹真人，逃不出去，也是一一自爆，如果被对方抓住，那悲惨的命运，让所有人胆战心寒，宁可自己死，也要拉一个垫背的。

　　一千一百个金丹真人，最后只有二百六十一人，逃到了熔岩海上。

　　这还都是长风和极光的救援及时，不然还得战死一半。

　　在小猴子们的帮助下，众人遁入那无边无际的岩浆海中，剩下诸多金丹真人，不是战死，就是被抓。

　　不过这一战，那六十万妖灵，也是损失惨重，在这战斗中，至少一半战死，其中七蝶，八蚕全灭，九螳螂就剩下三只。

　　战斗并未结束，二鹰大怒，带着众多的妖灵，在那熔岩海上，岩浆之中，一直追杀遁逃的修士，足足一天，炎猴死亡一半，又战死三十七金丹真人，众人逃到熔岩海的尽头，但是二鹰还是没有放弃追杀。

　　可是，他们谁也没有发现洛离的踪迹。

　　在发现无法使用九阶法宝之后，洛离就立刻通知浑脱真人，逃跑途径。

　　在那二鹰到岩浆海上追杀人族金丹真人残兵的时候，洛离却是一变，依靠众生林之法，化作一个芽部妖灵，回归战场。

　　这战场，到处都是残肢碎片，不少妖灵正在清理战场。

　　所有的血肉都将被他们回收，做为材料，再一次的诞生新的妖灵，洛离毁掉了它们积累数万年的种子库，只能如此精打细算。

　　洛离在这些清理战场的妖灵中游走，他避开一切危险，尽量不让对方发现，他在拼命的吸收漫步这天地中的神力。

　　这都是战死妖灵拥有的神力，这神力缓缓的回归沉睡邪连种的身体，但是在此之前，却被洛离截留。

　　这神力，就是决定胜负的关键！

　　自己吸收的越多，那邪连种得到的越少，人族就越有可能胜利！

　　在那众生林中，无尽的神力注入，曹仁开始改变模样，半人半树！

　　这神力的吸取，果然有价值，缺少神力的支持，那乾坤保护规则，不得不停止运转，又感觉到九阶神剑的灵动，至此达到了二百七十三根神木，只要再来二十七根，曹仁就可以进化为树神！

　　但是战场上的神力，不是被洛离吸收，就是已经回归邪连种，已经寥寥无几！

　　洛离冷笑道：“走，去另外的天柱！”

　　孙不破悄悄出现，立刻带路，洛离离开这里，前往那另外的天柱，在那里是四象的老巢，而且四象都在沉睡。

　　二鹰已经清醒，警觉性极高，化神境界，洛离就是使用九阶神剑，也是不能轻易将他们击杀，如果打蛇不死，自己可就逃不掉了，所以倒不如选择那还在沉睡的四象。

　　趁他睡，要他命！

　　就这样在小猴子的带路下，洛离来到了这天柱之上，一点点的向着那四象居住之地潜伏进入。

　　在此有着一百零八象卫，牢牢的守护四象！

　　但是洛离放出众生林分身，做出一副逃亡到此人族修士的模样，立刻吸引了那些象卫的注意。

　　那四只巨象，每一只都有六十丈大小，全身雪白，卷曲身体，睡在一个巨大的巢穴之中。

　　到了这里，洛离露出冷笑：

　　洛离轻声喝道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　为了这一击，他使用金塔，补充了三千善功！三千善功全部激活，化作天道之力落下，指定那四个白象为敌人！

　　在洛离的太初洞天中，一下子三亿伪石，化为灰烬，乾坤一掷！

　　洛离对着那巢穴一指！

　　“迦叶清净，阿难明性，斩！”

　　一瞬间，一个横贯天地的火焰巨剑，在洛离身上升起，以斩灭一切，焚尽天地的可怕姿势，将那巢穴覆盖！

　　那四象可没有骨龙的实力和警惕性，他们又仗着自己的肉身强悍，睡的死死的，根本没有一点反应！这也是洛离没有选择五犬的原因，那五犬警惕性极强，没有这么容易得手！

　　一道剑光，瞬间升起，所有一切，都在这火焰光芒之下，剑气之中消散粉碎！

　　整片天地在这个瞬间都为火焰巨剑所驾驭，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，大地崩裂，海掀狂涛！

　　轰，整个世界骤然一亮，“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里。

　　那四象还在沉睡中，就这么的被这剑光，化作灰烬！在此洛离的一剑之下，斩杀！

　　远方正在追杀修士的二鹰，顿时大叫：“不好，上当了！”

　　他们结束追杀，立刻回归！

　　但是等他们到此，只是看到一地废墟，所有一切，全部飞灰，四象死！

　　这时人族长出一口气，终于逃脱了对方的追杀，不少修士坐在地上，放声大哭。


第784章 退无可退只有战！

　　岩浆之下，在那秘密的石室中，众人瘫倒在地上，这是柳氏一族留下的最后遗迹。

　　这些石室遗迹，被炎猴控制，它们可以随意在任何一处岩浆地下召唤而出，乃是一种次元法术，并不是普通石室建筑，不然早就被邪连种诸多爪牙，找到，破坏。

　　确定自身真的安全，不少修士倒在地上，放声大哭，将自己心中悲伤愤怒，全部发泄出去！

　　大战之中，无数的同伴亲友，一个个战死，只有他们活来下。这些金丹真人，每一个都是身经百战，都是心智坚韧之辈，可以说刮骨不眨眼，正是因为如此，所以无论何时何地，他们都没有放弃，才会活到现在。

　　但是这一刻，他们不少人都哭了！他们在死亡面前，没有一个哭泣的，都是苦苦挣扎，战斗到最后一刻，但是现在，死亡过去，却忍不住放声大哭！

　　无论你再如何强大，在如何心智坚韧，但是在生死面前，都是难以控制自己！

　　生死间有大恐怖！

　　他们比任何人都坚韧，他们都是修炼了几百年，所以他们比任何人更知道生命的宝贵，明白活着的不容易，心中庆幸，喜极而泣，悲伤而哭！

　　但是这只是他们的一种减压之法，一种情绪的宣泄，只有将内心最真实的情绪，宣泄出去，这样才能更加平静，明心静气，一尘不染，才能在此修仙道路上，走的更远。

　　洛离在孙不破的带路下，悄悄归来，看到这一幕，顿时脸色阴沉。

　　到此三千修士，现在算上洛离，还剩下二百二十七人，可以说十停就剩下一停。

　　看到洛离，浑脱真人羞愧的低下了头，洛离多次警告他，可是他丝毫不听，导致如此局面。

　　其实就是浑脱真人听了洛离建议，也不会有更多人幸存下来，说到底炎猴们可以遁逃之处，也是有限的，也就能庇护三百多人，多出的修士还是会死的。

　　洛离长出一口气，说道：“各位，不要沮丧，不要悲伤！

　　我们必须振作，必须活下去！活着离开这里，回归中天主世界！

　　想要活着离开，必须战斗，死了那么多的亲朋好友，我们必须报仇，退无可退只有战！有敢和我一起去报仇的吗？”

　　长风第一个喊道：“我去！”

　　极光立刻配合道：“报仇，报仇！”

　　绝岭真人也是喊道：“我也去！”

　　浑脱真人也是站起喝道：“我也要去，唯有一死，以谢诸多信任我的道友！”

　　洛离看着浑脱真人，说道：“浑脱你错了！”

　　然后洛离大声的说道：“我们不但不要死，而且还要好好的活下去，要将所有的邪连种全部杀光！”

　　众人看着他，黄龙真人忍不住说道：“报仇，就凭我们？不，不太可能吧，我们逃走吧，逃出这里！”

　　黄龙真人乃是牵机宗弟子，这次浩劫，牵机宗不愧为六巧之一，到此的金丹真人足足活下来十四人。黄龙真人，隐约成为众人之首。

　　洛离摇头说道：“逃不掉的，这里完全乃是邪连种世界，不将此地打破，我们根本无法离开！

　　另外，我们不一定失败！

　　我告诉大家一个好消息，我已经将对方的一龙，相当于返虚境界的邪连种灭杀！

　　在方才大战，我将四象，四个和双鹰一样的强者，飞灰！

　　对方的乾坤保护规则，不得不停止运转，我们不是没有机会的！”

　　说道这里，浑脱真人瞪大了眼睛，说道：“那个什么乾坤保护规则，停止了？鸿云真尊祖师的两颗紫薇天斗灭世雷，在我这里！”

　　这话一说，众人眼睛一亮，那紫薇天斗灭世雷是可以灭杀化神的可怕天劫雷，真的不是没有机会胜利啊！

　　洛离大吼道：“有敢和我一起战斗的，站起来，让我们行动吧，活下去，活着离开这里！不敢去的孬种，就留在这里吧！”

　　说完，洛离离开，立刻长风跟随，众人跟在身后，没有一个人留在这里。

　　洛离回头看了一眼，如果真的有人留在这里，洛离会毫不犹豫的让孙不破将石室收起，将他丢在岩浆中，这种人此时不能留，影响军心。

　　这些金丹真人，一个个都是老奸巨猾，所以全部跟随洛离。

　　他们都带着炎猴一族给予的小小骷髅头，借此骷髅头，他们可以在体外形成一个气泡，在此岩浆中隐藏踪迹，来去自如，这也是对方无法抓到他们的原因之一。

　　来到岩浆海面之上，洛离看向远方，那一点微微的亮光，就是那个空中悬台，洛离说道：“那里，就是我们到此的第一个地方，其中有着七十二根石柱，我感觉那些石柱绝对不是普通石柱，必有价值，所以我们要将那里毁灭！”

　　“我们的战斗，从此以后，不再死扛，记住，如果碰到少数邪连种妖灵，能杀就杀，减弱对方力量。碰到大队人马，我们立刻掉头就逃！

　　但是这逃不是没有计划的乱套，在此逃跑中，我们要分散他们的兵力，引走他们的强者，然后集合其他同伴，袭击那些落单的，人少的邪连种妖灵！

　　我们要游动起来，随意一击，然后立刻遁走，将我们修士的最大优势发挥出来，在运动中，消灭对方的有生力量……”

　　洛离开始说出自己的战术，顿时众人金丹真人，全部眼睛发亮，不住点头，对洛离的计划万分赞同。

　　这时洛离获得绝对主导地位，关键时刻，洛离挺身而出，拯救众人，所有金丹真人都是下意识的听从洛离的号令，以他为王！

　　最后洛离看了一眼众人，说道：“绝岭、浑脱、黄龙，还有你，你，你……你们跟我来，我们破坏那里！”

　　洛离一共喊了十二个金丹真人，他们组成小队，立刻反击。

　　突然一个金丹真人说道：“让我去吧，那里光盾护罩，应该很强，但是我可以破开！”

　　洛离看向他，他一笑，说道：“我乃空魔宗孤鸣真人，我到此的目的，就是暗杀你！”

　　原来他是空魔宗弟子，空魔宗最善于破坏各种阵法结界，洛离点头，说道：“好！你一起来！不管以前如何，现在我们一起奋斗！等事情完事，我们在进行宗门恩怨！”

　　孤鸣真人点头，说道：“先一致对外，破灭邪连种！”

　　其他的金丹真人问道：“我们做什么？”

　　洛离一指，说道：“你们尽可能的破坏这些变异灵桃树，我有一个感觉，这将是我们取的胜利的关键！”

　　不少人暗中长出一口气，说道：“好，我们来吧！”

　　他们立刻联合起来，破坏那些灵桃树，随着他们的破坏，洛离立刻感觉到，自己和这片，联系越来越亲密，一种无形的力量，集中在自己身上！

　　这是一种信任，一种祝福，一种感觉，一种加持！

　　天地之子，气运加身！

　　洛离不由的苦笑，越是如此，洛离最强大本钱，大神威灭世盘古斧，就是越不能发出！

　　此斧发出，必灭一方天地，在中天主世界，天地不会被灭，所以洛离必须死。

　　而在此地发出，完全可以破灭这个世界，这样洛离就不会死了，可是这片天地却如此盛情，如此相信洛离，如此期待洛离拯救自己，自己要是发出这一斧，转身就破灭了天地，这是不是有点不叫人啊！

　　另外洛离有个直觉，自己现在气运加身，如果真的破灭了这个世界，那时这气运就会转变，就会由祝福变成诅咒。

　　也许会变成超级霉运，修炼没事就会走火入魔，走路专门碰到死敌，喝口凉水都能噎死，永远诅咒倒霉。

　　所以，越是如此，那大神威灭世盘古斧，不到万不得万不得己之时，就绝对不能发出！

　　在洛离的思考种，众人来到那石壁之下，然后开始向上攀爬，他们都没有御空，防止真气流动，引起对方的注意。

　　慢慢攀爬，不久众人就攀爬到那光盾保护之地，就是洛离等人，刚刚走下飞车，看向岩浆海之处。

　　在这里，有十多个侍女，在整理这片地域，那巨大飞车，消失不见，不过轨道还在。

　　光盾护罩发出七彩光华，将那悬出天柱的平台牢牢护住，洛离伸手触摸那光盾，开始破解，但是很难破解。

　　众人也是分别出手，不过一个个全部无功而还，最后众人看向空魔宗孤鸣真人。

　　空魔宗孤鸣真人微微一笑，他伸手触摸那个光盾，闭眼好像感觉什么，突然他轻轻一喝，然后说道：“搞定了！”

　　说完，他一碰光盾，那可以挡住万物的光盾，这一刻和没有一样，孤鸣真人一下子进入平台之上。

　　这就是术业有专攻，各会一行！

　　洛离等人也是进入，那些侍女立刻被杀掉，这时可没有人有什么爱美之心，看到她们如同蛇蝎，全部杀死。

　　洛离将她们死亡后，散发的树神神力吸收，只要自己吸收一点，对方就少一点，只要坚持下去，自己就赢定了！

　　进入平台，立刻有人直奔轨道，想要研究出离开这里的办法，但是最后，全部失望，根本没有机会。

　　洛离带着众人，顺着甬道，进入石壁之中，在前方大殿，那七十二根石柱，还是如此屹立这里，洛离长出一口气，说道：“砸！全部砸断！”


第785章 行神如空树神立！

　　在此殿堂中，众人看着眼前的七十二根石柱，看着石柱之上的各种图案，这代表着当年柳氏的辉煌，但是现在这里彻底成为邪连种世界，辉煌不在，彻底蒙尘，也许破灭是它们最好的归宿。

　　众人立刻出手，使出自己的绝技，顿时间各种法术疯狂轰击而去，一道道光柱、符文，剑气，纵横大殿！

　　但是在此攻击之下，那七十二根石柱之上，诸多图案，好像都活了一样，散发七色光芒，诸多攻击，在此光芒之下，全部消失，那石柱毫发无伤。

　　要是这石柱这么容易毁灭，那邪连种早就将它们破坏改变，何必留在这里显示柳氏远古辉煌。

　　顿时洛离等人傻眼，其实如果洛离使出九阶神剑，可以破灭此地，那九阶至宝一击，强大无比，可以击杀返虚，更何况这石柱了，但是这一击需要消耗大量的伪石，完全的不值得！

　　长风问道：“洛离，怎么办？”

　　洛离连续变化了通天峰等等法术全部无效，他长出一口气，说道：“给我一个机会，我再试一试！”

　　说完，洛离出手，五湖四海零丁洋，一片光海出现，将此诸多石柱全部包容。

　　这一次的五湖四海零丁洋，那北海玄冥的特性，高度爆发，整个五湖四海零丁洋，带着一种可怕的寒气。

　　长风一愣，他知道五湖四海零丁洋善于杀生，但是这法术用来搞破坏，效果并不佳，他不由的问道：“洛离，你在干什么？”

　　瞬间洛离双手一动，那零丁洋立刻化生火海，火绝道术火海焚天！

　　火焰升起，在焚烧这七十二石柱，火绝之下，立刻那石柱发出啪啪之音，但是还是无损。

　　然后洛离悄悄施法，那无尽的火焰，渐渐的化作光海，火海化水，顿时那火海焚天，重新化作了五湖四海零丁洋。

　　这一次转化，那五湖四海零丁洋的威力，比起正常此法，至少强大了三倍，此乃方才转化中，诞生强大威能。

　　光海冲击，然后又是一变，火海变光海，烈焰升起，而那威力随着此法的不断转化，开始继续变强。

　　洛离始终以零丁洋法术为主体，交替的使用火海、光海！

　　这零丁洋乃是水系法术，而火海焚天则是烈火，水火交替，忽冷忽热，这是洛离想出的最新法术运转之道。

　　这么水火交融，比起那单一的零丁洋，火海焚天更是可怕。

　　转眼之间，这水火交替足足九次，每一次增强一倍，冰火九重天！

　　虽然这些石柱，可以抗拒万法，那时那冷热交替，彼此循环，同源异种，对于组成石柱的石材，是一种无法抗拒的破坏。

　　只听见咔嚓一声，在这不住的冰火转换间，那可以抗拒万法冲击的石柱，再也无法抗拒这冰火之间的逆转，终于一声巨响，一个石柱崩溃。

　　随着一个石柱的崩溃，那其他石柱，也开始崩溃，喀喀喀，七十二个石柱，全部粉碎。

　　在这些石柱粉碎的瞬间，所有人就有一个感觉，好像整个邪连种世界的元能就是一滞，整个世界的光线好像降低十分之一。

　　这七十二根石柱乃是邪连种世界的重要能量通道，就让洛离在此斩碎。

　　石柱崩溃，洛离很是满意自己这最新想出的法术，不过他立刻大声喝道：“撤，快撤！”

　　顿时众人顺着那台阶疯狂的冲到平台上，然后众人一跃而下，向着岩浆海跳去，在极光的法术下，瞬间进入海中。

　　就在那石柱崩溃十息之后，死鹰的身影瞬间出现，看到崩溃石柱，他立刻大吼，然后追过去，可是洛离等人早就消失不见，看着无尽岩浆海，他只能站在那里大声怒吼。

　　逃出百里之外的洛离等人，顿时互相庆祝，至此新的战斗开始。

　　诸多修士分成数十组，几个好友一组，一人带着一个小猴子，在炎猴的领路下，开始无休止的骚扰袭击，破坏攻击。

　　见到弱小的邪连种妖灵就立刻杀掉，邪连种世界能破坏什么，就破坏什么，对方追来，掉头就逃。

　　如果对方来的人不多，就勾引对方，前方布下埋伏，将他们全部击杀，如果对方实力强大，那就在炎猴的引路下，拼命逃窜。

　　洛离从不跟那些邪连种，进行正面对战，而是将修士灵活机动的特点，发挥的淋漓尽致，不断的削弱对方，打击对方。

　　如果有时间，诸多金丹真人就开始拼命的破坏那些桃树，如果有邪连种妖灵袭击，少的就击杀，多的就逃走。

　　借助这无尽岩浆海，众多金丹真人游刃有余，开始了无尽侵扰袭击。

　　敌进我退，敌住我扰，敌疲我打，敌退我追。避开强敌，分离敌群，以众击寡，快速遁走。

　　虽然在这战斗中，数次双鹰布下埋伏圈套，也有金丹真人中伏，死在其中，但是在此战略之下，今天战死五十个妖灵，明天死亡六十个，邪连种世界遇到重创。

　　特别是最后三个螳螂，再一次追杀中，被洛离等人完美伏击，金丹战元婴，活活围殴致死，逼的双鹰没有办法，不得不将五犬，六鹤唤醒。

　　五犬出现，立刻战场形势改变。

　　洛离等人受到重创，这五犬相当于化神境界，善于追踪，出来骚扰敌人的金丹真人，立刻被对方咬住，最后战死。

　　而且五犬可以顺着众人的踪迹，一点点的追踪，陆续有人战死。

　　形势紧张，万分危急，洛离等人被那五犬步步紧逼，可以活动的范围不断减少，一点点的被对方找到藏身之处。

　　终于五犬找到洛离他们的藏身之处，然后开始突击，五大犬头人身的怪物，一起施法，将方圆十里的岩浆海，瞬间凝滞，然后翻天倒海，将那岩浆全部挪开，露出里面的石室大殿。

　　然后五犬就疯狂的冲了过去，破开石室大殿，要将人族赶尽杀绝。

　　谁知道，在里面突然传来两个闷响，两道光辉冲天而起，如同紫薇花一样的绽放，正是紫薇天斗灭世雷。

　　他们在寻找人族，洛离也在算计他们！

　　神雷之下，冲的越猛，死的越快，立刻三只犬头怪物化作灰烬，但是他们的死亡，使得两个同伴存活下来。

　　不过，洛离冷笑，瞬间一闪，出现在残余的两犬身后，一道光柱升起，使出了九阶神剑，一下子又是一只五犬被击杀，最后一只身受重伤，就剩下一口气，立刻诸多金丹真人围上，将他击杀，但是那怕他受伤再重，临死之时，至少灭杀二十一金丹真人。

　　这次大战，五犬全灭，洛离拼命的吸收神力，最后之差三十三根神木，就可以完成树神的转化。

　　有此大捷，洛离等人气势如虹，开始大反击，反攻，战场形势立刻变化。

　　不过这胜利并没有太长时间，双鹰又一次出现，它们带来新的兵种，这些兵种拥有超强智慧，完全和普通的妖灵不同。

　　看到他们，你就知道他们来自何处，因为他们和那些下落不明的金丹真人，一模一样。

　　虽然洛离他们破碎炼化修士的大殿，将诸多被转化的修士化作飞灰，但是还有一些对方抓到的金丹真人，没有在此来得及被洛离他们拯救。

　　除了他们，上次大战，还有不少金丹真人被俘虏。

　　他们的命运极其悲惨，现在他们都被化作了灵众，利用他们，邪连种诞生了新的手下。

　　这些家伙，具有那些金丹真人的智慧和经验，而且数量极多，一下子，洛离等人伏击五犬获得的优势，彻底丧失，战斗陷入僵持局面，胜利一点点的向着邪连种倾斜。

　　就在这关键时刻，一个人改变了众人的命运，那就是五毒教的流苏，她发明了一种木毒，这种剧毒，可以在变异灵桃树中传播，一下子岩浆海上，无尽灵桃树一夜之间，全部消散。

　　那些灵桃树消散，立刻洛离等人有了一个奇怪的感觉，就是自己的运气无限爆棚！

　　战斗中，对方莫名跌倒，被喷射的岩浆喷到。危险来临，自己突然感觉到。被对方堵住，却可以绝处逢生。

　　这就是此地天地世界的至此，那控制它们的灵桃树全部消失，为了自己可以继续存在下去，无尽气运，降临到洛离等人身上。

　　立刻战斗形式又是一变，洛离等人开始重新掌握战场，但是对方立刻出手，后招迭起，形势再一次的变化。

　　就这样，转眼就是一年之后。

　　这一年中，洛离等人经历无数战斗，而且战斗越来越残酷，死去的金丹真人，越来越多，最后就剩下一百一十三人。

　　而邪连种只剩下双鹰，六鹤相续被洛离使用九阶神剑伏杀，但是洛离身上的诸多伪石全部用光。

　　就在这一天，又是一次普通的伏击战斗，在极光的铁拳之法，最后一个妖灵毙命，洛离开始吸收它们的神力，瞬间，洛离就感觉到自己的众生林中，就是一震！

　　这一震，向外扩展，整个邪连种的世界，也是随着一震！

　　然后就看到众生林中，那一只吸收树神之力的曹仁，一声大吼，缓缓站起，开口说道：“行神如空，行气如虹，巫峡千寻，走云连风。

　　饮真茹强，蓄素守中，喻彼行健，是谓存雄。

　　天地与立，神化攸同，期之以实，修之以终。”

　　随着他的话语，一个古神，缓缓出现，全身绿荫战甲，头发眉毛完全碧绿色，他看向洛离，就是一礼，说道：“见过主公！”

　　绝对胜负的契机出现！


第786章 奉天承运，天地诏曰！

　　洛离突然有了一个感觉，一年多的苦战，终于要结束了！

　　这一年中，自己倾尽全力，使尽手段，伪石全部用光，灵石全部耗尽，九阶神剑再也无法催动，数次被逼入绝境，就差一点使出灭世盘古斧，但是最后都熬过来了！

　　一次次的逆转，反逆转，让洛离倾尽全力，使出了无数手段，精疲力尽。

　　终于那些苦苦煎熬，今天得到收获，战争的天平，彻底改变！

　　曹仁晋升树神，立刻形势逆转！

　　洛离看着曹仁，百感交集，这一年多的战斗，苦苦培养，吸收无尽神力，终于成功！

　　不过，不知道这树神曹仁，到此有什么用处？

　　好像感觉到洛离的问题，曹仁一笑，缓缓站起，向前走去。

　　他一步走出隐藏在岩浆之下的石屋，然后在岩浆海上，踏浪而行。

　　这是四九遁术，洛离会的法术，他全部都会。

　　那怕是这可怕的岩浆海，他一步落下，立刻在岩浆海中，诞生各种奇异的植物，这些植物竟然可以在岩浆海中，吸收岩浆，成长壮大！

　　他向着远处的天柱走去，经过一年多的苦战，对方也是快速提升，树神刚刚出现，就被对方发现。

　　立刻三只如同背着瓶子一样的蜘蛛，看向树神，然后它们身后的瓶子发出光芒，锁定树神，这是用来定位锁定金丹真人的办法，在此法之下，至少有十一金丹，被对方锁定，最后战死。

　　光芒锁定，十八只巨鹰飞起，这鹰都是三头金鹰，此乃死鹰的直属后裔，它们疯狂的向着树神冲去，要趁他没有躲入岩浆海中，将他灭杀！

　　而一批如同螃蟹一样的妖灵，跃入海中，在岩浆中，围向树神，他们也是最新进化出来，可以在岩浆之中，短暂游动，这是专门对抗洛离等人的妖灵！

　　看到这些敌人，树神摇头，缓缓说道：“我们来自一源，我们本是一体，何必分为你我！融入我体内，让我们一起快乐的生长吧！”

　　这话说完，无论是那锁定蜘蛛，还是那三头金鹰，还是那些螃蟹妖灵，在他们身上，立刻神力飞出，飞入到树神身上。

　　随着他们的神力消失，他们立刻倒地，化作一滩烂泥，然后在它们的身体上，诞生无数树苗，他们成为这些树苗的养分。

　　洛离等人狂喜，随着曹仁进入这天柱之中，大反攻开始了！

　　树神来到那天柱之旁，那天柱自动分开，他轻松进入其中。

　　这树神曹仁出现，立刻宣告着战斗的结束，邪连种世界无数妖灵，在他面前，不过蝼蚁，所到之处，神力吸收之后，他们立刻死亡。

　　步步向前，一片片的妖灵倒地死亡，所到之处，立刻无数树苗在地上生出，无尽的树木在此生长。

　　无论那些妖灵使出什么法术，使用什么机关，驱动什么禁制，只要他们靠近树神，立刻就是倒下死亡！

　　一年来，无数苦战的敌人，遇到树神曹仁，就这样一个个的倒下，无声无息的消亡，洛离等人真是难以相信，但是就是如此！

　　关键时刻，双鹰出现，但是他们看到树神曹仁，也是如此，神力消失。

　　不过，它们拼命遁逃，竟然逃出树神的神力吸收范围，才免去被吸收神力，化作树泥下场。

　　树神横扫，众生俱灭！

　　洛离等人看到这一幕，顿时大喜，不住欢呼，胜利了，想不到这胜利来得这么容易，但是胜利就是胜利，不可改变。

　　胜利就在眼前，这一次轮到洛离他们追杀双鹰，这一年中，无数同伴，被它们逼的无路可退，最后自爆身亡，这仇恨是如何也不可能化解的！

　　所以双鹰必须死！而且还要死的很惨！

　　众人狂追，那双鹰逃到一处高台之上，突然两人跪下，向着那高台不住磕头，他们喊道：“主人，救命啊，救命啊！”

　　“救救我们吧，主人，那个家伙太邪门了，天生克制我们，我们死定了，救救我们！”

　　“主人，你快醒醒，别睡了，再睡就醒不过来了！”

　　“苏醒吧，主人，快快苏醒！”

　　随着他们的呼喊，突然一道强大的意念，在这世界中诞生。

　　这意念带着无尽邪恶，感受到这意念，你就知道对方如何贪婪，它要将整个世界吃下，完全吃下，一点不剩！

　　这恶意，毫无任何掩饰，恐怖至极的自私贪婪！

　　这才是真正的邪连种，那什么一龙二鹰诸多妖灵，只不过是此邪连种的食物奴仆而已！

　　随着这个意念的出现，那双鹰大喜，更是拼命的呼救。

　　那可怕的意念，在此世界就是一转，然后他锁定了树神曹仁。

　　曹仁冷哼一声，全身一震，轰，那意念顿时粉碎！

　　那意念又一次的出现，这一次快速的向着双鹰身前汇集，地面之上，无数的藤蔓升起，化作一个人形存在！

　　在他身上出现一个声音：“古神！怎么可能！古神树神已经死亡无数万年，我们邪连种才是他唯一的后裔！”

　　树神曹仁说道：“在某种意义上说，我也是你的孩子，我是吸收你拥有树神神力而转生出现的。但是，你是我主人的死敌，就是我的死敌，我一定要将你杀死！”

　　邪连种说道：“就凭你？如果你诞生之后，修炼千年，或许可以轻易的击杀我！

　　但是现在，你不过刚刚诞生，我看你还是乖乖的听话，被我吃掉吧！

　　也许吃掉你，这个破烂世界，我可以放弃了，直接离开这里。寻找下一个目标。”

　　树神曹仁说道：“你错了，真正的生命在于共生，你太独了，除了你之外，再无他物，再无他生，你的道是错的！”

　　邪连种冷哼一声，说道：“那可不一定！”

　　他猛的一击那跪在地上的双鹰，邪连种冷哼道：“没有用的废物，留着你们还有什么价值？”

　　随着他的说话，顿时这双鹰一下子深情僵直，然后他们的身体开始一点点的崩溃，飞归邪连种身上。

　　不只是双鹰，所有还活着的妖灵，全部和双鹰一样，身体开始崩溃，所有神力回归邪连种。

　　而且不只是妖灵，这世界中天柱上的一切，全部开始崩溃，所有的建筑，所有的邪连种世界一切，全部飞出精华，注入到邪连种身体中，其他部分化作飞灰。

　　随着这吸收，邪连种开始慢慢变大，身体足足有三百丈之巨大，洛离等人在他眼中，不过一只蝼蚁。

　　随着他的吸收，那九根天柱，开始崩溃，轰隆隆，化作无尽废墟，落入岩浆之中，竟然在这岩浆之中，堆砌起一个岛屿。

　　而在岛屿之上，那巨大的邪连种傲然站立这里，这才是他真正的本体，真正的邪连种！

　　当此邪连种出现，立刻一直威压洛离，让所有修士只有金丹境界的奇异力量，也随着消失。

　　这时如果那些化神还活着，可以完全恢复力量，但是不可能了！

　　邪连种看向树神曹仁说道：“看到没有，你说什么都没有用，在绝对的力量面前，一切都是废物！我吃了你，你说我会不会血脉返祖，成为真正的树神？”

　　在他说话的时候，他猛的抓向树神曹仁，别看他身体巨大，但是动作如电。

　　曹仁却一声大笑，说道：“我乃古神树神，小小邪连种，我看你如何和我对抗！老树盘根！”

　　瞬间，轰的一声，抓向曹仁的巨手，一下子粉碎，化作万千碎片，散落了四方。

　　但是那些碎片，立刻重组，巨手又一次的恢复，瞬间就把曹仁抓到。

　　他将曹仁握在手中，不住邪笑，无尽的藤蔓，如同毒蛇，如同尖刺，就要注入到树神体内！

　　但是曹仁也笑了，他猛的一动，钻入到邪连种的体内，他要继续夺取邪连种的神力，失去神力，邪连种必死无疑。

　　但是邪连种也不会轻易认输，他大吼，全身猛烈颤抖，这三百丈高的巨人，轰然倒塌，化作两只无尽交缠的树木，在此岛屿上快速生长。

　　这是两人在战斗！

　　但是很快战斗结果出现，曹仁不过诞生一天，乃是吸收邪连种神力而成，在底蕴上完全不如邪连种，曹仁战败！

　　立刻在此岛屿之上，有一个巨大的巨人诞生，这一次他远远超越方才的三百丈，变成了一个七百丈之高的可怕存在！

　　他站在那里一动不动，好像在炼化什么。

　　看到这一幕，长风等人都忍不住的后退，忍不住说道：“完了，完了，我们死定了！”

　　好像听到长风的话语，那邪连种说道：“你们太可恨了，不过你们却带给我古神传承，为了感谢你们，我会慢慢吃掉你们的！不过你们只是餐前甜点，我真正的大餐是这个世界！我要吃掉他，而且我将违背邪连种的传统，再也不分裂后裔，永远的自己活下去，成为真正的树神！”

　　说完，他看向这片天地，看向那无尽岩浆大海之中的核心，那里才是他真正要吃的大餐！

　　好像感觉到他的恶意，这天地垂死挣扎，无尽的气运注入到洛离等人身上，但是，面对如此恐怖存在，什么气运也是无效。

　　极光看向洛离等人，说道：“很高兴认识你们！洛离，你可以为我念诵一段那往生咒吗？我不想被他吃掉，我要先走一步！”

　　长风惨淡一笑，说道：“你先走一步吧，我随后就到！”

　　但是洛离一动不动，在那天地元气的注入中，洛离隐约听到一个天地的声音！

　　那声音，越来越大，越来越清晰：“奉天承运，天地诏曰……”

　　“奉天承运，天地诏曰……”

　　“奉天承运，天地诏曰……”

　　这声音，其实并不是天地传来的，而是洛离体内，那道在神遁宗大战紫难陀，那得到的金德发出的声音！


第787章 金德铸成地火身！

　　“奉天承运，天地诏曰……”

　　“奉天承运，天地诏曰……”

　　这声音在洛离体内越来越是响亮，不过除了洛离，没有人听到。

　　洛离体内那道金德，随着这声音，发出无尽光芒，缓缓启动，随着这金德的启动，整个天地开始回应！

　　洛离忍不住一声大吼，一指那邪连种，大声喝道：“奉天承运，天地诏曰，尔偷窃天地精华，吸收万生灵气，破灭天道自然，十恶不赦！”

　　“尔乃天地之敌，苍天在上，后土在下，我今日代天行罚，赏善罚恶，灭你恶源！”

　　随着洛离的话语，整个天地都在回应，无论是哪高高的石壁穹顶，还是那无尽的岩浆海洋，还是那空中灵气，都在回应洛离的话语！

　　邪连种看着洛离，微微皱眉，说道：“什么东西？”

　　说完，他伸出巨脚踏向洛离，就要将洛离一脚踏死！

　　但是洛离一闪，瞬间百里之外，进入岩浆之中。

　　那金德一闪，彻底消散，注入天地之中，然后又由天地中，瞬间回馈，注入到洛离体内！

　　在此金德得作用下，这次一瞬间，洛离有了一个奇怪的感觉，他不再是洛离，而是这天地！

　　天地仿若就是他的身体，组成这身体最基本的乃是三千天道，这三千天道在虚空之中，互相演化，构建出十二万九千六百法则，这些法则继续组合，渐渐的诞生了这个世界！

　　在此世界，过去现在未来，天上地下虚空之中，万物终将枯萎，但是它们的灰烬上，还是会重新生长出新的植物，茂盛繁荣。

　　生命总会死去，但是新的生命总会诞生；天地有重有轻，最轻之气，在上，化生虚空，最重之物，在下，化生大地！

　　有光有暗，互相驱逐；有分有合，互相改变；有刚有柔，刚柔并济；有动有静，动静自然……

　　洛离看了一眼天地，一瞬间，他看到了那三千大道中的十六条，时、间、生、死、光、暗、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　这都是他拥有的天道法则，在此状态，他可以借助这些天道法则得到力量！

　　洛离的双眼，由时间到空间，由枯萎到繁荣，由明亮到阴暗，由生机到死寂……

　　无数的感悟，注入洛离体内，这一刻，他就是与天地相融，自然洗礼，仿若化成了天地的一道风，一道光，一道火焰！

　　融入天地，但是这不过是开始，真正那金德带来的力量，乃是掌控天地！

　　整个天地，好像化作了一个网络，而洛离就是这个网络中的核心服务器！在这金德的刺激下，彻底与洛离融合，天地之力，完全被洛离掌控！

　　但是这还不够，洛离需要自己的力量，用这力量打败那邪连种！

　　那力量就是火焰之力，这个世界，现在唯一可以对邪连种构成伤害的力量，就是岩浆，而洛离又是地火仙身，对此岩浆有着超乎常人的掌控之力。

　　但是这种掌控，需要一个中介，所以洛离召唤出小红，因为它炎神，可以辅助洛离，爆发更强大的力量！

　　洛离一伸手，瞬间小红出现，但是那小红和以前完全不同，它这一刻完全化作了无尽的烈焰！

　　洛离用力一抓小红，瞬间，他们两个融合一体，然后洛离就是一倒，进入岩浆之中！

　　一瞬间洛离就好像处于一种神奇状态，身躯不在，元神无存，万物消散，一切为空。

　　准确的说，自己化身成为一片天地，这天就是自己，这地也是自己，这万物都是自己，有一种无穷大，无穷远的感觉。

　　瞬间洛离体内，无数的光芒照出，那光芒就是岩浆之力，洛离的地火仙身彻底爆发！

　　这光芒无穷亮，无穷光明，在此光明中，无数的岩浆，向着这里汇集，融合一体，于此同时，无尽火焰，在这里爆发。

　　我就是这天地的主宰，我就代表着这岩浆地火之力，我就是我，我可以得到，我想要的一切。

　　随着洛离的信念，一个巨人慢慢的站起，整个身体完全由岩浆组成！他慢慢站起，足有千丈之高，与那远处的邪连种遥遥相对。

　　这巨人完全是无数的岩浆组成，就是一个火红的火巨人，面对着邪连种，洛离慢慢的汇集出自己的身体，自己的地火仙身！

　　那些修士，全部傻傻的看着这个岩浆火巨人，不知道这到底是什么东西，至于洛离方才的大吼大叫，没有人会在意，人临死之前，做什么都不意外。

　　洛离一笑，一抖手，这些修士顿时被传送出去，远远的避开这个战场。

　　不过他心中一动，贾诩一变，化作一个昏迷的自己，和他们一起传送离开，这样没有人会想到这个岩浆火巨人，和自己有关。

　　还是小心一些，能不走漏消息，就不要走漏。

　　然后洛离看向那邪连种，做出了一个比个子的动作，邪连种不过七百丈身高，自己千丈，洛离比他高多了，他在刺激对方，告诉对方，你的头只是和我胸口一边齐，小家伙，你太弱小了！

　　那邪连种只是冷静的看着洛离，一点回应都没有，根本不为所动！

　　洛离不在刺激，他用力一抓，顿时手中出现无尽的岩浆，化作一只长矛，向着远处的邪连种就是疯狂的投掷而去。

　　那岩浆长矛，足有百丈之长，如同一道火焰，划破长空，爆发无穷光芒，轰鸣而去。

　　那邪连种一伸手，他的手化作一只藤鞭打出，足足有三百丈长，抡圆了打出去，啪嚓一声，将那长矛打碎！

　　但是洛离一笑，他再伸手，这一次不是一只，这一击，足足飞出十八只同样的长矛。

　　邪连种面对这无尽的岩浆长矛，不在使出藤鞭，而是轻轻的手一抬，无数的树干，凭空出现，立刻在他面前组合成盾。

　　一面巨大的木盾，挡在他的身前，将所有长矛挡住。

　　洛离大叫，瞬间在岩浆海上，化作百只千只无穷尽的岩浆长矛，向着邪连种飞去！

　　我看你挡，可以挡多久！


第788章 一声长啸入青冥！

　　一只只岩浆长矛，飞舞起来，穿越时空，狠狠射中邪连种巨盾，发出咚咚咚的穿透声，最后一声，轰，那木盾立刻被射爆，粉碎！

　　但是这种岩浆长矛，还有无数，继续射去，势要将邪连种射成筛子。

　　邪连种冷哼一声，一瞬间，在他身上，升起万千树叶，这些树叶一片片如同柳叶，一片片，散发无尽金光，它们飞舞而起，在邪连种身前，旋转不停！

　　每一片树叶恰好挡住一只岩浆长矛，无论那岩浆长矛具有何种力量，但是立刻和树叶化作化作灰烬，全部消散。

　　就在这一刻，洛离一伸手，轻轻念动，一把大斧无声无息的出现，说是大斧，对于现在洛离的身高来说，十分可笑了，这大斧只有三尺长，现在连牙签都称不上。

　　大斧悄悄的出现在洛离身前，不动任何声色，若隐若现，古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头，但是其中蕴含无尽火焰。

　　猛的洛离就是一掷，融入到那百丈的岩浆长矛中，隐藏在暗处，悄无声息的轰了过去，正是焚神无生！

　　这岩浆长矛瞬间被一片树叶挡住，立刻粉碎，但是那焚神无生却无声无息的击中邪连种身体。

　　一把三尺长的大斧，击中七百丈身高的巨人，本来应该毫发不伤，但是那邪连种却发出一声惨叫，大斧化作火焰注入到邪连种的体内，整个巨人的身体，都在好像燃烧起来！

　　洛离微笑的看着邪连种，这焚神无生打中就是无解，邪连种死定了！

　　但是出乎洛离的意料之外，那邪连种也是干脆，用力一撕，立刻将自己身体撕成两半，一半火焰升腾，一半完好无损。

　　瞬间，那被撕开的一半身体，立刻焚烧殆尽，化作一道红光，就要回归洛离的身体，那邪连种猛的大吼一声，那红光就被压住。

　　在看邪连种残余身体，急剧缩小，变成了只有三百丈身高，但是在他手中，却拿出一物！

　　这一物拿出，对于他的巨大身躯，如同一个小小的米粒一样。

　　但是他小心谨慎，生怕捏坏了一样，那是一根木桩，好像是一段竹子，但是只有三尺长，晶莹剔透，折射出点点金芒，瑰丽之极。那些金芒，飞舞在空中，有的曲折来回，到处乱飞，有的如水银泻地，转眼不见，消失空中；有的闪烁游移，忽而在东，忽而在西，每一次刚刚冒出来，马上消失无影，然后又一次在另外一边出现！

　　此物一出，邪连种猛的一吸气，好像在此竹子上，吸收了无尽灵气，瞬间他的身体，又一次的变大，恢复正常。

　　然后他对着洛离焚神无生，返回的火焰，就是用那竹子一敲，立刻那火焰消失，被那竹子吸收，无法在回馈给洛离。

　　邪连种看向洛离，拿起这竹子，对着洛离就是一指！

　　瞬间，洛离感觉到一种危险，身体一动，立刻遁走，但是一道青光，在那竹子之上发出，这光芒不烈不浓，微淡如风，在洛离的巨大地火仙身一边扫过。

　　扫过之处，那地火仙身之上，立刻开始长出无数的嫩芽树木，随着这些植物的长出，洛离的地火仙身开始崩溃，赫然就是树神曹仁对付那些妖灵的一招。

　　洛离长出一口气，学着邪连种的样子，用力一撕，立刻将被那侵袭的半边身子斩落，阻止那些植物的侵袭。

　　那邪连种举起竹子，又要对洛离一击，洛离就要遁走，就在这时，洛离听到一个声音：“主人，这样是不行的！交给我吧！”

　　这声音赫然是小红的声音，小红乃是大梵魔神分身所化，被洛离做为炎神培养。

　　洛离立刻说道：“好，小红你来！”

　　瞬间，洛离失去对身体的控制，将自己的身体交给小红控制。一下子，洛离就好像成为一个看客。

　　小红掌控身体，邪邪一笑，看向邪连种，随着对方的一击，他猛的取出九阶神剑迦叶清净阿难明性剑，伸手一划，这剑和地火仙身融合，化作一道光芒，清净阿难明月光，立刻挡住对方的青光侵袭。

　　然后这巨大地火仙身，就是一跺脚，立刻身体开始缩小，由千丈变成了三百丈，这种战斗，并不是身体越大越好，完美掌控才是关键，所以小红立刻舍弃那些多余的力量，完美掌控地火仙身。

　　随着身体的缩小，那巨大地火仙身变成了一个少年模样，虽然面目不清，但是体型和洛离没有任何区别。

　　在此过程中，那邪连种又是数击，但是都被这岩浆巨人，使用清净阿难明月光挡住。

　　等到身体转化完毕，在这岩浆巨人的右手上，一伸手，拿出一物，赫然乃是一块石头，通体黝黑，大约人头大小，黑中却又泛着点点金光，便如夜幕遮天，群星闪耀一般，充满了静谧、幽深之感！

　　正是先天灵宝曲径通幽石！

　　洛离很纳闷，这是干什么？

　　但是瞬间他就知道了，此先天灵宝拿出，悬浮在岩浆巨人的右手之上，猛的岩浆巨人就是一跺脚。

　　四九遁术加神足遁！

　　瞬间一闪，他一下子他就跨越无尽空间，来到了邪连种的身前。

　　在此过程中，邪连种连续三十七次远遁，但是岩浆巨人随着他瞬间移动，无论邪连种如何遁逃，他都是来到了邪连种的身前！

　　到了邪连种身前，他抡起巴掌，就是一击！

　　这一击，用的是左手，那清净阿难明月光立刻随着爆发，于此同时，他使出了洛离的金丹神通一掌乾坤！

　　看着简单的一击，却是在此瞬间，使出了无上的御剑之法，控法之力，将神通一掌乾坤和九阶神剑，完美的组合在一起，而且行云流水，毫无任何桎梏！

　　面对这一掌打来，那邪连种连续变换三百六十四种遁术，其中阻挡六百二十四次，反击四百七十八次，但是一切全部毫无效果，岩浆巨人这一掌，随着对方的变化，开始变化！

　　你躲我追，你闪我进，你攻我让，你挡我破！

　　这一掌连续变化三千六百二十七次，将对方遁逃，阻挡，反击，全部破解！

　　啪嚓一声，这一掌打在了邪连种的脸上。

　　一掌下去，金银光芒先是闪烁，然后是七彩霞光闪烁，轰的一声，邪连种被一巴掌打倒！

　　那金光是一掌乾坤的光芒，这小红使出的一掌乾坤，在法术运转上的巧妙，远超洛离万倍，在此一掌之下，打倒对方！

　　那银光是九阶神剑的剑光，小红将此九阶神剑的威力，完全发挥出来！

　　那七彩霞光，则是邪连种防御法术，被这一掌乾坤，完全打碎，爆发的破灭光芒！

　　轰，那足足七百丈身高的邪连种一下子倒下，巨大的身躯，倒在岩浆海之中，掀起层层巨浪。

　　就在邪连种倒下的瞬间，那岩浆巨人一下子坐到了他的身体之上，双腿一卡，将对方牢牢锁住！

　　在此瞬间，双方变换三千六百五十四次，但是无论如何变换，邪连种就是无法挣脱岩浆巨人的锁困，将他牢牢压住。

　　与此同时，在岩浆巨人右手之上，泰山、衡山、嵩山、恒山、华山，五岳齐出！蓬莱、方丈、东瀛，三山齐现！

　　瞬间，五岳三山以那先天灵宝曲径通幽石位核心，融合一体，就是一变，化形一个奇异天地！

　　这方天地有山有海，有树有云，完全就是一个真正的世界，足足百丈，被岩浆巨人拿在手中。

　　这方天地，生机盎然，在那天地中心，乃是一座巍峨高山，若隐若现，远峰近峦，起伏多变，悬崖峭壁，险峻恢宏，沟谷溪潭，深邃幽静，飞瀑走泉，朦胧神秘，平川坦荡，阴阳交替，旷中有奥，奥中有旷。

　　于此同时，一个天地共鸣，缓缓响起：“涛卷海门石，云横天际山。”

　　“涛卷海门石，云横天际山。”

　　赫然乃是三山五岳第一天小有清虚王屋天，洛离苦苦修炼不成的三山五岳十方天，被小红利用先天灵宝，在此使出！

　　岩浆巨人抡起这小有清虚王屋天，如同抡起一个巨石，啪嚓一声，拍在邪连种的头颅之上，这一次没有任何变化，就是一击，抡圆了，猛击，碾压对方一切防御抵抗！

　　轰，一声巨响，天地好像都在巨震，打的邪连种发出一声惨叫，全身猛烈挣扎，搅起道道岩浆巨浪。

　　但是他的身体，被岩浆巨人死死锁住，这一击法术，那小有清虚王屋天立刻粉碎，但是与此同时，另外一个天地，以此产生！

　　随着这个世界的诞生，天地间共鸣再一次响起：“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　在岩浆巨人手中又出现一个巨大高山，其中洞墟深深，仙气缭绕，云雾飘渺，灵机无限！

　　正是第二方大有空明委羽天！

　　然后抡圆了又是一击！

　　轰，伴随着邪连种的惨叫，整个世界，再一次的猛烈震颤！

　　然后又是一方天地，在岩浆巨人的手中，依靠先天灵宝之力，再一次的诞生！

　　“天元重叠，气象参差，山洞崇幽，风烟迅远！”

　　此乃第三方三元极真西玄天！


第789章 打爆绝灭邪连种！

　　又是一击，重重的打在邪连种的头顶，一下子三元极真西玄天粉碎，邪连种再一次的发出惨叫！

　　这三山五岳十方天，和正宗的三山五岳十方天完全不同，以山藏火，其中蕴含一种可怕的火焰之力，每一击，那可怕的炎力都会注入到邪连种体内！

　　但是这一次叫喊，戛然而止，那岩浆巨人猛的将左手插入邪连种的口中，清净阿难明月光闪烁发亮，一下子插入，然后在岩浆巨人的左手上，爆发火海焚天。

　　口豹！

　　轰，那无尽火焰，无穷烈火，在邪连种口中，注入到他的腹中，然后在邪连种全身，开始喷出火焰。

　　那邪连种的惨叫，立刻消散，但是他用力一咬，咔嚓一声，竟然将岩浆巨人的左手咬断。

　　洛离就感觉到左手一疼，失去九阶神剑联系，但是这一疼，洛离更加疯狂，右手之上，又多了一座天地！

　　第四方朱明辉真罗浮天！

　　“罗山万仞云中出，浮岛一峰天外来。”

　　啪嚓，一声巨响，又是狠狠拍下，又是天地毁灭，打的邪连种全身颤抖，他拼命的挣扎，想要逃走，但是他牢牢的被岩浆巨人锁住，根本无法在岩浆巨人身下遁走！

　　然后又是一方天地出现，大川秀丽，博大，高峰挺拔，险峻，山河如画，奇秀！

　　其中云蒸霞蔚，煞是壮观，如同飘然仙境，云气漫漫，彩虹昭昭，无际的云海，奔腾舒卷，一座座山峰在这云海中，如同孤岛，漂浮隐现，变幻无穷。

　　第五方尤神幽虚括苍天！

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　在这天地回应中，又是一击，打的无数绿液迸溅，邪连种头颅分裂，身体被打爆！

　　“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　第六天上清玉平赤城天！

　　“银屏展尽遥天翠，西塞山前白鹭飞！”

　　第七方仙都虚陵洞灵天。

　　又是一击，又是一击，邪连种死命挣扎，但是他被岩浆巨人死死控制住，无法挣脱。

　　然后岩浆巨人继续！

　　啪、啪、啪、就是不断的拍下去！

　　再一次的手中出现巨山！

　　“涛卷海门石，云横天际山。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　“天元重叠，气象参差，山洞崇幽，风烟迅远！”

　　“罗山万仞云中出，浮岛一峰天外来。”

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　“银屏展尽遥天翠，西塞山前白鹭飞！”

　　啪、啪、啪、啪、啪……

　　“涛卷海门石，云横天际山。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　“天元重叠，气象参差，山洞崇幽，风烟迅远！”

　　“罗山万仞云中出，浮岛一峰天外来。”

　　……

　　如此循环，那第八方八方丹山赤水四明天诞生之时，洛离正好离开，没有学到，所以无法使出！

　　除此之外，这七方天地，连环使出，轰向邪连种的头颅身躯。

　　最开始邪连种还是死死挣扎，渐渐的不再挣扎，渐渐的彻底无声，但是岩浆巨人还是在不断的轰下，啪啪啪！

　　渐渐的邪连种的身体崩溃，不再人形，完全的血肉模糊！

　　噗呲，这一击打下去，一声巨响，在看邪连种竟然被岩浆巨人打成万千碎片，所有残躯，跌落岩浆海中，开始燃烧！

　　就这样，这邪连种就是如此，被活活殴打致死，一下下的活活拍死！

　　洛离大口的喘气，难以相信，就是这样，赢了！

　　无尽的灵气，在这邪连种的碎片上，随着燃烧，开始向外散去，其中一道灵光飞出，赫然乃是曹仁，他缓缓的飞出，邪连种死亡，他得到自由，复活！

　　曹仁飞出，开始拼命的吸收神力，邪连种死亡，所有的神力都是无主之物，顿时曹仁恢复正常，神力暴涨。

　　但是邪连种炼化的神力太多了，曹仁只能吸收一半，就再也不能接受更多的神力了，说到底他是他化自在分身，乃是洛离的身体一部分，洛离才是金丹六重天，所以决定曹仁可以吸收的神力，有一定限度。

　　还剩下这么多的神力，洛离自然不会浪费，顿时众生林开始继续吸收，无尽的神力，再一次的选择新的主人，那就是田丰。

　　不过田丰可不会变成树神，他渐渐的化作一只青草。

　　青草微不足道，却遍布天地！

　　离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！

　　诸多神力灌注之下，续大力神许褚，树神曹仁之后，草神诞生！

　　除了草神，洛离伸手一动，瞬间那是失去的九阶神剑回到洛离的身边，除了此物，那节青竹，也被洛离收起，另外在那邪连种的残破尸体碎片中，洛离还找到一道金光，小心收起。

　　至此战斗结束，小红哈哈大笑，说道：“小小草木，也敢和我为敌，真是不知道天高地厚！”

　　然后小红回归洛离的众生林，洛离这巨大的地火仙身，开始慢慢分解，一切回归正常，瞬间洛离心神一动，回到众生林贾诩身上。

　　那贾诩乃是众生林中，最狡猾一人，号称毒计，而且他乃是他化自在分身，拥有洛离的一切特征，另外他一直伪装昏迷状态，其他人根本没有发现他的异常之处。

　　其实就是有无数破绽，也没有人会在意这个，那时两大超级巨人大战，决定自己的生死，谁还会管身边的其他人，都是傻傻的关注大战，别说洛离被人冒充，就是自己被人偷走储物袋，都不会发现！

　　所以洛离回归分身，没有引起任何的异常之处，但是还是有人怀疑洛离！

　　那岩浆巨人所使用的法术，那天地共鸣，一看就是混元宗的三山五岳十方天，说和洛离没有关系，鬼在会相信。

　　不过，一年来，洛离在众人之中，确定绝对权威，不服从洛离命运的金丹真人，现在都已经死光了，所以没有人会当面说什么，至少回到中天主世界之前，没有人会说什么。

　　看到岩浆巨人消失，邪连种粉碎，大家在此你看我，我看你，都是傻傻的，一动不动！

　　突然有人说道：“邪连种死了？”

　　然后有人欢呼道：“邪连种死了！我们胜利了！”

　　“我们活下来了，我们胜利了！”

　　顿时间，无数人欢呼起来，太不容易了，终于胜利了，大家活下来了！

　　整片天地，也好像处于欢呼中，无尽的岩浆翻腾，无尽热浪翻滚！

　　“那最后的巨人是什么啊？”

　　“不知道，很奇怪，不过好像……”

　　“管他呢，反正他出现，救了大家！”

　　虽然这么说，所有人看向洛离！

　　洛离立刻说道：“我那时被打昏，好像魂魄飞出，然后天地赐予我力量，和岩浆融合，化作了那个巨人，然后打败了邪连种！那是此地的天地之力的反击，是这世界，救了我们！”

　　洛离如此说道，不然解释不过去为什么岩浆巨人会使出三山五岳十方天！

　　众人立刻说道：“谢谢洛离，是你救了我们！”

　　“太谢谢了，洛离，谢谢！”

　　随着众人的感觉，立刻一道道善功，飞向洛离，注入到洛离的体内！

　　随着这些善功的出现，在那邪连种的无数燃烧的碎片上，出现一个个人影，赫然都是高冠古袍！

　　他们纷纷向着洛离行礼，然后缓缓消散，他们都是柳氏一族的修士魂魄，今天终于自由，回归天地轮回，在他们消失之事，一道道善功蜂拥而来，注入洛离体内！

　　然后这天地，好像一震，在这天地之中，升起无数光华，这光华只有洛离可以看到，其他人全部感激不到，他们和洛离吸收的善功很是一样，向着洛离汇集。

　　瞬间，这光华注入到洛离身上，那九道善德，三千道善功，立刻一变，诞生第十道善德，然后十道善德融合在一起，化作一道金德！

　　金德，金光闪闪，代表着无尽的力量，符文独特，构造神奇，大约有拳头大小，似有似无，洛离只能感觉到它，却没有真正的实体存在，那金色符箓，散发无尽的金光。

　　这金德最是强大，可以号令天下，代天刑罚！

　　然后继续善功融合，再一次的诞生一道金德，然后又是一道金德诞生，但是，善功继续注入，却再也无法诞生金德！

　　金德来源于天地的认同，但是这个世界太小了，只能给予洛离三道金德！

　　洛离一伸手，一道金德消散，立刻这世界焕发无尽生机，洛离在回馈天地。

　　有收获就要回馈，不是好东西都是你一个人，要大家分享！

　　不过，这天地还是太小了，只能承受洛离一道金德的回馈。

　　那善功还在无穷尽的涌入，但是却再也不能化作金德，眼看着它们就要消散，洛离真是无比的心疼。

　　突然他灵机一动，拿出那个金塔，引善功进入金塔之中，果然这塔可以储备善功！

　　渐渐的，终于善功不在出现，至此洛离得到两个金德，九个善德，三千善功。

　　最后那金塔之中，储备了足足六万善功！


第790章 金丹歃血结真盟！

　　至此这场浩劫，算是彻底结束，欢呼过后，众人来到那废墟小岛之上，开始休息。

　　大战过后，一下子每个人都是无比的疲劳，躺在那里呼呼大睡。

　　有的人睡了一天一夜，才清醒过来，这才算是恢复元气，然后就是打扫战场，准备离开这里。

　　大战之前，还剩下一百一十三人，但是有七人倒霉，在那惊天战斗中，被战斗余波波及，在最后一刻，死在了这里。

　　剩下的一百零六人，开始打扫战场，看看有没有什么收获。

　　洛离这时开始查看最后时刻他得到的宝物。

　　那节青竹，拿在手中，仔细查看，最后根据《先天灵宝异闻录》上的记录，洛离确定，此乃先天灵宝先天鸿蒙灵树枝！

　　洛离无比高兴，至此自己拥有了三大先天灵宝六尘灵影太上正一五行珠！曲径通幽石！先天鸿蒙灵树枝！

　　那地火龙号需要的五大先天灵宝，洛离已经凑够了三个，还差两个，就可以完全修复地火龙号！

　　但是洛离，却又有点舍不得这些先天灵宝，方才大战，无论是邪连种，还是炎神，都以先天灵宝为武器，发动攻击。

　　如果没有曲径通幽石，那岩浆巨人就不会无限制的使出三山五岳十方天，就不能如此轻松的打败邪连种，可见这先天灵宝的珍贵。

　　洛离想了想，摇摇头，一切随缘吧，至少自己还得收集两个先天灵宝，才能将地火龙号复活。

　　除了先天灵宝，洛离还得到一道金光，那金光是一个书卷，由十二道玉符组成，赫然乃是柳氏一族的传承至宝，其中记录了无数秘法秘闻。

　　这宝物代表柳氏一族拥有的仙秦时代，遗留下来的知识，所以被邪连种保存起来，没有破坏。

　　如今，这宝物属于洛离了！

　　除了这些，洛离得到树神，草神，还有两道金德，还有九个善德，六万三千多总善功。

　　另外还有四十四个天阶灵物，一瓶去尘还真柳灵汁，十二个奇异宝石。

　　不过上次收获的十亿灵石，都被洛离消耗一空，在那一年的战斗中，无数次的使用九阶神剑，伪石用光，然后就是灵石，每一次最少五千万，再多也不够用。

　　其他的修士，也是如此，虽然都带来不少灵石，但是修士最需要灵石，布阵需要灵石，炼符需要灵石，修补法器神剑需要灵石，修炼需要灵石，战斗补充真元需要灵石，疗伤治愈需要灵石。

　　苦苦战斗之中，多少的灵石也不够用，除了极光和长风，所有人的灵石八成都是耗尽。

　　到了后期，对方对洛离的九阶神剑，有了提防，诞生了各种破解办法，所以洛离就很少使用九阶神剑了，反倒对灵石的消耗降低了不少。

　　洛离整理行囊，其他人也是如此，不过这世界，贫瘠无比，那邪连种的九大天柱又都崩溃了，众人收获很少，大家汇集在一起，研究如何离开！

　　突然洛离一愣，发现人数不只是一百零六人，不知道什么时候，多了十六个人。

　　这十六个人和洛离等人，格格不入，他们身上丝毫没有一丝战斗的痕迹，在危难之时，他们使出自己的各种遁法，全部的藏了起来。

　　这一年中，他们一直在躲避，这时战斗结束了，他们才出现。

　　看着他们，和洛离等人一比，完全不同！

　　他们就像是白白胖胖的包子，温室中的花朵，而洛离等一百零六人，一个个身上带着无尽的傲气杀气，每个人都无比的沉稳，这一年多的战斗，经历无尽战火，每个人都脱胎换骨，和以前完全不同。

　　这改变，是多少灵石，换不来的，这才是洛离真正的收获。

　　看到这些修士回归，经历无数战斗的修士，无比的鄙视他们，但是说到底都是一个地方出来的，都是人族，大家就都无视了。

　　众人纷纷回到这里，其中有一个金丹真人破浪真人，来自旁门落云门，他最善于寻路，在这无数大战中，总是可以找到最佳生路，所以虽然只是旁门修士，却活到了现在。

　　他在此很快找到一条，离开这地心的通道，可以回到地表，原来飞车早就崩溃，没有办法使用。

　　不过众人在离开之前，决定祭拜那些死在这里的修士。

　　到此三千多人，现在就剩下一百二十二人，真是无比的凄凉，大家为这些死去的道友，祭祀他们的亡魂。

　　在祭祀之中，浑脱真人说道：“各位，我们这一年多，生生死死，共同战斗，可以说，大家都是最铁的朋友！不如我们建立一个金丹盟吧，借以纪念，我们在此的浩劫！”

　　这话一说，众人都是不断点头。

　　能活下来的一百零六人，每一个都不是弱者，都是身经百战，这些人进入元婴境界，完全都没有问题。那躲避起来的十六人，根本被无视，没有人当他们算回事。

　　在此一年战斗中，大家你救我，我救你，接下深厚友谊，彼此配合，无比熟悉，所以都是铁哥们，好朋友。

　　现在接下联盟，回归中天主世界，有这么多的铁血朋友，一个朋友三个帮，无论在自己的宗门中，还是在修仙界中，都可以立足。

　　顿时所有人都是同意，绝岭真人说道：“对，我们结盟吧！大家都是生死弟兄，回去后，互相帮助，有事捧场，互相支援，抱团取暖，我们才能在仙路上走的更远！”

　　黄龙真人也点头说道：“对，大家结盟吧，抱团取暖！”

　　那时十四个牵机宗金丹真人，现在就剩下六人，黄龙真人幸运的活下来。

　　看着黄龙真人，绝魔宗的明灯真人冷冷说道：“另外，这次事件，肯定和牵机宗有关，回去之后，我们一定要报仇！黄龙，你说对不对？”

　　黄龙真人点头说道：“对！本来我们到此，乃是疾风、深邃、凌风，他们的忽悠，但是到了这里，他们都消失了，只有我们这些替死鬼还在，回去后，如此大恩大德，必须报答！”

　　众人又聊了一气，最后决定建立一个金丹盟，大家在此立誓，成为金丹挚友，绝不背弃自己的同盟兄弟！

　　大家跪下，割破手指，歃血为盟，这未来，改变中天主世界的地火盟，至此成立！


第791章 生死有命难预测！

　　那十六个躲避活下来的金丹真人，有人不想让他们入盟，但是洛离力排众议，说道：“大家都是一个地方出来的，都在这浩劫中活了下来，相遇就是缘分，大家一起结盟吧！”

　　这虽然打败了邪连种，可是那天柱世界全灭，飞车破碎，轨道消失，根本回不去了，只要另外寻路。

　　这些人，虽然战斗时逃避，但是能活到现在，都有一手两手，现在就要团结所有人，回到中天主世界，才是目的。

　　洛离的话语，在众人之中，一言九鼎，立刻众人同意，让他们加入，他们万分高兴。

　　众人结盟，洛离第一个说话：“我混元宗洛离，今天在此与众道友，结成金丹真盟，生死与共，荣辱与共，绝不背弃盟友，如违背此誓言，天雷灭体，万劫不复！”

　　立刻其他人开始发下誓言：“我不言宗浑脱真人，今天在此……”

　　“我杀魔宗绝岭真人，今天在此……”

　　“我五毒教流苏，今天在此……”

　　“我大罗时魔宗长风，今天在此……”

　　“我牵机宗黄龙真人，今天在此……”

　　“我绝魔宗明灯真人，今天在此……”

　　“我光魔宗四海真人，今天在此……”

　　“我空魔宗孤鸣真人，今天在此……”

　　众人一一在此立誓，然后一起在此结盟！

　　结盟完毕，众人一致推选洛离为此盟盟主，洛离这一年来，在无形之中，立下强大威望，他做盟主，就好像天经地义一样，没有一个人反对，包括最开始一直想要带领众人的浑脱真人。

　　因为没有那地火巨人，众人就都死在这里，所以将此盟命名为地火盟，借以纪念这次大战。

　　一切完毕，众人离开，那炎猴依依惜别，这一年来，大家和这些炎猴接下无数的友情。

　　孙不破和洛离使劲挥手，至此再见，最后炎猴一族成为胜利者，这世界属于他们了！

　　洛离说道：“我走了，我的朋友，永别了，祝你一生平安！”

　　这一离开，从此再也不会相遇！所以洛离说道永别了！

　　孙不破突然一笑，突然低声说道：“这么好玩，我怎么会放过你，说不定，我们还会见面的！”

　　洛离一愣，孙不破又变成原来的模样，使劲的挥手。

　　洛离等人顺着破浪真人寻找到的道路，缓缓离开这里，看着洛离他们消失的背影，孙不破在不住的微笑。

　　其他的炎猴，一一散去，但是没有一只炎猴靠近孙不破，就好像他不存在一样，没有一个炎猴认识他。

　　孙不破也不在意，突然在那岩浆中，慢慢走出四个黑甲武士，这些武士魁梧无比，每一步走出，这个世界，好像都震颤一下，其中一人看着孙不破，说道：“不破大人，您玩够了？”

　　孙不破点头说道：“这些人族，很有意思！”

　　那武士说道：“大人，您是有意思了，可是我们的任务彻底失败，本来我们到此是击杀邪连种，夺取先天灵宝先天鸿蒙灵树枝！可是却因为您的决定，我们失去了宝贵机会，先天鸿蒙灵树枝已经被那些人族带走。”

　　孙不破说道：“没关系，不过一个小小的先天灵宝而已，我不在意！

　　这小子真好玩，本来我想看着他们如何悲惨的去死！但是他竟然大逆转，最后竟然赢了，太有意思了！

　　他给我带来这样无尽的快乐，所以，我决定奖励他！那东西给他了！”

　　武士皱眉，看着洛离远去的方向，说道：“他们回不到中天主世界的，这一路上，险阻无数！”

　　孙不破笑道：“那可不一定，不信，我们打赌吧！”

　　在他们的聊天声中，洛离等人终于来到这个世界的地表！

　　这里无比的荒凉，没有一丝的空气，太阳风，宇宙光，陨石，不时到此，一不小心，就可能送命。

　　但是这不怕，真正可怕的是没有人知道这里是那里，没有人知道回家的路！

　　所有人全部傻掉，看着无尽的星光，遥远的宇宙，家在那里，没有人知道。

　　就在众人绝望之时，破浪真人说道：“等一等，给我点时间，让我推算一下，也许我可以找到回家的路！”

　　破浪真人出身落云门，落云门八百旁门之一，门中诗号：翱翔碧落乘云驾，暮天寥落总有路。此门弟子最善于寻觅道路，无论是修炼之上，还是异界探险。

　　破浪真人看向天边，苦苦计算，足足过了一天一夜，然后说道：“各位，我找到了回家的路！”

　　顿时众人大喜，欢呼起来！

　　但是破浪真人说道：“这一路太远了，以我多年在青冥中的游历经验，在此青冥中赶路，必须有飞车。虚空之中，没有灵气，我们没有灵气补充，单靠我们自己御空飞行，很难坚持到家，所以必须有飞车，依靠飞车飞行，大家借此还有庇护之所。”

　　说到飞车，立刻不少人拿出自己的飞车，各种飞车都有。

　　破浪真人点头说道：“这些飞车，大家都保存起来，我们只用一辆就行。

　　其他的在那飞车破损之后，继续使用。

　　在青冥中赶路，最关键的是两点，一个是最小的灵气消耗，一个是最快的飞行速度！

　　这漫漫长路无尽远，天地之间，再无灵气，我们只能靠自身金丹产生的灵气，灵石是我们唯一的外来灵气来源，越少的消耗，越是可以让我们坚持更久！

　　而虚空之中，无比危险，所以关键时刻，速度是第一位的，全靠速度逃命！”

　　破浪真人在这些飞车中，选来选去，最后选择中了一辆九风神锋舰。

　　然后众人纷纷上车，飞车启动，在破浪真人的引路下，向着茫茫星海前进。

　　这无尽虚空，真是危险无数。

　　九风神锋舰飞出不到三百万里，就遇到一群天魔外道金精魔蝗！

　　这金精魔蝗就是宇宙中的蝗虫，他们所到之处，一切全部化作废墟，顿时九风神锋舰就被打爆，诸多金丹真人立刻开始突围。

　　那金精魔蝗追杀了一天一夜，然后放弃，洛离等人收拢在一起，顿时发现，人数只剩下一百零六人，那十六个躲避活下来的修士，躲过了邪连种浩劫，却在离开那里不久，全部死亡！

　　而洛离等人，身经百战，意识超强，所以一个不死，全部逃了出来！

　　这就是人生！



第792章 小江之上千峰立！

　　冲出金精魔蝗的追杀，众人在这虚空之中御空飞行，这时候才知道飞车的重要！

　　虚空青冥之中，无尽大，无穷远，危险无所不在。

　　也许一道太阳风，就可以将你变成齑粉，也许一道宇宙光，就可以将你烤成肉干，还有无数的虚空青冥生物，他们疯狂的洗劫一切存在，还有更可怕的天魔外道，他们魔燃万物，灭杀万生！

　　在此宇宙飞行，真正重要的乃是续航能力，这宇宙无穷大，你飞的再快，也是毫无意义，就是洛离的神足遁，在飞行数百万里之后，也是难以坚持。

　　只能慢慢坚持，步步向前，所以在此宇宙飞行，必须拥有飞车！

　　虽然飞车或许都没有你的飞遁快，但是有了飞车，就代表你有了续航能力，代表你危险降临之时，有了缓冲反应，代表你疲劳之时，有地方休息庇护。

　　逃出金精魔蝗的追杀，众人又放出一辆飞车，大家进入车中休息，不过这车很小，只能容乃三十人，其他人前往长风的洞天法宝内休息。

　　洛离对外从来没有说过，自己拥有洞天法宝太初洞天。这是他的底牌，对外轻易绝对不泄露。

　　因为在那太初洞天中，有着太初坊市，那些进入太初洞天的修士，如果乱走，发现这个秘密，八方灵宝宗有例在前，就是混元宗三大返虚也救不了洛离！

　　所以洛离绝对不外泄自己的太初洞天，不过其他人也知道，混元宗弟子，只有到了元婴，才有真正的次元洞天，也都没有在意。

　　就这样，飞车继续向前，一路上，出现无数险阻！遇到无数次天魔外道的伏击追杀！

　　乌云摩天犼、刀鳞水虎鱼、三目金环蟒、雷角吞云兽、双头火魔蝎……

　　一次次众人突出重围，但是也有人倒霉，死在这些天魔外道口中。

　　不过最危险的，还是那宇宙变化，一天，突然一道宇宙光落下，一下子众人中七人无声而亡！

　　死的莫名其妙，没有任何的征兆，死后也没有检查出任何原因，就是这样莫名其妙的死去。

　　这就是宇宙，这就是青冥，神秘可怕的地方！

　　说到底，众人实力还是太低了，都是金丹境界，只有元婴才有资格踏上青冥，只有化神，才可以翱翔宇宙。

　　其实经过一年大战，众人都可以晋升境界，但是境界提升，需要大量的灵气支持，飞车之中，那有灵气，谁也无法晋升，大家都等着回归中天主世界，疯狂提升境界。

　　就这样，时间一点点的过去，转眼三年以后，众人只剩下八十四人，继续前进，那中天主世界，还是遥遥无期。

　　这时所有飞车，全部崩溃，只能靠大家御空飞行，相当于两脚赶路，速度更慢。

　　不过，冥冥中，大家都有一个感觉，中天主世界不远了。

　　一天，前方出现一个小千世界，一个巨大的星球出现在眼前，每逢到此，众人都是无比的紧张，那些天魔外道都是出现这小千世界附近，他们占据星球，以此为据点，四处袭击生灵。

　　众人无比小心，谨慎的度过这小千世界，突然前方出现一道太阳风。

　　这太阳风猛烈无比，轰隆一声，所有人都被这太阳风卷入，然后一道宇宙暗流出现，带着众人一下子飞出千万里！

　　一下子所有人失去联系，只能靠自己拼命挣扎，洛离使劲的挣扎，终于挣脱这太阳风，这时发现，只有自己身处在此虚空之中。

　　洛离急忙发出联系信号，这是众人一路上制定的，很快有了回音，还有人活着！

　　顺着这联系信号，那些挣扎出宇宙暗流的修士汇集一起，顿时发现只剩下七人了。

　　洛离、长风、极光、流苏、绝岭、千魔、白阳。

　　最后这里只剩下他们七人！

　　众人相见，长叹一声，大家看向洛离。

　　一路上都是由洛离拿主意，在那天魔外道的无数次袭击中，次次化险为夷，所以他们才能活到现在。

　　洛离长出一口气，使出赏善罚恶神通，寻找答案，这也是他数次可以带着众人，冲出必死之局的关键！

　　不知道为什么，到了宇宙之中，这赏善罚恶神通，引来的天道之力，十分强大，比在中天主世界要强大数倍。

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　洛离消耗善功，引天地之力落下，洛离处于一种冥冥恍惚之中！

　　在那恍惚之中，洛离好像看到了自己身在一处高山之上，苦苦修炼，无数凡人土著，跪在身前拜谢，远方出现一只巨大的飞舟！

　　洛离睁眼，想了想，一指那大千世界，那个星球，说道：“走吧，我们去那里！”

　　出身妖魔剑宗的千魔说道：“那里会不会有天魔外道啊？”

　　极光说道：“我相信老大的，应该没有问题！”

　　流苏说道：“破浪不见了，我们找不到回家的路了！”

　　一直以来都是破浪引路，只有他才能找到回归中天主世界的办法，现在和他失散，完全没有道路可循。

　　出身九阳教的白阳子，说道：“管不了，我们现在这个状态，飞不远的，只能去那里休息一下。”

　　众人在洛离的带领下，飞向那个星球。

　　随着靠近，众人渐渐的看到了这是一个荫绿星球，顿时大喜！

　　这代表着上面有生命，可以繁衍栖息。这代表着此地没有天魔外道，因为他们毁灭一切，他们所到之处之后黑暗寂静。

　　很快众人就飞到这世界之中，这里只有一层大气庇护天地，而中天主世界则是九层，穿越大气，降落大地之上，立刻众人，拼命的喘息，因为他们感觉到了灵气的存在！

　　虽然这里的灵气微不足道，比起中天主世界弱了数十倍，但是有灵气就代表着他们可以在此修炼，在此晋升境界，在此休养生息。

　　这个世界非常小，七分海域，三分大陆，众人在此世界很快就飞行一圈，也就是只有三万里之遥，这就是小千世界的弱处，这世界乃是一个球体，面积有限，不像中天主世界，那种大世界，天圆地方，天地无垠。

　　在此世界，也没有什么强大的生灵，此地繁衍生息的乃是一些亚种龙族，他们属于魔龙一系，有食草的长颈龙，食肉的猎龙，张角的角龙，会飞的翼龙，最强的就是霸王龙。这些亚龙毫无智慧，根本无法培养成为奴仆灵兽。

　　令人稀奇的是，这里也有人族的存在，只不过十分弱小，只剩下不到百人部落，已经失去文明，但是绝对是人族，而且还是中天主世界的人族一脉。

　　众人到此，那些土著人族，看到众人，纷纷跪下，嘴里喊着：“仙师，仙师慈悲！”

　　“仙师，仙师，你们可算回来了！”

　　了解一下，洛离等人立刻发现，原来此地存在过灵石矿脉，有修士到此开采，这些人都是当年开采矿脉的凡人，最后灵石矿脉开采完毕，修士离开，这些凡人丢在这里，自生自灭。

　　发现这个，顿时众人产生希望，看来这里距离中天主世界真的不远了，回家的希望，就在眼前。

　　大家决定在此休息一段时间，修炼晋级，到时候在寻找回家之路。

　　不过这星球之上，灵气太少了，众人只能各自分开，远远避让，这样才能彼此之间，有效的吸收灵气，进行修炼晋升。

　　这片星球，海域众多，大海之中也有一些海兽，但是那里灵气众多，众人多数选择大海之上，开辟洞府，在那里修炼。

　　不同于他们，洛离在这陆地之上，选择了一处高山。

　　这里的高山，如同一根根柱子一样，立在大地之上，几乎上下一边粗，由一层层的山岩组成，可以说地貌奇特。

　　洛离选择的高山，足足有三百丈之高，方圆十里，乃是这片陆地之上，最高之山。在这山上，由一群变异翼龙占据，他们是此世界万里之内的霸主，看到洛离疯狂的进攻。

　　但是这些变异翼龙，最强不过详相当于修士的筑基境界，面对洛离，太弱小了。

　　洛离一伸手，众生林分身出现，转眼就将这些翼龙杀光，然后来到那高山之上，开始施法。

　　树神出现，高山之上，长出无数树木，草神出现，各种灵草，蜂拥而出，以他们为材料，琼华宫出现。

　　立刻这高山之上，那翼龙巢穴，开始改变，无数树木，灵草，山石，自动飞起，以此为基础，构建宫殿。

　　不到片刻，一个巨大辉煌的宫殿，屹立在此山上，洛离在此入住，方圆千里之地，所有灵气在聚灵阵的作用下，都向着此地汇集！

　　但是洛离并没有晋升境界，而是拿出上次在邪连种处，得到的柳氏一族传承之书，开始细细观看。

　　这一路上，洛离也曾经看过此书，但是此书需要使用道德宗的真言术，在那虚空之上，没有灵气，危险无数，洛离根本没有那个时间。

　　现在有了时间，危险不在，灵气虽然不算充足，但是也够用，洛离可以慢慢看书。

　　这书乃是仙秦秘传的残本，落到了柳氏一族手中，柳氏一族这才得以大兴！

　　这书中秘传仙术，很多已经在此时代，天地变化，失去用途，但是也有很多仙术，对洛离有着无穷用处。

　　看着，看着，洛离拿出在重玄宗得到的造天册，和此秘籍对照分析，渐渐的洛离眉头紧锁，看向这个天地，好像在思考什么！


第793章 改天换地造苍穹！

　　在洛离心中升起一个大胆的计划，改天换地！

　　按照书中记载，柳氏一族的修炼核心就是改造之术，分成插柳、养柳、种柳三脉！

　　所谓插柳，就是在原来事物的基础上，进行硬性强制改造，粗暴，践踏，干脆！无论是对天地的改天换地，对自己本身的修炼，对仆族的血脉改造，对植物的嫁接变异，都是如此。

　　养柳一脉，就是在原来事物的基础上，进行诱导改造，属于温和的改造，诱导，转化，欺骗！对天地，对万物，对自己，对仆族血脉都是这样。

　　种柳就是从头设定，从种子，到培养，到成长，到茂盛，靠枯萎，全部进行设计制造，从开始到死亡，都是如此，一切完全在自己的掌控之中。

　　这传承之书，对于洛离有很大的启发，再加上重玄宗得到的造天册，在洛离心中诞生一个主意！

　　但是洛离，却没有马上行动，他要验证一下这传承之书记录法术的实用性！

　　别自己费尽心机，舍弃一切，最后法术不好使，那可就惨了，竹篮打水一场空！

　　他咬咬牙，决定试一试，他回归到太初洞天之中，来到天墉城，看着那些菊花猪。

　　这些菊花猪，毫无智慧，就知道吃饱就睡，这里永远都有三千头菊花猪，无论杀了多少，每隔一个月，就会一头自动分裂成两头，恢复到原来的数目，而它们需要的食物，经过多年进化，现在都由悬圃宫出产的，属于自产自销，不消耗洛离任何资源。

　　那菊花猪肉，他已经储备了至少一百万斤，现在菊花猪对于洛离，已经意义不大，而这菊花猪乃是洛离众生林十二核心古神之一，来源于道主血脉，如此没有神智，只能作为食物来源，实在可惜。

　　在此传承之书上，其中有一法门，可以唤醒远古强横生命意识，洛离绝对试一试，拿它们做实验！

　　和饲养员菊花聊了几句，洛离按照这传承之书上的记载，开始缓缓施法，随着他的法术，一道道符文，注入到这三千菊花猪的身体之上。

　　在此法术下，那些菊花猪，渐渐的停止动作，排成一排排，全部看着洛离，好像在思考什么。这一刻，他们再也不是那什么都不懂的猪猡了！

　　一直喂养他们的菊花，顿时傻眼，不知道这是怎么了？

　　洛离突然念咒道：“天地遥遥，神贯入意，夙生之积，世之为非，清雨呵风，阴阳法转，幻换神圣，触秽三光，起意用心，物他利己，千般种种，留镜其中……各位道友，你们还不苏醒，更待何时，难道真的就一辈子，为人口食之物吗？”

　　随着洛离的话语，那些菊花猪立刻一颤，无数符文在他们身上闪烁，这些符文联合在一起，化作一个巨大的金色真言！

　　然后虚空之中好像有一道强大的意念，贯穿天地，洞破虚空，注入到真言之上！

　　这些菊花猪立刻开始颤抖，然后开始融化，两个变成一个，三千，一千五，七百五，三百七十五……

　　转眼，就剩下一只菊花猪，身体也变得小小的，只有一尺大小，但是还是猪的模样。

　　不过那怕他还是猪的模样，可是给予洛离的感觉，他就是一个智慧老人，苏醒过来，那眼中都是无尽智慧。

　　他看向洛离，虽然还是猪的模样，但是却开口说道：“这一场大梦，睡了好久，想不到需要日理万机的我，却可以毫无心机，舒舒服服的睡了这么久，吃饱了就睡，睡醒了就吃，真是舒服啊！”

　　然后他看向洛离，说道：“今日醒来，见过主上！”

　　这话说的口气，带着无尽的沧桑，话语之中，言出即法，天地随着他的话语，而微微晃动！

　　这是道主分身，或者说道主的一个魂念，虽然或许对于道主来说，只是为微不足道，九牛一毛的一部分，但是对于洛离来说只能仰望！

　　洛离恭恭敬敬的行礼，说道：“多谢道友成全！”

　　这时小白，小红，小石，小灰，全部出现，但是看到这菊花猪，却没有一个敢过来欺负他，大力神，树神，草神，也是到此，全部老老实实的在后面看着！

　　当菊花猪觉醒过来，恢复神智，在他身上有种可怕威压，这是道主法威，诸神避让！

　　洛离看着他，如果这家伙真的是道主分身，自己如何才能控制他？为自己所用？

　　所以洛离按照传承之书缓缓施法，然后说道：“道友，你是谁？”

　　那菊花猪笑道：“我是小花啊！我因你而生，受你所控，你我一体，不管过去如何，不管未来怎样，所以我只是你那众生林中的小花！

　　既然，我做了一场好梦，在这梦中，虽然做了猪，蠢笨无比，被人口食，但是无需思考，没有任何烦恼，那种感觉，真的很好，这梦很有趣。

　　我喜欢做个梦，所以我就是梦神摩伦萨，掌握梦之神力，魂之神力，真幻神力，欺骗神力！梦神摩伦萨，见过主上！”

　　说完，他又是一变，在他身上，那虚空注入的强大意念，还有这菊花猪的一部分意念，融合一体，缓缓离开这个世界，消失不见。

　　属于道主的意念，道主的一切，离开消失，于此同时，洛离储备的百万斤菊花猪肉，也是消失，菊花猪恢复神智，可不会把自己的肉给别人吃。

　　随着这意念的消失，而那可怕道主法威消散，化作一种梦幻感觉，如梦如幻！

　　至此这菊花猪，再也不和道主发生任何关系，他只是古神梦神摩伦萨！

　　化作梦神，这菊花猪向着洛离叫了两声，然后就是一闪，回到那众生林中，和自己的大树融合一体，开始沉睡，继续做梦。

　　看到这一切，旁门的菊花，突然放声大哭，说道：“主人，主人，我失业了，我失业了！”

　　“猪都没了，我还干什么啊，我还干什么啊？”

　　但是没有办法，只能如此，洛离安慰他几句，许下诺言，马上在寻找其他的灵猪，让他饲养。

　　梦神摩伦萨诞生，洛离不住点头，看来这传承之书果然有效，那自己的计划可以行动了！

　　洛离立刻传信其他几个朋友，将他们召集此处，然后洛离缓缓的说出自己的计划！

　　“各位道友，我们在此小千世界，需要修炼一段时间，可是这个世界灵气太稀薄了，而且被亚龙异种占据，根本不是我人族生存天地，所以我想小小的做一丝改动。如果改动成功，这里将会灵气充足，而且将会变成我人族沃土！”

　　流苏说道：“不知道老大，想要怎么做？我们支持你！”

　　长风也说道：“对，这破地方，连七八糟，灵气稀薄，你干吧！”

　　其他人也是如此回答！

　　洛离点头，说道：“各位诸位兄弟，此事需要大家一起出力！我要改天换地！将所有亚龙异种灭绝，将此天地，彻底颠倒，化作人族世界，让我人族在此大兴！”

　　这话一说，顿时众人傻眼，改天换地？别说金丹真人，就是元婴真君，化神真尊也没有敢这么说，怎么可能！

　　洛离说道：“各位，请你们相信我，支持我，看我行动，即可做到！”

　　说完，洛离开始安排任务，众人全部分道数十任务，需要在这天地世界，布下无数禁制。

　　大家你看我，我看你，想到洛离以前的厉害之处，拯救大家无数次危难之中，顿时众人全部点头，开始行动！

　　洛离微笑，开始翻看造天册：“太上九龙灵芝草，选一处龙族栖息世界，引发地火，浑天遮日，破灭万植，将诸多龙族，驱赶逃亡，悲怨梵天，最后引诸龙，入一死地，尽数族灭，在此死地，以秘法祭炼，以灵物催化，在万千龙族，血肉枯萎之处，即可诞生太上九龙灵芝草……”

　　这是洛离无意中发现的，按照那柳氏传承之书，这些自己都可以做到，引发地火，浑天遮日，破灭万植，最后将龙族，赶入死地，然后让他们全部死在那里，以灵物催化，即可得到太上九龙灵芝草。

　　于此同时，改变天地，会激活这世界的元能，灵气将会无尽暴涨，百年后才会恢复正常，正好适合自己等人修炼。而龙族死绝，这里将会成为人族的兴盛之地，正好符合自己的算计。

　　可以说，这计划，完全是一举多得！

　　洛离缓缓闭眼，进入到衰枯状态，开始重新计算，如此大的改天换地，不能有一丝差错，不然一切白费，而天地被自己破灭，会产生无尽怨恨，缠绕自己身上，那就是万劫不复了！

　　所以，必须小心，谨慎，无数次论证试验，寻找正确之路！

　　只要找到，那就干吧，管他如何，给他来个天翻地覆！


第794章 天地之间谁造物！

　　一切计算完毕，无数次的论证，计划可行，其他几个金丹真人，也是布置完毕，极光小和尚将那些人族，全部迁移到自己的指尖佛国中，洛离开始行动。

　　这个行动，最关键的一点，就是祭天！

　　在柳氏一族的传承之书中，这一点至关重要，洛离将要改天换地，必须得到天地的同意，至少天地不会不反对，不然行动起来，引发天地反噬，将会出现无数问题。

　　轻者气运消散，厄运缠身，重者直接天劫出现，在肉体上抹杀，那邪连种就是遭遇到天地剧烈反噬，三千万灵众，全部死亡，不得不进入沉睡状态，才会露出破绽，被洛离击杀。

　　对此，柳氏一族有着无数办法，进行祭天，潜移默化的改变天地。

　　有击杀各种生灵，扰乱天道之法，有祭祀天地，求取天地认同之术，有遮掩天机，遮蔽天地感应之法，但是这些法术，至少也要百年准备，牺牲无数，才有可能实现。

　　你这可是改天换地啊，虽然天地无心，但是不可欺啊！

　　不过这最难的，对于洛离却是最简单的，他在此地一伸手，一道金德消散，融入天地之中，立刻天地一变，被此金德迷惑。

　　洛离长出一口气，开始下一步，顿时身下琼华宫消失，然后他来到这大山之下，一伸手，琉璃海第七十五杀麒麟太阿杀，将此大山斩开，然后用力一拉，将此斩下的大山一部分，收入到自己的太初洞天之中。

　　这一部分，乃是一个百丈方圆的圆球形态山石，这样的碎片，太初洞天完全可以装下，洛离一口气，足足收集了十二块！

　　在那太初洞天之中，洛离以法力开始炼化，将此大山碎片炼出杂质，炼出一团坚硬岩石。

　　十二块大山碎片，准备完毕，体积只有三十丈方圆，但是比起以前坚硬百倍。

　　然后洛离御空而起，直奔青冥而去，一口在青冥之中，足足飞了三个时辰，然后立在空中，看向那小千世界。

　　原来巨大的星球，现在这一刻，变成了只有弹丸大小，若隐若现。

　　瞄准那个世界，洛离开始放出十二块大山碎片，这些碎片悬浮空中，然后洛离开始计算。

　　这计算极其漫长，足足算了一天时间，然后洛离轻轻的催动其中一块大山碎片。

　　一击下去，一掌乾坤，在洛离的这一击之下，那碎片立刻无限加速，向着远方飞去。

　　然后洛离继续催动其他碎片，一块快的圆石，向着星球飞去！

　　那圆石越飞越近，顿时被星球重力吸引，疯狂的加速，向着那星球飞去。

　　星球之上，所有的亚龙，都有一种大难临头的感觉，可是他们不知道这是怎么回事。

　　这时在那天空，一道燃烧的陨石，从虚空开始落下，在它身后，还有十一道如此陨石，立刻那无数的亚龙，开始惨叫悲鸣！

　　整个天地，就是一亮，在此大劫之间，它们要做出回应，但是天地之上，金光一闪，它们的回应立刻被延迟，此乃金德启动。

　　轰，第一颗陨石落到大地之上，一声巨响，一个巨大的蘑菇云，在天边升起，无尽的光芒，照耀天地，随着这陨石的坠落，大地之上，爆发无尽爆炸！

　　轰，轰，轰……

　　一颗颗的陨石落下，一个个的爆炸产生。

　　在这爆炸中，一群群的亚龙死亡，无数的亚龙，疯狂的奔跑，它们漫无目的，到处狂奔，只是死亡前的宣泄。

　　这时洛离回到这星球之上，他悄然潜入，进入被陨石砸出的大洞中，里面已经是岩浆翻滚。

　　洛离接触岩浆，就好像回到家中，立刻大地之上，开始爆发无尽的轰鸣，一道道岩浆，破地而出，消融万物。

　　随着诸多活火山的出现，无尽烟尘升起，整个天地，完全被遮蔽，再无一丝阳光，于此同时树神草神开始发力，无数树木青草，在这环境下，一一枯萎，死亡！

　　陨石落下，引发地火，浑天遮日，破灭万植！

　　长风等人布置的法阵，开始启动，形成一种奇异的力量，在此力量的感召下，那些疯狂的亚龙，全部向着一处逃去。

　　在他们的脑中，好像有人在呼喊：“来这里吧，这里安全，这里最安全了！”

　　但是也有一个声音在警告他们：“危险，危险，不要去！”

　　这是这片天地的警告，但是完全被洛离等人的布置压过，没有一只亚龙听从它们的警告。

　　那里是一个巨大的山谷，没有被任何爆炸波及，无数的亚龙全部逃到这里。

　　但是进入这里，他们就发现这里竟然蕴含一种奇异的毒素，将他们瘫痪，只能躺在地上，默默等死。

　　无数的亚龙在惨叫，怨气冲天，但是毫无用处，这里乃是他们的死地！

　　天地异变，世界浩劫。

　　洛离在此默默操纵，同时他躲避这片天地的天机感应，渐渐的随着世界的破碎，这天地感应越来越弱，随着这破碎的天地，一起消失。

　　如此混乱，足足一个月，大地之上，亚龙绝迹，那巨大山谷，完全被亚龙的尸体堆满。

　　洛离到此，按照造天册上之法，开始布置，以秘法祭炼，以灵物催化。

　　“丙丁之精，元气阳明，威逞天下，祛灭火神，急急如律令。去……”

　　随着这咒语，在此山谷四周，连续升起九大石台，这些石台将此山谷牢牢锁住，三个石台，化作一个等边三角形，形成奇异图案，顿时山谷中的一切，在此图案之下，销声匿迹。

　　然后洛离登上第一个石台，一伸手拿出一个天阶灵物，这是在邪连种世界所得，九一灵音岳飒金，他将此天地灵物，放在这石台之上。

　　好像感觉到自己的命运，那灵金不住颤动，想要遁走，但是石台散发七色光芒，将他牢牢锁住。

　　洛离继续前往第二个石台，放上另外的天地灵物，这一次是九荡轻风罗什光。

　　这光芒也是要遁走，但是也被锁住。就这样，九个石台，洛离一一放上天地灵物。

　　在一旁观看的众人，长风忍不住问道：“洛离，这可是天阶灵物啊？你要将他们全部炼化？”

　　洛离点头，说道：“对，如果不如此，我们就无法完成改天换地之法！”

　　其实这和改天换地毫无关系，乃是洛离中饱私囊，以公谋私，在做私活。

　　这九个天地灵物放好，洛离按照造天册上之法术，开始施法：“三万精光，八万灵府，五色帝君，左魂右魄，青龙白虎，朱雀玄武，天魔唯我……。”

　　随着他的施法，那九大灵物，开始发光，然后顺着石台，注入到这山谷之中。

　　山谷之中，无数亚龙的怨气，被此灵光，吸收一点，在那里开始长出一只只的细嫩草叶，再过一年，这里的太上九龙灵芝草就会成熟。

　　一口气洛离足足在此炼化九个天阶灵物，幸好当初在邪连种那里得到了四十四个天阶灵物。

　　这些天阶灵物炼化之后，洛离轻轻一动，最后一道金德消散，融入天地中。

　　这道金德消失，本来那混乱不堪的天地，立刻开始平静起来，暴风雨消失，乌云散去，阳光出现，温度提升，一切恢复正常。

　　顿时众人点头，都以为洛离炼化了天阶灵物，改天换地彻底成功！

　　树神草神，开始拼命催动它们的神力，将此世界的树木青草，渐渐恢复，只不过不再是亚龙时代的各种蕨类植物，而是变成正常的树木，青草。

　　其他金丹真人，也是纷纷施法，降水熄灭地火，开山引洪水入海，抬高大地，改变气候。

　　那天地感应渐渐重新出现，但是不是以前那个，而是现在这个世界的天地感应！

　　整个世界，经历大劫，开始慢慢恢复，在此恢复中，一些超出洛离他们算计的好东西出现！

　　那就是天地灵物！

　　在这大地之上，一道道灵光，遍布四方，这对于中天主世界的修士来说，此乃最大的宝藏。

　　在此浩劫，天地受损，又恢复正常，经此一劫，在洛离以柳氏一族的秘法催动下，这天地中灵气暴涨，无尽喷发。

　　在此灵气的刺激下，不破不立，无数的天地灵物，借机诞生，这是洛离等人，万万没有想到的。

　　无数宝物在前，洛离等人立刻开始收取。

　　这些天地灵物，除了天阶灵物，具有真灵，知道躲避，但是在洛离这些修士面前，它们根本无处可避，其他的天地灵物，就跟白捡一样！

　　最后清点，得到三十七个天阶灵物，一百八十九个地阶灵物，九百多玄阶灵物，但是黄阶灵物却一个没有，在此生出的灵物，都是玄阶以上。

　　众人开始分配，先给予洛离消耗的九个天阶灵物，他们都以为那个山谷，是这次改天换地的关键，没有人想到其实那是洛离耍的花活！

　　就这样洛离损失的九个天阶灵物，全部回收，还得到了四个，至此拥有四十八个天阶灵物。除此之外，还有二十七个地阶灵物，一百三十个玄阶灵物，而且这些灵物，除了天阶之外，其他的都可以再一次的分裂。

　　就是洛离也没有想到，这里会诞生天阶灵物，一下子不但投入回本，还有不少收获！


第795章 山回路转不见君！

　　转眼一年过去了，整个世界，渐渐稳定，不过大地还会不时地震，海啸时有发生，但是普通人现在可以在此生活。

　　极光将那些土著人族放出，他们可以在此开荒辟地，繁衍生息了，这里再也不是过去的死亡之地，再也没有可怕的亚龙，夺取他们的性命！

　　那些人放出之后，他们用手一摸，大地都黑的流油，这里种下庄稼，春种一粒米，秋收千担粮，可以收获无穷，这些土著一个个的跪下，冲着洛离他们，使劲的磕头。

　　“仙师慈悲，仙师慈悲！”

　　“谢谢仙师，谢谢仙师！”

　　另外此地，灵气充足，众人完全可以在此专心修炼，不过这灵气，百年之后，就会恢复成原来模样。

　　这些人中，有二三人具有灵根，虽然都是最差的五行灵根，但是可以修炼，洛离等人顺手传授给他们一些修仙之法，让他们开始修炼。

　　然后洛离等人，各奔东西，重新开辟洞府，开始苦苦修炼。

　　洛离长出一口气，在上次大战，自己所召唤的岩浆巨人，一口气使出三山五岳十方天的七方世界。

　　那岩浆巨人使出之后，洛离无师自通，开始修炼这七方天。

　　第一天小有清虚王屋天，天地梵音为：“涛卷海门石，云横天际山。”

　　这方天地，以前洛离怎么修炼也是不能炼成，这一次修炼，水到渠成，立刻感觉这第一天小有清虚王屋天的真意。

　　这第一天小有清虚王屋天的真正奥义就是重击！

　　以强击弱！

　　将通天峰三山五岳，所有力量，瞬间，集合，爆发，化作终极一击，灭杀强敌！

　　所谓的世界幻象，所谓的天地虚影，都是虚幻，附属之物，真正的这第一天小有清虚王屋天，就是聚力绝命一击！

　　难怪这三山五岳十方天，乃是通天峰的终极法术，也确实如此，真的就是终极。

　　第二天大有空明委羽天，却是完全相反。

　　天地梵音为：“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　此法的特点是磨灭，以三山五岳为磨盘，将敌人困在其中，反复磨转，利用三山五岳的可怕力量，将对方磨成齑粉。

　　此乃以聚克散！

　　就这样洛离将三山五岳十方天的七方世界全部炼成。

　　这还不算，仿佛有大气运加身，洛离继续修炼通天峰，一口气完成通天峰的第四循环，然后继续发力，第五循环，第六循环，第七循环，第八循环，最后一口气，将九大循环全部完成！

　　至此，九大循环，全部完成，彻底终极大成！

　　洛离隐约感觉到不对头，细细查看，顿时发现，这片天地改天换地之后，重新诞生天地意念，这意念知道自己的诞生来自洛离等人，所以对他们几人特别垂青，天地赐福！

　　有此天地赐福，大气运加身，所以洛离修炼起来，任何法术，立刻顺风顺水，全部完成。

　　其实那小无相真解，就是利用这个道理，进行法术运转。

　　发现这个好处，洛离立刻眼睛发光，将此发现传递给几个朋友，然后开始修炼琉璃海七十九杀！

　　果然，和那通天峰一样，以前那无比艰难的关卡，现在立刻就可以突破，第二杀鲲鹏展翅杀、第五杀鱼龙御空杀、第十五杀青蚨乾坤杀、第十八杀天鲨绝魂杀，立刻一一炼成！

　　这机会千年难遇，洛离立刻疯狂开始修炼。

　　第二十四杀星占玄水杀、第二十七杀上善若水杀、第四十二杀赤鱬寄蛊杀、第四十九杀鲛人妩媚杀。第五十二杀氤氲一气杀，也是一一炼成！

　　每炼成一个杀招，那琉璃海就强大一分。

　　第六十七杀海蚌寄命杀、第六十八杀逝水须弥杀……

　　但是这种状态，并不是无穷无尽，终于这一天消散。

　　至此洛离还有最后一个杀招第七十七杀金鳌燃髓杀，没有炼成，实在不甘心。

　　洛离在此苦练，虽然那个状态消失，但是洛离用自己的毅力恒心，开始修炼，第七十七杀金鳌燃髓杀，转眼三年之后，终于炼成！

　　至此，琉璃海七十九杀，洛离全部炼成，七十九杀融合一体，分别衍生五湖四海，然后它们融合一变，化作五湖四海零丁洋！

　　这七十九杀，洛离全部炼成，完成琉璃海的终极大成，至此混元七法，洛离将通天峰、琉璃海，全部修炼到终极大成。

　　琉璃海终极大成，洛离万分高兴，其实他体内真元几乎爆炸，他立刻就可以进入到下一层境界，但是他却不得不压制自己的修为，因为进入下一层境界，自己的金丹破窍所选择的神通，洛离还没有确定。

　　现在琉璃海大成，那第六个神通，不用选择，自然就是五湖四海零丁洋！

　　晋升境界倒是顺利无比，但是这一次金丹破窍，却差一点出现问题。

　　这五湖四海零丁洋，太强大了，一次次的融合，强大到洛离几乎无法控制的地步，将它刻入金丹之中，万分艰难，幸好洛离的金丹，乃是超级大丹，巨大无比，不然一定失败，法破人亡！

　　足足坚持了三天三夜，终于洛离晋升金丹第七层，诞生第六个金丹本命神通五湖四海零丁洋。

　　此神通远远超越洛离以前的诸多神通，无论是金晨曦，还是神足遁，都无法和此法比较。随着法化神通，所有的琉璃海修炼经验，全部消失，但是七十九杀的诸多法术特性，全部融入到这神通之中。

　　不过这神通，太强大了，洛离想要使用此神通，还得需要温养十年。

　　炼成神通之后，洛离无比的高兴，正好找几个兄弟，喝酒庆祝，突然长风疯狂的冲进洛离的房间之内，大声喊道：“洛离，洛离，来船了，还是中天主世界的飞舟！”

　　洛离顿时大喜，和长风冲了出去，联系那艏飞舟。

　　那飞舟乃是旁门琅邪剑派的外域探索飞舟，由一化神真尊主持。各大门派，经常会派遣外域探索飞舟，寻找外域各种资源，当年七皇剑宗的域北极星天就是如此找到的。

　　琅邪剑派，乃是上门万剑宗的分支，门中诗号：琅邪山色青，一剑耀青冥！

　　这个世界，琅邪剑派早就探索过，他们现在乃是回程，到此补充给养。虽然灵气旺盛，但是很快发现百年后就会消散，对此毫不在意。

　　洛离等人很快联系到他们，千魔出身的妖魔剑宗，正好是琅邪剑派的盟友，立刻联系上。

　　这种修士迷失外域的情况，对于探索飞舟来说，十分常见，高兴了就搭载一段路程，不高兴了就洗劫杀掉，要不就不管不问。

　　正好这飞舟要回归中天主世界，还有盟友，所以琅邪剑派痛快的答应带他们回归中天主世界，不过每个人要缴纳一百万灵石的路费，盟友减半。

　　在此收取那么多的天地灵物，灵石什么的，洛离现在他们也不在意了，但是并没有显示出来，有道是财不可露白。

　　就这样众人搭上了这琅邪剑派的飞舟，离开这里，回归中天主世界。

　　在他们离开之时，无数土著凡人，跪下使劲的磕头，嘴里喊道：“仙师走好，仙师慈悲！”

　　“多谢仙师，多谢仙师！”

　　这一幕和洛离使用赏善罚恶神通，看到的一模一样！

　　随着这些人的感谢，瞬间，一道道善功飞向洛离！

　　这善功赫然乃是天地感激，因为现在的天地，和洛离刚到此地时的天地，完全不同。

　　亚龙天地破灭，人族天地诞生！

　　所以这天地感激洛离，无数的善功飞向洛离。

　　这善功不算什么，但是关键的是借助这个善功，洛离可以得到金德，这才是最有价值的！

　　洛离立刻拿出金塔，吸收善功，一口气又冲出两个金德，但是至此结束，这片天地感激有限，也就只能如此！

　　看着那金德，洛离无比欢喜，突然他有点理解道德宗为什么会消失，这金德只有拯救天地这种大事，才能诞生，逼的道德宗不得不如此。

　　飞舟飞行，突然长风走来，说道：“洛离，浑脱他们都没有死！”

　　洛离说道：“怎么可能！他们都被那宇宙暗流冲走了！”

　　长风苦笑道：“是的，他们都被冲走了，等到暗流消失，他们发现，自己已经回归中天主世界外围！我们这些人挣脱了暗流，所以留在这里！”

　　洛离顿时也是苦笑，说道：“唉，天地无常啊！”

　　长风继续说道：“他们不但回归了中天主世界，这六年里，创下了极其响亮的名头，地火金丹盟，现在乃是中天主世界第二大盟！”

　　洛离忍不住问道：“那第一大盟是那个？”

　　长风说道：“说来也巧，正是你的同门梵无劫建立的仙秦屠神盟！”

　　洛离又是苦笑，说道：“竟然是他！”

　　他们不知道，在他们离开那个世界后，那三个可以修炼的土著，他们开始合计：“从今天起，我们也成立一个门派吧，保护人族安危！”

　　“我偷听仙师他们谈话，他们叫做什么地火盟，我们的宗门就叫做地火门吧！”

　　“好，七位仙师就是我们的开宗祖师，我们就是二代弟子，大哥，你做门主把。”

　　“就我们三人，谁坐还不一样？”

　　“不一样的，我们拼命生孩子，后面的弟子，会越来越多的！”

　　“好主意，来吧，我们搞吧！”



第796章 坊市晋升建筑多！

　　进入这飞舟之中，众人被分到一个舱室，大家也不多说话，在此舱室之内，默默修炼，转眼一个月后，前方传来熟悉元气波动，至此回归中天主世界。

　　众人睁开眼睛对视一眼，终于归来了！

　　他们从牵机宗到达邪连种世界，战斗一年，赶路三年，重塑此间天地一年，修炼五年，到现在，已经过去了十年时间！

　　真是十年如一梦！

　　众人离开飞舟，一脚踏在大地之上，其中白阳一下子跪下，亲吻大地，终于回来了！

　　此行一趟，九死一生，无数同门，化作飞灰，再也不见！

　　七人到此之后，离开飞舟，立刻寻一酒楼，各种灵肉仙酒，上了满满一桌，大家饱餐一顿。

　　酒宴之后，大家开始谈论各自前程。

　　千魔真人说道：“我要回归宗门，这次大战，特别是小千世界悟道五年，对我收获很大，我要回去修炼，晋升元婴！”

　　白阳真人也说道：“我也是，在我九阳教中，我只是微不足道的一个小小金丹真人，但是这次旅程，我数次临阵突破，感悟九阳之道，回去后，我也要潜修。我打败沙道那贱人，成为九阳第一人！”

　　众人纷纷感言，顿时洛离发现，出了自己和长风、极光三人，其他四人都要回归宗门。

　　那小千世界悟道五年，对他们益处无穷，受用终生。

　　但是对于洛离三人，只不过是收益一部分，还不足达到突破元婴的境界。

　　这就好像对方四人，无论是潜力还是修为，不过木桶，一桶水就可以装满，而洛离三人乃是大缸，一桶水下去，只是提升一点水平，距离装满一缸水，还是不足啊。

　　流苏看着洛离，说道：“洛离兄，我五毒教必然要崛起楚南地域，将来我们也许要刀兵相见。”

　　洛离一笑说道：“金丹盟的规矩，友情是友情，宗门是宗门，他年如果我们真的战场相见，那就一绝生死，战斗结束，举杯论交情。但是记住，无论未来如何，你永远都是我最好的朋友之一！”

　　流苏点头，说道：“这一路上，我感觉到混元宗深不可测，我会禀告宗门，尽量避免和混元宗一战！”

　　洛离点头，说道：“各位，我们现在不过金丹真人，宗门之中，我们没有话语权，但是未来，我们必成元婴，化神！如果一日，我们成为返虚，那时天下就在我们的掌握之中！”

　　长风说道：“大家回归宗门，如果遇到什么难以解决之事，尽管呼喊兄弟，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮！”

　　众人纷纷点头。

　　出身杀魔宗的绝岭真人说道：“你们要是看那个师兄弟不顺眼，喊我，我最喜欢杀人！”

　　长风真人说道：“对了，我们发符给其他兄弟，告诉他们，我们回来了！”

　　绝岭真人点头说道：“必须发符，大家都会很高兴的，不知道还能剩下多少人。”

　　在遇到宇宙暗流之时，还剩下八十四人，但是宇宙暗流之中，不可能一人不死！

　　然后他看了洛离一样，说道：“老大回来，浑脱那家伙，一定很郁闷！”

　　这话一说，众人哈哈大笑，大家都知道浑脱真人一直想做老大，统领众人，结果被洛离死死压住，所以听到洛离归来，他一定很郁闷。

　　流苏说道：“不说这些了，明天我们就走了，来，让我们高歌一曲吧！”

　　然后流苏放声唱道：“久负青山诺，今还获所欲。尝闻玉清洞，金简受玄箓。

　　夙驾升天行，云游恣霞宿。平明矫轻策，扪石入空曲。

　　仙人古石坛，苔绕青瑶局。阳桂凌烟紫，阴罗冒水绿。

　　隔世闻丹经，悬泉注明玉。前惊羽人会，白日天居肃。

　　问我将致辞，笑之自相目。竦身云遂起，仰见双白鹄。

　　堕其一纸书，文字类鸟足。视之了不识，三返又三复。

　　归来问方士，举世莫解读。何必若蜉蝣，然后为跼促。

　　鄙哉宦游子，身志俱降辱。再往不及期，劳歌叩山木。”

　　今朝有酒今朝醉！众人开始举杯畅饮，饮酒高歌！

　　第二天，依依惜别，各奔东西！来年相逢于天地间！

　　修仙就是如此，修的就是自在！

　　这里乃是琅邪剑派的山门地盘，不过这琅邪剑派所在之地，乃是绥远地域，还需要长途赶路，才能各自回归宗门。

　　转眼间，众人散去，就剩下洛离三人。

　　但是洛离三人并没有急于离开，他们三人在此租下三个洞府，在此住下。

　　之所以如此，洛离和长风都有些事情要做。

　　琅邪剑派十分小气，对外租赁的洞府，灵气根本没有多少，他们顺路拉人归来，一人都要一百万灵石，由此就能看出这个门派的吝啬。

　　就是因为如此，这里的坊市一点人气都没有，什么大商家在此也没有分号。

　　在此住下，洛离也不在意，暗中使出养穴术，将琅邪剑派的灵气，汇集到此洞府无数，然后洛离整理一下行囊，看着十二棵太上九龙灵芝草，他回归太初洞天。

　　之所以在此停留，洛离想要晋升太初洞天。

　　上次晋升，乃是十年以前，其实材料早就足够了，但是一路上，或者赶路，或者修炼，时间紧迫，洛离都没有晋升坊市。

　　今日回到中天主世界，时间无数，所以洛离静下心来，开始晋升坊市。

　　不过晋升之前，洛离先到坊市之中转一转。

　　这十年，坊市为洛离赚取了不少的天地灵物，诸多灵物，都经过融合，变成了玄阶灵物，足足达到一千八百多个。

　　洛离将它们全部收起，再加上在小千世界的收获，洛离已经拥有四十八个天阶灵物，二十七个地阶灵物，两千个玄阶灵物，而且大多数都是没有分裂的灵物，如果分裂一下，那就会数目翻倍，可以说天地灵物洛离手中已经不缺。

　　不过分裂需要各种辅助材料，这琅邪剑派的坊市太破烂，很多材料买不到，只能到下个地方，购买各种辅助材料，再进行炼化分裂。

　　转悠一会，洛离感觉差不多了，说道：“太初一号，给我坊市进阶吧！”

　　太初一号立刻回答道：“主人，明白，太初坊市开始晋级，这次需要十天时间！”

　　顿时，所有坊市中的客人被传送出去，坊市关闭，开始进阶。

　　十天之后，太初坊市进化完成，变成六级坊市！

　　“嘀嘀嘀，本集市进阶完成，进阶为六级坊市，诞生二家管理机构，二级辅助掌控法灵晋升为三级法灵，增加五家商铺！”

　　洛离点头，一直想要增加的商铺，终于增加了！

　　这一次也可以选择两个管理结构！

　　“诞生管理机构，请主人选择两个：

　　可以构建迎宾牌坊，诞生迎宾仙女，借此将超越周边三十星域，扩展到周边三十三星域！

　　可以构建拍卖场，诞生拍卖匠师，进行物品拍卖！

　　可以晋升融晶作坊，晋升为二级融晶作坊，诞生初级融能匠师，在此作坊内，可以将各种一级，二级能量结晶体，进行分裂，融合。

　　可以构建天灵广场，前提必须先建立工程衙门，天灵神泉，然后诞生广场，可以在其中建造各种会所，以供休闲娱乐，借此影响到此客人的本体，起到各种增强妙用，借以赚取收入。

　　可以构建生死竞技场，前提必须先建立天灵广场，在此生死竞技场，试炼者可以拥有现实身体，虚拟战斗，在此可以挑战不同星域敌人，借以悟道，赌博，修炼。

　　可以构建神光走廊，前提必须先建立天灵广场，坊市主人拥有天道法则碎片，坊市最低五级，达到建立此建筑的最低限度，可以在天灵广场之上，建立一神光走廊，客人付费在此通过，借以感受天道法则之光，有微弱机会领悟天道法则！

　　可以晋升工程衙门，诞生二级工程衙门，借以修建特殊建筑。

　　可以诞生位面船坞，前提必须先建立二级工程衙门，必须提供坊市内一间商铺，船坞诞生，具有虚空定位功能！

　　可以诞生拾荒场，前提必须先建立诞生位面船坞，必须提供坊市内一间商铺，随意捕抓虚空中残破次元洞天，将它们锁定，然后由客人前往那些次元洞天探险掠夺，坊市收取一半收获。

　　可以诞生虚空商道，前提必须先建立位面船坞，必须提供坊市内一间商铺，寻觅其他星域位面交易市场，进行连接，彼此行商。”

　　看到新出现的几个建筑，洛离立刻无比的惊讶，无论是二级融晶作坊，还是生死竞技场，还是位面船坞，拾荒场，虚空商道，都是无比的神奇。而且洛离感觉到这只是不过开头而已，后面还有无数惊喜。

　　不过洛离摇摇头，他立刻说道：“构建天灵广场！”

　　这是他早就想好的，先来这个再说！

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生天灵广场，借此诞生四个服务人员，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，四个智能核心……”

　　“提示，具有工程衙门，具有智能核心，可以自行建筑，不需要任何投资！”

　　顿时在那天灵神泉那里，轰鸣声不断，出现一个巨大的广场。

　　以天灵神泉为中心，出现一个巨大的广场，位于坊市中心，外围则是一百零八个摊位，摊位之外，则是店铺。

　　那广场青石铺地，温泉边一排排的休闲长椅，还有绿树青草，古朴典雅，十分大气，环境无比优美。

　　在广场上，还有其七八个奇异雕像，洛离看半天也看不懂这是什么东西。

　　洛离点头，继续下令：“构建神光走廊！”

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生神光走廊，主人拥有十六天道碎片，借此诞生两个神光工匠，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，两个智能核心……”

　　“主人拥有工程衙门，拥有智能核心，可以自行建筑，不需要任何投资！”

　　然后在广场的其中一角，轰鸣一声，顿时产生一个建筑，这是一个由十六道光芒组成的巨大螺旋形态光门！


第797章 光门之前灵物涌入！

　　看着这道光门，轻轻触摸，那光芒犹若实物，在洛离手中微微颤抖。

　　洛离长出一口气，他第一个缓步走进这里。

　　顿时间，仿佛自己走进一个光怪陆离的世界，无数光芒在自己眼前闪烁，似有所见，似有所想，似有所悟，似有所懂，然后洛离就出来了。

　　出来后，再一看，已经过去了三个时辰，细细感觉，苦心冥想，最后得出一个结论，啥感觉也没有，什么收获也没有！

　　这天道法则碎片，那是那么容易感悟，只有对达到化神境界的修士，才会具有价值，但是就是化神想要感悟，也不是那么容易，像洛离这样金丹境界的修士，到此一游，完全白费。

　　洛离摇头，对这个神光走廊，不是怎么看好，根本没有什么价值。

　　看着那光门之前的介绍：“天道酬勤，在此走廊中，隐藏三千天道，路过者，有微弱机会领悟天道法则！”

　　其实在此只能领悟洛离的十六道天道法则，但是对外宣传，这里三千天道都可以领悟，当然了这是广告。

　　如果有人借此闹事，就可以推说你领悟不到其他的天道，是你潜力不够，那就不要怨天尤人了。

　　洛离想了想，说道：“这走廊设定每次进入需要一个黄阶灵物。另外，制造一些免费玉牌，买一送一，可以让他们再白走一次！希望借此可以吸引大批客人”

　　随着洛离的话语，立刻这神光走廊就开始慢慢变化。之所以收费一个黄阶灵石，想在此感悟天道，没个千万次，根本不可能，有道是细水长流，所以一次只有一个黄阶灵物。

　　洛离又问道：“还可以继续进阶吗？”

　　太初一号回答道：“经过十年积累，本坊市还可以进阶两次！不过，需要消耗大量的五行玄阶灵物！”

　　洛离皱眉摇摇头，这些玄阶灵物都没有经过分裂，就这么的使用，太可惜了，反正不急于这一时，他说道：“好了，开放坊市吧，接待客人进入！”

　　随着洛离的命令，立刻太初坊市开放，十天前被传送出的强者，都知道今天坊市开业，知道坊市一定会有变化，他们纷纷到此。

　　到此之后，众人看到了原来的喷泉，变成了广场，立刻无数人高兴不已，在这广场上休闲娱乐。

　　在此可以被那喷泉泉水洗礼，所有人都感觉到神魂一凉，神清气爽，无比舒服。特别是一些修炼中，魂魄出现问题的修士，或者是魔修，在此都是收益无穷，特别高兴。

　　这时有人注意到那神光走廊，看到那有微弱机会领悟天道法则的字样，顿时眼睛放亮，立刻掏钱进入。

　　进入之后，三个时辰后，这些人纷纷出现，破口大骂：“这是什么破地方，忽悠人呢？哪有什么感悟！”

　　“是啊，是啊，退钱，退钱，骗人的地方！”

　　“大家不要上当啊，这里是骗人的鬼地方！”

　　洛离长叹一声，果然和自己想的一样，在此除了化神返虚会有收获，普通修士，根本毫无用处，看来这里生意将会惨淡无比。

　　但是出乎洛离的意料之外，那些喊的欢，看人不注意，却偷偷过来购买到此一游的资格，真是舍得，大笔投入，搞得洛离十分纳闷。

　　这神光走廊每天可以进入的人数有限，这么的卖下去，转眼一个月后的名额都被卖光。

　　虽然洛离不知道为什么如此，但是他立刻下令：“从明天起，进入者在此只能停留一个时辰，对外说第一天乃是酬宾，所以给了三个时辰！

　　这些家伙，八成会不满，这样吧，最近七天进去的，都送一个免费玉牌！

　　七天以后，就随机赠送一个免费玉牌！”

　　这样，原来的三个时辰，变成了一个时辰，洛离又多赚一些。

　　但是洛离不懂这是什么原因，他悄悄的偷听那些大量购买走廊玉牌强者们的谈话。

　　“兄弟，你买了几个玉牌？”

　　“买他干什么，这地方完全坑爹，我进入一次，毫无收获。”

　　“毫无收获？哼哼，我问你，这地方是不是可以感觉到天道法则的存在？”

　　“这倒是真的，只是我现在修为太低，根本感觉不到！”

　　“这就对了，我们感觉不到，境界到的一定可以感觉到！总之这里可以让人感悟天道法则，多少化神千年苦修，都找不到门，在此就有迹可循，多少灵物他们都舍得！现在他们不知道此地，知道了一定会蜂拥而来！所以现在多囤积一些玉牌，将来绝对有的赚！”

　　“有道理，有道理，我去买一百个！”

　　“不是吧，大哥，买这么多？万一要赔了呢？”

　　“老弟啊，我可不是囤积卖的，天地灵物对于你我，还有什么价值？无非就是一些灵石而已，既然有收获，我都自己用，哪怕毫无感觉，哥也舍得！”

　　“对，这些身外之物，再多也没有自己的实力重要，万一我借此感悟道一个天道法则，我的修为就会暴涨，我也去买一百个，有大赚头就卖，没事走走玩，就是毫无感悟，就当喝酒消费了！”

　　洛离顿时知道，为什么自己的神光走廊这么畅销。

　　现在太初坊市先就这样，洛离想去找一个繁华一些的大坊市，多多的购买分裂辅助材料，将自己的那些玄阶灵物，全部分裂，然后晋升七级坊市。

　　洛离出关，在他之前，长风早就出关，三人会合。

　　洛离说道：“走吧，我们继续游历！”

　　长风说道：“对，正好我们到了这绥远地域，那就在此游历。”

　　极光小和尚说道：“绥远地域，对了，我出门之时，师父让我寻找一种灵药五味佛心草，好像者绥远地域就有此药。”

　　长风真人说道：“那好，我们就帮你去找这个五味佛心草。看来我们要找一个繁荣坊市，细细寻觅，另外上次在邪连种世界搞到的众多材料，除了一些必要的，其他的我都想卖掉。”

　　洛离点头说道：“对，先找一个繁荣坊市再说！”

　　这琅邪剑派的坊市，十分破烂，也没有什么大商家，所以众人不想在此出货。

　　他们随意一问，顿时知道十一万三千里外，就是白羽圣巫宗，那里的坊市，乃是整个绥远地域最好的。

　　这绥远地域，不像楚南漠北等地，其中有着无尽的海洋，将各个大陆隔开，这里就是一个大陆，无尽深远，大陆之上，倒是有着数个湖泊，都是不下于海洋的广阔。

　　至于这绥远地域到底多远，到现在也没有人可以探索出来，人族可以探索之处，越是偏远，越是危险，返虚进入都是难以活着回来，所以这大陆不知尽头，才会被叫做绥远！

　　众人最后决定前往白羽圣巫宗。

　　洛离等人前往的白羽圣巫宗，门中诗号：白羽风生貔虎噪，挑生咒死圣巫尊！这白羽圣巫宗乃是绥远地域三大巫门之一。

　　中天主世界在宗门时代前期，巫门曾经十分兴盛，上门之中足足占据三十多位，但是其中一位巫族强者，吸收巫族巫门所有气运，得以晋升神主，他成为神主之后，结果反倒导致巫族气运消散，巫族衰落。

　　最后三十多家巫门分崩离析，只剩下最后三家半巫门残存。

　　这三家半就是代表白巫术的白羽圣巫宗，代表黑巫术的黑羽魔巫宗，远古巫门的最高传承真阳天巫宗，还有一个已经不承认自己是巫门的半家巫门，芳菲解语门。

　　确定方向，一路向前。

　　这绥远地域可不太平，一路之上，毒虫无数，妖魔遍地，山精野怪，木魁山神，鬼魅魍魉，遍地都是。但是最多的乃是劫修，哪怕三人都是金丹真人，甚至其中两人已经金丹大圆满，马上就要进入假婴境界，也是蜂拥不断。

　　那劫修之中，金丹真人竟然不在少数，这里和其他地方，完全不同，人命在此，完全不值钱。

　　这些家伙，不时出现，袭击洛离三人，在他们眼中，洛离三人就是美味佳肴。

　　既然他们过来找死，洛离等人可不会留情。

　　虽然零丁洋现在无法使出，但是洛离可以轻易的御使三山五岳十方天的七方世界。

　　这世界一出，轰鸣一声，什么这个那个，或者碾压，或者磨灭，或者爆破，或者分解，或者摧毁，全部化作齑粉，砸成肉饼，无物能挡！

　　这一路上，凡是挡路者杀无赦，杀的血流遍地，日月无光，走出不到三万里，凶名远扬，前方再也没有人骚扰他们，所有妖魔鬼怪，劫修毒虫，都是远远避开。

　　就这样一路向前，渐渐的前方出现无数巫族凡人。

　　有白巫，有苗巫，有土巫，有树巫。

　　这些巫族，一个个诡异非常，性格爆裂，但是却十分好客，很少有花花肠子。

　　这里就是白羽圣巫宗的地盘了，三人立刻谨慎起来，小心向前。

　　继续向前，一路上顿时发现修士开始增加，虽然白羽圣巫宗乃是巫门，但是此门信奉白巫术，对外十分热情，门中还有经营高手，巫族大祸以后，白羽圣巫宗广迎天下客，越做越大，其中坊市，乃是绥远地域，最大三家坊市之一。


第798章 八级会员贵宾会！

　　白羽圣巫宗的坊市，完全是一个巨大的城市，明曰天川！而白羽圣巫宗山门，却没有一个人知道身在何处。

　　在此店铺如潮，商家如林，没有一点一路上的巫族蛮荒迹象，反倒好像有种来到了中原地域，进入闹市之中的感觉。

　　据说白羽圣巫宗庇护了来自中原地域的强者，此强者无以回报，开始替白羽圣巫宗经营坊市，三千年时间，白羽圣巫宗坊市就成为绥远最大的坊市之一。

　　此地坊市，白羽圣巫宗下了大本钱，维持坊市安全，给予客商最大的安全感，而且绝对不会出现欺行霸市的局面。

　　就是白羽圣巫宗的死敌黑羽魔巫宗，也不敢侵袭这里，此乃白羽圣巫宗的逆鳞。

　　对于绥远地域，这个混乱不堪的世界，此乃最安全的繁华之地，吸引绥远地域所有修士到此消费。

　　三人走在这大街上，寻找适合自己的商铺，突然长风一指远方，说道：“就那家了！”

　　看过去，那是一家老店，看着面积不大，但是却有着厚重的历史感，好像在此经营了无数年。

　　上边写着“寂南华老店”

　　但是在这几个字的一旁，却有行小字八方灵宝斋第七十二分店！

　　难怪长风选择哪里，那是八方灵宝宗的分店。

　　洛离点头，说道：“好，就是这里！”

　　长风自豪的说道：“我是这八方灵宝宗的四级会员，享受九折待遇！”

　　洛离一笑，说道：“我是五级会员，享受八五折待遇！”

　　顿时长风无语，好半天说道：“这一次，我们都要变成七级会员了！”

　　他在邪连种世界得到价值四十亿灵石的宝物，在此全部贩卖，绝对可以晋升为七级会员。

　　洛离三人走进店铺，这里进入眼帘是古香古色的深深庭院，红墙绿瓦的角楼隔间。

　　立刻有三个美貌侍女迎上，微笑的说道：“各位客官到此，有什么事情？”

　　洛离一伸手，亮出自己的贵宾玉牌，顿时对方立刻说道：“原来是贵客到此，快请进！”

　　说完，就将三人引入到一个巨大的殿堂内，一个面色略黑，慈眉善目，一看就是憨厚人的老人，他迎了过来，说道：“在下八方灵宝宗南华子，欢迎三位贵客！不知道三位有什么需求？”

　　长风说道：“南华前辈，我们手里有批货物要出售，数量很大，不知道贵商会是否可以吃下？”

　　南华子自豪的说道：“我们这里吃不下，这整个天川城，就没有人可以吃的下！”

　　长风说道：“好！”

　　他和极光开始拿出自己得到的那些宝物，看到这些宝物，南华子脸色有点微变，立刻开始派人过来点验。

　　最好南华子说道：“这些宝物，这些矿石金属宝物价值三十九亿六千五百二十四万灵石，这些木系灵材宝物价值四十三亿三千六百四十七万灵石！”

　　极光小和尚哈哈一笑，说道：“看来我大赚了一笔！”他的比长风多了四亿灵石。

　　长风拿出一个清单说道：“极光，请客！”

　　极光小和尚说道：“没问题！”

　　长风看向南华子说道：“请问这些货物的交易额，可以使我们三人达到几级客人？”

　　南华子回答道：“这些材料价值八十三亿灵石，交易额达到十亿灵石是七级，交易额达到三十亿灵石是八级，交易额达到五十亿灵石为九级！

　　这八十三亿灵石，三位平分的话，就是加上两位以前的交易额，只能为七级客人，八级客人还差一些。

　　不过，来的都是客，我可以将三位全部算作八级客人，只是晋级的奖励，我就不颁发了，您看如何？”

　　长风点点头，说道：“好！”

　　现在他身家几十亿，那晋级的礼物，不过百万灵石，根本看不上眼。

　　南华子说道：“好，多谢惠顾！”

　　瞬间，三道光芒落下，洛离三人成为八方灵宝宗，八级客人！

　　但是洛离一皱眉，这南华子交易额不到，就给提升等级，那奖励八成被他密下，这完全是牺牲了宗门的利益，换取自己的利益，看来这些年，八方灵宝宗经过浩劫之后，门派弟子有些变质！

　　交易完毕，立刻有人送来灵石，都是上品灵石，一分不差！

　　洛离又是一皱眉，一般商铺，大笔交易，虽然也不差灵石，但是都会千方百计的推销商品，结算完毕，才会送来灵石，尽量的少拿灵石。

　　可是这南华子太痛快了，都没有问有什么需求，立刻送来灵石，完全和正常的商家不一样。

　　看来八方灵宝宗虽然衰落，但是瘦死的骆驼比马大啊！

　　长风和极光收起灵石，长风递过去那个清单，说道：“南华前辈，帮我看看可有这些炼制仙纹的材料？”

　　洛离也拿出一个材料清单，都是他分裂玄阶灵物的材料名单，不过其中只是分裂三百件玄阶灵物的材料名单，他打算将七阶坊市建成之后，立刻升级那个融晶作坊，有了融晶作坊，就不必自己亲自分裂灵物了，作坊中就可以做到了。

　　南华子接过长风和洛离的清单，他开始仔细计算，然后说道：“两位，这些货物，我都可以为你们买到，不过七级以后，无论多少级客人，只有八折优惠价，即使打折，也不便宜。这些货物至少价值两亿五千万灵石！”

　　极光小和尚说道：“没关系，现在我们不差灵石！对了，你们这里可有灵药五味佛心草？”

　　南华子摇摇头，说道：“这味灵药，只有军肉宗出产，而且并不外销，其他绥远地域门派都没有此灵草！”

　　军肉宗？洛离顿时想起当年的一个好友！当年在昌州，自己和军肉宗的孙佳同生死，共患难，不知道他现在如何了？

　　洛离也是问道：“南华前辈，你们这里可有九天灵潮云灵晶、太白九精金翎铁、彩莲九宝明镜光？”

　　南华子一愣，说道：“九天灵潮云灵晶倒是听过，不过剩下两个，闻所未闻！”

　　突然他看向洛离等人，说道：“各位，既然你们都寻找各种稀奇宝物，我们这里正在进行一个贵宾秘密交易会，都是绥远地域数一数二的大势力，在此交易。你们有着这多的灵石，完全有资格参加这个盛会，我邀请你们参加！”

　　洛离三人点点头，说道：“好，我们参加！”

　　南华子立刻带路，带着洛离等人，进入商铺后面。

　　一路上，守卫森严，那守护之人，赫然都是金丹真人，足足有三十人之多，一个个气势十足，但见到南华子，尽是齐齐躬身行礼，见他带入外人，也并无一人盘问。由此可见南华子之地位。

　　再走三百丈，进入一处地道，这地道之中，以美玉为砖，以黄金为墙，每过十步便有明珠、夜光玉耀目照路，温润明亮，却丝毫不觉刺目。

　　转过三五个弯道，进入地下千丈，眼前便为之开阔，这里是一处地下大殿！

　　在此大殿之前，南华子拿出三套黑袍，说道：“此乃三阶法宝遮颜法衣，各位请穿上，遮蔽自己真颜！以免交易之后，发生其他烂事！”

　　洛离点头，拿出三个画皮面具，一人一个，先带上画皮面具，在穿上这遮颜法衣，这样更安全。

　　想了想，洛离一伸手，四个虚灵元婴出现，位于三人身后，算作护卫。

　　南华子眼睛一亮，但是立刻闭上，当做没有看到。

　　众人进入大殿，在此大殿之中，丝毫不见地下之阴暗，其中珠琦罗列，乐声缠绵，中心处一谭池水，足足有三十丈方圆，其中赫然有着数十朵金色莲花，数十舞女衣袂飘舞，足不点地，在那莲花，翩翩起舞。

　　池畔密席贯坐数十宾客，或盘或踞，而席上有佳果美味，精美绝伦。

　　见到七人，那些人有的毫不为意，有的轻描淡写的看了一眼，便扭过头去闲聊了。三个金丹，却有四个元婴护卫，而且看其气势，都是上门修士，所以纷纷转头，不敢多看。

　　洛离等人随意寻了一个座位，三人坐下，四个元婴，站在他们后面，虎视四方，为其护卫。

　　大家在此等待，陆续有人到此，大多数人都穿着黑袍，但是有些人，根本就是以本来面目到此，不惧任何身份泄露。

　　终于这地下大殿，汇集了百人左右，南华子做到大殿中心，开口说道：“各位道友，欢迎大家参加我南华子组织的贵宾秘密交易会。这次交易，按照新规矩，结账以天地灵物为主，灵石为辅……”

　　这话一说，顿时这百人之中，立刻有三四十人喧哗说道：“怎么可能，以前老规矩都是用灵石交易的！”

　　“怎么以天地灵物位为主了呢？这不是坑人吗？”

　　“为什么不早点通知我们，好有个准备！”

　　另外没有喧哗的修士，则用一种高人一等的眼光看着这些喧哗的修士。

　　“这些家伙，一定没有细看邀请函！”

　　“他们可能也不知道太初坊市的变化！”

　　南华子一伸手，四方寂静，他说道：“各位，不是我这里变化，是整个修仙界都在变！

　　太初坊市大家可能都知道，它在一个月前，突然诞生了神光走廊这个奇异建筑，只要贡献一个黄阶灵物，就可以在此走廊感悟天道法则一个时辰。

　　传说不死宗江枫真尊，和真灵派衡天真尊，都在那里分别悟道，一人感悟到了枯之天道，一人感悟到了死之天道，现在无数修士，全部排队在那里等待进入这神光走廊。

　　因此导致整个修仙界天地灵物的价格在飙涨，已经是原来的一倍价格，可是还是再涨！

　　所以，我们这次盛会，以天地灵物为主，灵石为辅，还请大家理解！

　　好了，第一件货物，可以延寿千年的玲珑真仙果，底价二十个黄阶灵物，每次加价一个黄阶灵物，还请大家竞拍！”


第799章 流苏宝盖窥灵宇！

　　这延寿千年的玲珑真仙果一出，立刻所有人眼睛睁大，这是开门红啊，南华子故意拿出这价值连城的之宝，让众人疯抢。

　　这延寿千年的玲珑真仙果，可以让返虚之下突破天寿限制，增加千年寿命，价值无限。

　　可惜返虚之后，就没有了所谓的天寿，完全是修士和天道法则的对抗，抗的住就永远存在，扛不住就被天道法则侵袭，化作天道法则的一部分，这玲珑真仙果对返虚真一毫无用处。

　　当时就有人喊道：“二十一个黄阶灵物！”

　　“二十二个！”

　　“我出三十个！”

　　现场一下子沸腾起来，但是也有人喊道：“我没有带天地灵物啊，灵石，我出灵石！”

　　旁边有人说道：“普通的黄阶下品灵物，差不多价值二十万到三十万灵石，现在翻倍，就得相当于五十万灵石一个灵物。”

　　“不是吧，这相当涨了一倍价格啊！”

　　“谁让你不准备天地灵物，那就不要怨别人了！”

　　“唉，这下子可赔大了！我看那南华子故意如此，就是想坑我们灵石！”

　　看到这一幕，长风和极光全部面带喜色，他们在那小千世界都得到不少天地灵物，回来后这价格翻倍，爽坏了！

　　洛离却皱眉，想不到自己的太初坊市，改变世界，导致中天主世界的灵物价格暴涨，这对混元宗影响最大，自己的同门可就倒霉了！

　　在进来之时，那分裂宝物的材料，全部送来，洛离立刻分神，在太初洞天中，利用这些材料，开始分裂那些玄阶灵物。

　　最后那延寿千年的玲珑真仙果，被人以高价买走，折算一下至少三十亿灵石，喊到了六千天地灵物的价格。

　　这么多的天地灵物，谁也拿不出，都用高阶天地灵物兑换，不足的用灵石来补，这么一结算，一下子买方需要多付不少灵石。

　　然后南华子喊道：“第二件货物，是一方西方太乙真金，正是五行精气蕴含丰富之物，可以用以炼制法宝神剑，就是九阶法宝，也不是没有可能。”

　　数十个身穿黄马甲的卫士抬着一方玉匣冉冉而来，玉匣之中，一方八尺长的神铁，闪闪发光，无穷的庚金之气从神铁上传达了出来。

　　顿时又是疯抢起来，但是没有了第一件宝物的高价，最后被一人以价值一亿灵石的天地灵物买走。

　　洛离皱眉，此地果然是富甲一方，无论是拍品，还是竞拍者，都是十分有钱！

　　一路下去，接下来几件宝贝，或者是法宝，或者是神剑，或者是法衣，或者是丹炉，还有两枚灵丹，可以使金丹真人晋升元婴境界增加三层希望，但是洛离都没有兴趣！

　　不过那灵丹，长风出手了，最后被他拍到手中，拿出将近二亿灵石的天地灵物！

　　不过洛离对这些都不感兴趣，等了一会之后，终于一件东西，让洛离提起了精神。

　　南华子一伸手，一个果实就显现了出来。

　　顿时，一股惊人的生命力，陡然爆发出来，洛离只感觉到精神之中出现了一个洪荒巨兽，狠狠朝自己压迫而来，指天踏地，有一种完全无法抗衡的念头。

　　他不由心中震惊：“这是什么东西？”

　　“啊！鸿蒙果，拥有鸿蒙树所结之果，吃下去可以领悟一次天人一体！”

　　“天人一体啊，相当于顿悟一次，价值连城啊！”

　　“还可以增加五十年寿命，毫无副作用！”

　　一时之间，所有的人都议论纷纷，都在议论这是什么果实！

　　“诸位，想必大家都想知道这是一枚什么果实吧？怎么会拥有如此强大的生命力？”南华子望着这一颗果实，脸上也显现出了一丝羡慕的神色，“这是鸿蒙果！”

　　“吃下去，就可以拥有一次感悟天地的机会，相当于一次顿悟，可以增加五十年的寿命，而且可以连续增加！好了，现在进行拍卖，起拍价三十黄阶灵物，每次加价一个黄阶灵物！”

　　南华子说出了这样的话。

　　顿时之间，在场许多的高手都鸦雀无声，望着这一颗鸿蒙果，直吞口水。三十黄阶灵物也就是相当于一千五百万灵石，可以顿悟一次，还增加五十年的寿命，谁也不嫌自己的寿命长，大家都想买下，但是这价格，可不低啊。

　　洛离眼睛一动，必须买下来，这可是顿悟一次的机会啊！

　　“三十一个！”说话的是一个老者，随意的喊了起来！

　　“三十二个！”在西边一个老者直接喊出了一个数字。洛离也不细看，他已经感觉出来，那个老者是一个元婴真君。

　　“三十五！”洛离也不客气直接加价，凡是涉及到天地灵物的事，对于他都不是事！

　　看到他竞拍，长风极光全部放弃。

　　“三十六！”这时，一个清脆似少年的声音从北边传达出来，却是一个极其小的少年，似乎是十三四岁，一身白衣，神色平淡，但根骨极好，似乎是天地之间所有的灵秀都集中到了这个少年的身上。

　　这个少年，身上的气息，隐隐约约令人有一种深不可测，似乎是星空宇宙一般浩瀚的味道。

　　“啊，那是真阳天巫宗的铁中堂，他来了！”

　　“真阳天巫宗乃是绥远地域第一大巫门，他父亲是真阳天巫宗的二长老，看来这是出来云游啊！”

　　“你看，他是已经达到了金丹九重，看来这个果实对于他正是有用！”

　　“啊，那还抢什么，这个果实就是他的了，和他抢就是得罪真阳天巫宗！”

　　“是啊，算了，不拍了！”

　　顿时前边喊价的两个老者全部坐下，放弃了拍卖，但是洛离没有，天命争一线，现在就不能退缩，退缩一步，步步错，再无机会！

　　“四十！”洛离开始加价！

　　铁中堂冷笑一声，开口，“一百！”一下子增加了一倍的天地灵物！

　　洛离也是一笑！“二百！”

　　你翻，我也翻，谁怕谁！

　　那个铁中堂一愣，一咬牙喊道：“三百！”

　　他再翻倍一次！

　　“四百！”“六百！”“七百！”

　　洛离开口就是一个数“一千！”

　　这个数字一出，所有人傻了，这相当于五亿灵石，那增加千年寿命的灵果，才三十亿灵石，这鸿蒙果不果才增加五十年而已。

　　那铁中堂傻傻的看着洛离，再也不敢加价！

　　天地灵物是什么，爷有的是！

　　“一千！”

　　洛离毫不犹豫的喊出了一个令得全场所有人都震惊的价格！全场鸦雀无声。

　　最后，这枚鸿蒙果，被他买走。

　　“嘿嘿，这家伙是什么人，这么有钱？”

　　“我已经注意很久了，相当有钱，太富裕了！”

　　“我找找关系，调查他一下，如果小门小派的出身，我们哥几个……”

　　“我看够呛，你看他身后四个护卫，都是元婴境界啊！”

　　“我去打听一下，万一可以，不行大家合力，做他一笔！”

　　顿时有人盯上了洛离，但是洛离并不在意，这时下一件宝物出现，是一个七阶法宝。

　　这七阶法宝顿时众人开始争抢起来，但是洛离并不在意。

　　很快这七阶法宝被人以灵石买走，然后又是其他的宝物。

　　洛离也没有在意，就这样一件件的拍品继续下去。

　　随后，一些天材地宝纷纷出现，如“九天血海果”“先天神龙骨”炼制法宝所用的“紫薇玄武晶石”还有“碧潮石”“万年芝马”“万年紫太岁”等等。

　　各种奇珍，异兽，灵药，灵丹，神剑，法宝，灵石……等等层出不穷。

　　“下面一件宝贝，既不是天地灵物，有不是天地灵材，只能算作一个稀奇宝物，乃是琅邪剑派在外域探险，发现的稀奇之物！”

　　说完，南华子把桌子上的红布拉开，展现出了一枚足足有人头大小的火焰，这火焰凝结形成一个宝珠，熊熊燃烧！

　　“此物，经过我们的鉴定，既不能炼器，也不能炼剑炼丹，可以说一无是处，可是，却十分的新奇，从来没有见过。我们八方灵宝宗对此的鉴定，就是一个稀奇观赏宝物，没有任何修炼价值，所以在此拍卖，大家先观看一下，愿意买者，后果自负！”

　　这团火焰，显现出来无数火光，在周围旋转，浑厚。

　　众人为过去观看，一一鉴定，最后都是摇头，回归座位。

　　洛离也鉴定了一下，得出一个结论，此物只是样子稀奇，但是毫无价值，就此打算放弃。

　　洛离忍不住触摸了一下那熊熊火焰，虽然这火焰十分炎热，但是对于拥有地火仙身的洛离，毫发无损。

　　突然，洛离的储物空间中，那三大先天灵宝六尘灵影太上正一五行珠、曲径通幽石、先天鸿蒙灵树枝全部一颤！

　　洛离顿时心中一跳，立刻知道此物是什么，先天灵宝！

　　南华子说道：“好了，此物最低价十个黄阶灵物，有购买者，每次加价一个黄阶灵物！”

　　下边立刻有人议论道：“这东西，谁会买？”

　　“除非脑袋大，或者被雷轰顶，打成傻子才会买！”

　　“是啊，我看也是！”

　　“那琅邪剑派自古以来，就是小气出名，他们掌门和南华子关系密切，反常拍卖也不花钱，所以算作一个东西出售，卖不去正常，卖出去赚一笔！”

　　“啊，原来如此，我说呢，这不是当我们兄弟是傻子吗？”

　　南华子对此也没有多大的希望，只是朋友求到了自己，没有办法！

　　他装模作样的喊了两声，然后说道：“有人买没有？第一次了，第二次……”

　　他正要喊流拍，在此大殿之中，突然两人轻描淡写，一口同声的说道：“看着还算有点意思，我买了！”

　　他们都特意的轻描淡写，假装对此毫无兴趣，但是一口同声，这轻描淡写立刻成为最大的笑话！


第800章 浮云绕天难夜行！

　　两人一口同声，一下子，四下想起一阵笑声。

　　洛离不由得一瞪眼，直说说道：“二十个！”

　　一下子加了一倍，就是告诉所有人，不要和我抢！霸道无比！

　　那个和洛离一起喊价之人，十分不服，喊道：“二十一个！”

　　洛离张口：“三十！”

　　那人继续喊道：“三十一！”

　　这人声音使用了神秘法术，男女不辨。

　　洛离直接喊道：“五十！”

　　那人继续不紧不慢的开始加价：“五十一！”

　　两人开始不断加价，洛离直接喊道：“一百！”

　　对方好像犹豫了一下，又加了一次价！

　　洛离这次也不废话，直接喊道：“二百！”

　　对方再加，洛离立刻大喊：“三百！”

　　对方渐渐无声，然后一个黑袍人，扯下黑袍，露出一身紫衣，红纱蒙面，赫然是一个神秘女子！

　　她看着洛离，说道：“三百零一，这位道友，我乃芬芳解语门弟子，做人留一线，日后好见面！”

　　“四百！”洛离对宝物势在必得，哪里肯放弃。

　　“四百零一！”紫衣蒙面女子丝毫不示弱，气息平静，一副无动于衷的表情报价，其余修士全部看着这一幕。

　　洛离知道，除了自己之外，还起码有上百位强者，可谓是藏龙卧虎，这宝物如果真的是先天灵物，对他来说，至关重要，当下又报价，“一千！”

　　一下子，四下无声，这东西根本不值钱，洛离竟然喊到了一千个天地灵物，这相当于五亿灵石。

　　紫衣蒙面女子好半天，狠狠的看着洛离，才说道：“算你狠，不过这里乃是绥远地域，虎狼遍地，还请你注意安全！”

　　洛离就当没有听到，不惯他毛病，宝物在前，天地争一线，他丝毫不让。

　　蒙面女子向着洛离冷笑一声，缓缓坐下，不再加价！

　　就这样洛离得到这个宝物。

　　就这样拍卖继续，各种宝物相续出现，最后三个宝物，连续拍到五十亿灵石以上价格。

　　后面洛离都没有参与，购得这两样宝物，就足够了。

　　最后交易会结束，购买到宝物的修士，都过去付款取宝。

　　洛离需要拿出两千黄阶天地灵物，相当于两百玄阶灵物。

　　在方才拍卖的时候，在太初洞天中，洛离利用这些材料，开始分裂那些玄阶灵物。将三百玄阶灵物，分裂为五百件，拿出其中二百件，用以结账。

　　顿时那鸿蒙果和那团火焰，送到洛离手中。

　　洛离也不客气，拿起那鸿蒙果，就是一口吃下！

　　看的南华子不住吧嗒嘴，这一口气就吃下去一千黄阶灵物的宝物，相当于五亿灵石，真是大气！

　　这鸿蒙果吃下去，立刻洛离感觉到全身一阵，恍惚中，自己脱离肉身，进入一片无尽的天地中。

　　在此天地，洛离感觉到无尽的舒适和满足感，如同全身沐浴在阳光下、浸泡在温水中，又或者是和风送暖、鸟语花香，种种他所经历过的最快美的感受仿佛同时放大千百倍，传遍全身，深入心魂，所有一切，都在这感受之中。

　　洛离感觉到在他脑中，有千百灵光迸发，一声雷响，一道巨大的灵光，吞灭所有灵光，灵性孕育，万物生发，妙悟玄机。

　　仿佛整个人都进入一种奇异状态，他甚至感觉到自己的血脉在奔腾涌动，并不是血脉能力觉醒时的那种狂烈喷薄，而是来自生命本源的渴望和追求。

　　心性通明，无惊怖，无阻碍，无过去，无未来！

　　恍惚中，洛离醒来，心中诞生一念！

　　自从洛离领悟三山五岳十方天之后，一直有一个念头，自己第七个金丹神通，到底选择哪一个三山五岳十方天，无论是重击碾压的小有清虚王屋天，还是磨灭粉碎的大有空明委羽天，还是粒子分解的朱明辉真罗浮天，还是元能泯灭的尤神幽虚括苍天，都具有自己的可怕力量，洛离那个也舍不得丢弃。

　　在方才，突然天人一体，灵机感悟之时，洛离突然心生一念，那就是将十方天融合一体，化作一法！

　　这种融合不是十法合一，而是一法十面，可以为小有清虚王屋天，也可以为大有空明委羽天！

　　然后将此法化作神通，至此和零丁洋一样，成为自己的超级大神通。

　　这念头来自柳氏传承之书，柳氏最善于改造，以次元洞天炼妖壶为核心，将炼妖壶的本门神通纳日困月进行改造。

　　这炼妖壶，可炼万物，可融天地，完全可以和三山五岳十方天进行融合，将自己的十方天，全部融入到这纳日困月中。

　　由收纳，变成外放，然后收放自如，此法即成！

　　本来这是风马牛不相及的事情，但是在此鸿蒙果的刺激下，洛离找到了两者之间的联系，在心中诞生了融合之法，按照自己的计划，一定可以将三山五岳十方天和炼妖壶纳日困月，融合一体。

　　但是这法术有三大难题，首先洛离先要修成炼妖壶的本门神通纳日困月，这就需要先将炼妖壶融合到自己的次元洞天中。

　　其次，按照推演，必须十方天地，全部出现，两者融合，才能达成平衡，可是现在混元宗只有八方天，还有两方没有诞生，在此一点，就是阻碍。

　　最后一点，此法诞生，驱动此法需要大量的元气，以洛离如此雄厚五法圣地，竟然不能够驱动此法。不过这一点，却最不是问题的问题，等化作神通，就是生命本能，根本就不需要消耗多少灵气。

　　想要真正的炼成此法，还需要漫长时间苦心研究，长风和极光也都兑换了各自的货物，洛离又购买了一大批分裂玄阶灵物的材料，三人就要离开。

　　南华子突然说都：“三位慢走！”

　　长风说道：“怎么了？”

　　南华子说道：“在拍卖会上，你们得罪了真阳天巫宗的铁中堂，还有芬芳解语门的牡丹仙子。

　　他们两人都派遣了大量人手，在外面等待你们出现，虽然在这城中，他们不敢动手，但是如果你们三人贸然出城，他们一定会对你下手。

　　我知道三位艺高人胆大，而且三位还有这四大高手护卫。

　　可惜，此地乃是巫地，这两人巫术强悍，手下强者无数，十分危险。”

　　然后南华子话题一转，说道：“不过，你们既然到了我这里，我必须负责你们的安全，我这里有一条密道，可以让你们悄然离开天川城，让他们无法找到你们的影踪。”

　　长风一笑，说道：“不必了，不必了，他们既然要等，那就让他们等！”

　　长风购买到很多仙纹材料，他要在此炼制仙纹，极光小和尚则是长风去那，他就去那，毫无目的。

　　而洛离收获不少玄阶灵物，可以继续晋升太初坊市，还有这十方天的融合之法，需要完善研究，也有了在此修炼之心，就随着长风说道：“是啊，先在这里住下，他们愿意等，就等吧！”

　　南华子顿时无语，他想了想说道：“我可以给你们推荐一家客栈，都是绝对安全，没有问题的！”

　　长风摇摇头，说道：“不用了，我师父曾经告诉过我，如果到此地，在那家巫蛊老店休息，谢谢南华前辈了！”

　　南华子听到巫蛊老店的名头，眼光一闪，然后他说道：“好，你们去吧！哪里绝对安全！对了，如果有灵药五味佛心草，或者九天灵潮云灵晶、太白九精金翎铁、彩莲九宝明镜光的消息，我再通知你们！”

　　洛离三人抱拳感谢，然后他们离开。

　　看到洛离等人离开，南华子脸色阴晴不定，好像在算计什么。

　　果然，走出商会，立刻有人暗中跟随洛离等人，洛离他们也没有在意，直接进入名为巫蛊老店的客栈，此乃白羽圣巫宗所开客栈，最是安全。

　　到了客栈，进入住所，洛离布下禁止，然后立刻回归太初坊市。

　　在那坊市之中，神光走廊之前，人山人海，无数人在排队，等待进入。

　　这一段时间，神光走廊为洛离赚取了大量的天地灵物，简直就是一个聚宝盆，洛离高兴无比。

　　他看了一眼，坊市进阶的需求，一个分宝岩飞石，九十套五行玄劫灵物。

　　还有两个分宝岩飞石，玄阶灵物原来倒是够了，可惜拿出两百个结账，所以还得再分裂一些！

　　就这样，凑够材料，洛离说道：“太初一号，继续进阶，进阶七级坊市！”

　　顿时，又消耗一个分宝岩飞石，九十套五行玄阶灵物，开始进阶。

　　这一次足足二十天！

　　二十天之后，坊市进化完成！变成七级坊市！

　　洛离这一次选择了晋升工程衙门，晋升融晶作坊！

　　顿时工程衙门变成了二级衙门，原来的四个土木匠师，变成了六个。

　　二级工程衙门诞生，洛离立刻升级融晶作坊，有了二级工程衙门，就简单多了，顿时融晶作坊也变成二级，那原来的六个融晶工匠，变成了初级融能匠师，在此作坊内，可以将各种一级，二级能量结晶体，进行分裂，融合。

　　有了他们，洛离那些天地灵物，再也不用自己分裂，由他们分裂就行，立刻省了无数麻烦，又增加了无数收入。

　　坊市晋阶成功，还可以再进阶一次，但是洛离发现，自己的智能核心，要不够了！


第801章 望中楼阁阴晴变！

　　在升级坊市之始，洛离将四十个虚灵金丹真人，全部放入坊市之中，做为智能核心使用。

　　本来他以为这足够用了，谁知道第一级的市，还没有到十级，就已经不够了！

　　赋税衙门，诞生四个虚灵查税官吏；融晶作坊，诞生六个融晶工匠；工程衙门，进化为六个土木匠师；天灵神泉，诞生四个神泉工匠；天灵广场，需要四个服务人员；神光走廊又是用了两个核心。

　　这来来回回，就用了二十六，还剩下十四个智能核心。

　　可是那死竞技场，还是位面船坞，拾荒场，虚空商道，肯定得建设。还有什么迎宾牌坊，拍卖场，在未来都得建设出来。

　　这些建筑都需要智能核心，化作服务人员，为自己工作，看来必须得重新收集智能核心了！

　　就在洛离遐想中，那新建成的二级融晶作坊中的管事，原来的洛张，开口说道：“主人，我们作坊，可以将各种一级，二级能量结晶体，进行分裂，融合。但是巧妇难做无米之炊，还请主人支持。”

　　这倒也是，洛离分裂天地灵物，都需要辅助材料，他问道：“需要我为你收集辅助材料吗？”

　　洛张摇摇头说道：“主人，一般的材料，不必您提供，我发现在您的洞府中，还有悬圃宫、天墉城、玉英宫、紫翠丹房等四处建筑，它们都已经和坊市融合，而且根本没有充分的利用起来。

　　只要您开放权限，我可以驱动工程匠师对它们进行改造，然后充分的利用这些建筑。

　　另外，我还需要您给予我权限，驱动您的树神和草神，利用他们，还有悬圃宫，为您种植各种灵植灵木灵草。

　　您的众生林中，各种灵兽无数，我可以利用天墉城为您在这些灵兽身上得到无数灵材。

　　还可以利用玉英宫、紫翠丹房为您炼制各种材料，用以分裂天地灵物！

　　这些辅助材料，不只是可以为我所用，您以后的各种建筑，都会需求它们。”

　　洛离想了想，说道：“好，我授予你权限。对了，收获的天地灵物中，每个月给我留下三百黄阶灵物。交给苦锄，让他继续给我生产七大药！另外二级融晶作坊不对外接受分裂天地灵物业务！”

　　自从在重玄宗，晋升金丹真人之后，那悬圃宫七大药，因为天地灵物都数次用光，没有继续投资，就进入到停产阶段。

　　现在收获开始增加，洛离继续开始种植七大药！这七大药，太过于珍惜，只能自己吃，不能对外出售，实在有些浪费。

　　这些命令下达，顿时太初洞天开始紧张的忙碌起来，那些工匠到处出没，改造一切。

　　原来空无一人，根本没有用处的天墉城、玉英宫、紫翠丹房，立刻开始忙碌起来。

　　太初坊市再一次开业，立刻那神光走廊旁边，开始排起长队，不少到此的客人，专门就为了这神光走廊而来。

　　看着这些客人，洛离开始犹豫，下一次升级，是将神光走廊扩大呢，还是构建位面船坞，拾荒场呢？

　　洛离回归现实，长风还在祭炼仙纹，洛离和极光小和尚，在此等待。

　　终于一个月后，长风祭炼结束出关。

　　三人汇集，洛离说道：“我们前往军肉宗吧，那里有我一个朋友，多年不见，过去看看。另外可以让他帮忙寻找灵药五味佛心草。”

　　长风点头，说道：“我们本来就是云游，随意了，好吧，下一个目标军肉宗！”

　　就在这时，突然有人求见。

　　求见之人是一个小厮打扮的修士，当成在南华子那里见过，给三人倒过茶水。

　　他看到洛离三人，立刻说道：“三位前辈，我师父让我过来传信，我们找到了你们需要的太白九精金翎铁。”

　　听说找到了太白九精金翎铁，洛离顿时大喜，三人随着送信之人，前往商铺。

　　就这洛离等人又回到商铺之中，在此人的带领下，又一次的进入地下通道，来到那个拍卖大殿之中。

　　上次就是在此交易，三人也没有在意，就随在此人身后，来到这里。

　　还是和以前一样，其中珠琦罗列，乐声缠绵，中心处一谭池水，足足有三十丈方圆，其中赫然有着数十朵金色莲花，数十舞女衣袂飘舞，足不点地，在那莲花，翩翩起舞。

　　但是进入这大殿，洛离就有一种奇怪的感觉，就好像自己穿越了一个界限，来到了另外一个世界。

　　这个感觉很诡异，洛离不由得皱眉，细细回想，突然洛离想起这个感觉。

　　每次他放出青石庭院，将敌人拉入到自己的白虎牢中，就是这个感觉。

　　终日打雁，今天被雁叼瞎了眼！

　　自己三人，中计了，进入了和自己白虎牢一样的洞天陷阱中！

　　瞬间，洛离想懂了很多事情！

　　为什么这南华子特别积极给自己三人兑换灵石，为什么南华子引领自己到此交易，为什么南华子推荐密道，逃出这里！

　　这南华子是看自己三人，乃是三个肥羊，所以拼命给兑换灵石，因为这灵石都是八方灵宝宗的，他只是这里的一个掌柜而已。

　　只要自己三人离开，到时候他就杀人劫货，将这灵石全部抢走！

　　那引领自己到此交易，就是为了现在使自己放松警惕，果然自己上当了！

　　但是洛离不动声色，他悄悄的放出自己的琼华宫青石庭院，无形之中，慢慢放出。

　　南华子坐在一处高座之上，微笑的看着洛离三人。

　　洛离行礼，说道：“见过南华子前辈，请问前辈，那太白九精金翎铁，可否在此！”

　　南华子嘿嘿一笑，再也没有了什么长辈风范，他说道：“哪有什么太白九精金翎铁！什么太白九精金翎铁对你们已经不重要了！”

　　长风和极光立刻皱眉，他们发现南华子的不对头。

　　洛离却继续说道：“南华前辈，你这是欺骗我们啊，你这是拿着八方灵宝宗无数万年积累的名誉开玩笑啊！”

　　南华子哈哈大笑，说道：“名誉？名誉有个屁用！

　　我八方灵宝宗遭遇打劫，那些沽名钓誉之辈，全部趁火打劫，没有一个好东西！

　　我是看来了，什么商人信誉，什么公平交易，都是屁话！

　　这修仙界，就是弱肉强食，就像今天我灭了你们三个，夺你们灵石，炼你们元魂，又有谁可以为你们报仇！”

　　看来这个南华子，是因为八方灵宝宗的大劫，导致心性失常，彻底黑化！


第802章 寸心未死为恩仇！

　　在他说话之中，长风喝道：“不好，我们快退！”

　　但是他们到此早已经超越三息，就是长风预警，也是晚了。

　　洛离无奈的看着长风，他这个大罗魔宗法术，可以提前三息预警，但是从来没有发挥作用过！

　　整个空间，渐渐变化，自成一体，巨大的威压在空中出现，三人如同进入牢笼之中。

　　极光小和尚就是一惊，喊道：“这是次元法宝廊坊天地，我们要被镇压，大家快冲！”

　　但是一切都晚了，瞬间三人被传送到一个次元洞天中，在此洞天，南华子就是这片天地的主人，掌控一切。

　　他对着洛离三人，一指，喝道：“镇压！”

　　立刻，无数锁链飞来，要将洛离三人锁住。

　　面对这锁链，长风和极光纷纷出手，想要阻止这锁链，但是根本没有任何效果，这种锁链就好像乃是天地的一部分，就好像阳光，大地，清风一样自然存在，根本无法阻挡，眼看着这锁链就要把三人锁住。

　　南华子摇头说道：“没有用的，我的次元洞天，当初构建了七十二体系，返虚之下，在我世界，都是蝼蚁。你们自己进来了，就不要怨别人了，只能怨自己命不好！”

　　但是洛离只是微笑，在洛离身边，天地开始变化，一个宫殿缓缓出现，地面青石铺成，白玉宫门拱立，宫门时有彩光流转，宫门之内，几十栋亭台楼宇，错落分布，其中还有，清溪小桥，林荫环绕，郁郁葱葱，大地之上，开满鲜花，一阵微风吹过，还有淡淡的花香飘来。

　　南华子看到这一幕，一皱眉，说道：“原来你也有陷人类洞天法宝！趁我布网之时，偷偷放出，妄想和我对抗，真是可笑不自量！”

　　顿时，在洛离这宫殿之外，那天地猛烈运转，无数锁链，疯狂的冲击洛离的宫殿，这廊坊天地和洛离的太初洞天，开始疯狂对抗！

　　两者对撞，洛离的琼华宫渐渐繁华散去，开始破落，一点点的变成原来的青石庭院摸样。

　　对方的廊坊天地，比起洛离的太初洞天，要强横很多。

　　南华子说道：“不好使了吧！说到底你不过金丹境界，而我乃是元婴！我这廊坊天地苦修三千年，早就自称天地，镇压你的小小次元洞天，易如反掌！”

　　洛离看着南华子，说道：“南华前辈，你错了，赶紧悬崖勒马，回头是岸吧！”

　　南华哈哈大笑，说道：“太可笑了，太可笑了！”

　　洛离说道：“南华前辈，你所作所为，如果传出去，八方灵宝宗更会遭到无尽浩劫，不要因为你的一己之私，害死他人！”

　　南华阴冷的说道：“小小金丹，也敢和我说教！

　　在你们临死之前，我告诉你们一个事情！

　　杀了你们不过是我行动的餐前甜点，等你们死后，会有很多人为你们陪葬！”

　　然后南华看向天空，继续说道：“很多，很多人！”

　　南华子忍不住又说道，其实与其说是说给洛离听，倒不如说给自己听，自言自语：“他们三大巫宗，彼此征战不休，所有人都以为他们是死敌，其实都是骗人的，什么白巫黑巫，都是一丘之貉，暗中互相勾结，白巫引来客人，黑巫暗中打劫，出事了真巫摆平！

　　这些巫族蛮子，最不是人！都是我八方灵宝宗盟友，可是当初我们八方灵宝宗，出事之时，这三大巫宗十一返虚，伪装身份，联手到此，给予我们致命一击！

　　他们以为我们不知道，以为可以瞒过天下人，其实我们知道！

　　经过这十年准备，白巫，白巫，这一次我们要给你一个狠得。

　　这白羽圣巫宗，立派百万年，无尽积累，财宝无数！

　　欠我们的，都要吐出来！”

　　如此秘密，南华子在此倾诉，他没有一点放过洛离三人的意思，随着他的倾诉，洛离的青石庭院开始崩溃。

　　洛离忍不住问道：“怎么可能，这白羽圣巫宗传说有三大巫皇，那可都是返虚境界的强者啊！而你们八方灵宝宗，现在一个返虚都没有，你们疯了！”

　　南华子说道：“没有疯，这个坊市城市，当年就是我八方灵宝宗祖师所建，在其中早就留下后手！

　　本来以为这后手，永远不会使用，谁知道世事难料！

　　好了，你们都知道的差不多了，可以上路了！”

　　这话一说，他的廊坊天地进攻，越来越是疯狂，洛离的青石庭院，几乎粉碎！

　　极光小和尚皱眉，说道：“洛离，给我三十息时间，我有一绝命密法，可破此死境！”

　　洛离摇头，说道：“不必！”

　　说完，洛离看向南华子，说道：“完整的次元世界，很好，很好！”

　　在他说话之时，在他身上，大神威盘古灭世斧又一次出现！

　　猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比。

　　这气息还在向外散播，蔓延整个构建，整个廊坊天地好像凝滞一样！南华子，长风，全部在此气息的威压之中，一动不能动。

　　洛离在慢慢升空，飞到百丈之上，现在他已经无法控制自己的身体了，瞬间，洛离消失不见！

　　在那天空只有一把巨斧，这盘古斧大约有一丈大小，好像石头之斧，又像青铜之斧，可以说古朴到极限。无尽的气势在空中继续凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　一下子整个廊坊天地开始崩溃，南华子忍不住惨叫道：“怎么可能！”

　　天地间想起一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　轰，一声巨响，大神威盘古灭世斧威力全部发挥，破灭一个世界，次元洞天廊坊天地彻底粉碎！

　　一下子洛离三人回归那个地下大殿，南华子傻傻的看着他们，伸手想要指着他们，然后轰的一声，化作万千碎片，当场死亡！

　　随着南华子的死亡，一下子在他死亡之处，落下无数物品，这都是他储物空间中隐藏的物品，但是经过这时空震荡，那些物品都是一一粉碎。

　　不过，却有一物，经历了如此时空震荡也是不破，一下子落到了地面之上。


第803章 要信人生各有缘！

　　这是一个令牌，一下子在空中落下，插到地面之上，笔直立起。

　　洛离三人对视一眼，长风一伸手将这个令牌捡起，然后说道：“我们走！”

　　洛离却说道：“等一等，那个引路来的，必须杀掉！见一个杀一个，不要走露我们到此的消息。”

　　他们在南华子那里听到如此大事，这件事应该是八方灵宝宗所为，南华子只是其中一人，现在南华子死了，如果被对方知道洛离三人是最后到此，为了以防万一，消息泄露，他们必然杀人灭口。

　　幸好，洛离三人到此，南华子也是十分小心，尽量的避免惊动他人，一路上除了引路的，只有几个护卫看到。

　　现在为了活下去，不管那么些，那引路的，还有那几个护卫，都不能留了。

　　洛离三人立刻行动，在那邪连种世界，他们早就身经百战，一人念头，立刻他人回应。

　　三人带上洛离准备的人皮面具，向外走去，其中洛离伪装成南华子的摸样。

　　那个引路的筑基真修就在外面等候，看到南华子出来，立刻迎了过去，说道：“师父，事情顺利……”

　　说道这里，他就是闭嘴，看起来面色不变，但是洛离知道了，他发现自己的一场之处，哪怕画皮面具也是无法遮蔽。

　　洛离嘿嘿一笑，就是一伸手，一掌乾坤，一道金色巨掌出现，那修士想要惨叫示警，但是一切都来不及了，啪嚓一声，打成肉饼。

　　洛离三人继续离开，这一路上有六个侍卫，都是金丹真人，但是有心算无心，他们又是在里面离开，一路上，六个侍卫全部灭杀。

　　洛离特意留下他们的金丹，这可是六个智能核心，不过其中一个，长风没有收住手，连金丹待人一起打碎。

　　走到商铺之外，三人快速变化装束，悄然遁起，离开这里。

　　马上此地就要爆发浩劫，无论是那白羽圣巫宗，还是那八方灵宝宗都不是洛离三人可以面对的，所以远远避开。

　　他们三人离开这天川城，进入那城外的荒原森林之中，一直向北，一口气遁出三千里，三人才长出一口气，在一处小山之上落下，休息片刻。

　　到了这里，长风忍不住说道：“我们就这样走了吗？”

　　洛离说道：“这双方都是太强了，至少都有化神出手，我们在此搅入此局，我看太危险了！”

　　话是这么说，洛离心中却也不住的犹豫，如此大事，那天川城一定万分刺激。

　　好像看出洛离犹豫，长风说道：“这么大的事情，那里一定很刺激的，我们真的就要……”

　　突然长风闭嘴，猛的出手，一掌轰击地面，那他们身下小山，如同怪兽一样，发出一声哀嚎。

　　长风喝道：“火！”

　　洛离立刻放出渡厄红莲，一道红光出现，将三人围住。

　　那哀嚎的小山之上，无数沙石土粒，在地上一滚，变成各种奇异的毒虫邪蛊向着洛离三人扑来，顿时被洛离的渡厄红莲烧成灰烬！

　　这天地所有一切，全部好像有了生命，化作各种奇异的精虫怪兽，袭击洛离三人。

　　在那天空之上，隐约有一层黑云，目光所及，很难看到，但是在洛离神眼之下，立刻看出，乃是无数如同蝗虫一样的毒虫组成的乌云，谁御空而起，就是自寻死路！

　　再此期间，洛离立刻放出三道金晨曦，使出形影崇圣神通，三人身上都是金光闪烁，立于不败之地，而极光开始诵经，随着诵经，洛离三人立刻体内诞生无尽力量！

　　不过最高兴的乃是长风，他说道：“混蛋啊，这么多年了，我的天辰月阴觉危术，终于起到作用了！”

　　这一次他提前三息感觉到危险，救了大家！

　　这时这山上无数青草开始化作蛇类奇异生命，那些树木，则是化作树人，缓缓爬起。

　　极光皱眉说道：“这是灵巫，万物化毒引蛊术！”

　　一个声音响起：“你们三个，当初抢我宝物，我等了你们好久，终于今天出来！”

　　说话之人缓缓露出面容，赫然乃是那真阳天巫宗的铁中堂，此人竟然一直等待洛离等人离开天川城！

　　那铁中堂一指洛离，喝道：“上，我的草蛇大军，树妖精团，给我把他们三个全部杀了！”

　　顿时那无数青草树木所化的毒蛊，向着三人冲来！

　　但是洛离只是冷冷一笑，瞬间在他身后出现两人，一个乃是树神，一个乃是草神！

　　这两大古神出现，他们冷哼一声，那草蛇和树妖顿时一变。

　　草蛇一下子长出翅膀，全部飞舞起来，树妖则是一下子变得漆黑，如同精铁炼制，也是浮空而起，实力强悍数倍。

　　那边传来铁中堂高兴的声音：“恭喜师叔，恭喜师叔，师叔的法术变异，得成真灵！”

　　他以为是自己的同伴，变得厉害了！

　　洛离一笑，一指铁中堂，瞬间那些飞天草蛇还有精铁树妖，全部转身，向着铁中堂冲去！

　　那边传来一个老迈声音：“巫魔无道，乱法天地，万灵归位，天地一同……”

　　这是哪个施法者，妄图重新控制自己的草蛇树妖，但是在两大古神的神力之下，简直妄想！

　　在神力的反噬之下，那施法者一声惨叫，一张口就喷出一口鲜血！

　　铁中堂惨叫的声音出现：“师叔，师叔，你怎么了，你怎了？快点收法啊！”

　　这时那草蛇树妖已经围了过去，立刻出现十数护卫，保护在铁中堂之前，他们御使各种巫术，抵御这些草蛇树妖。

　　洛离一伸手，四大虚灵元婴出现，洛离一指，他们无声冲出，然后洛离三人一下子消失，也是冲出！

　　极光小和尚第一个出现，一拳下去，将那个吐血施法者当初打死，哪怕他身为元婴真君，身上具有十二道保护手段，在极光的铁拳之下，也是毙命。

　　但是这一拳，极光使尽全力，连那元婴也是打碎，不然可以得到一个很好的智能核心！

　　其他人就没有这么幸运了，大约过去一盏茶的功夫，所有的异像消失，长风把玩着铁中堂的手镯，说道：“这个孬货，也配和爷爷作对！一掌就被我打个粉碎！”

　　洛离则小心的收起十二个金丹，自己的智能核心又达到三十一个，暂且不愁了！

　　洛离看向远方，说道：“我们本来都已经准备离开了，可是还是遇到如此浩劫，看来修仙界不是你躲避，就可以身处事外！我决定了，富贵险中求，我们回去！”


第804章 天辰月阴重生法！

　　随着洛离的话语，众人点头。

　　三人回头看向那天川城，转身回归。

　　一路之上，万分小心，但是什么事情也没有发生，回归城中，三人变换装束，暗中观察八方灵宝宗。

　　那南华子消失之后，八方灵宝宗没有任何的异象，好像南华子什么事情都没有发生，毫无任何变化。

　　这没有变化，就是诡异！

　　三人随意在城中找了一家客栈住下，看着那大街之上的人来人往，他们知道马上灾祸就在眼前，这天川城即将大变，可是到底会发生什么，怎么发生，全部一头雾水。

　　那个令牌，三人细细研究，但是研究不出到底那是什么东西。

　　这样不行，一点线索都没有，洛离顿时皱眉！

　　洛离说道：“看来，我要重探一下八方灵宝宗的店铺，看看里面有什么机会，我们三人可以在此事件中，如何获得收益。”

　　极光立刻摇头，说道：“不行，太危险了，绝对不可以！”

　　洛离说道：“可是我们现在一头雾水，根本不知道这里会发生什么，这样下去，真要是事件爆发，我们不但不会在其中收益，也许还会因此送命！”

　　在两人的争执中，长风长出一口气，缓缓说道：“洛离，极光，其实我有一个办法，可以探查究竟！”

　　“什么办法？”

　　长风摇头说道：“这办法，我真不想使出。乃是我大罗时魔宗无上至高秘法，每个弟子一生之中，金丹，元婴，化神，返虚，每重境界，只能施展一次！”

　　洛离和极光惊奇的看着他！

　　长风继续说道：“此法两位看到，请两位为我保密，无论是宗门，还是你们的师父徒弟，全部不许告诉！”

　　洛离和极光对视一眼，两人一次发誓：“我洛离，绝不将此法，对外宣传一分！”

　　“我极光，发誓，绝对告诉任何一人这个秘密！”

　　长风点头，说道：“多谢两位，其实你们的师父，当年和我师父一起游历天下，全部知道此法！此法名曰天辰月阴重生法！以一人一物，为基点，借此进入一种玄奇状态，我将在未来，重新回到现在，未来发生之事，我都将记着！”

　　这话一说，顿时洛离和极光全部长大了嘴巴。

　　长风说道：“而且，这个未来，还不是只有一个，我可以在此过程中，我可以连续七次微微改变未来走向，知道七个未来结果！”

　　这是比预知更厉害的法术，感悟未来，然后回到现在！而且还是七次，洛离这次是真的傻了！

　　长风继续说道：“我大罗时魔宗，可以存在到现在，每次都会投靠胜利一方，靠得就是这个法术。不过，使出之后，我只能感知道未来一个月后的事情，而且三年之内，我将会全身瘫软，一动不能动，而且金丹境界，再也无法施展第二次这个法术，在此期间，还望两位兄弟照顾我！”

　　洛离点头，说道：“放心吧，有我有你！”

　　极光说道：“长风，我绝对会照顾好你的，绝对不会趁着你不能动弹欺负你的！把你的头发剃光！”

　　长风一皱眉，说道：“极光小和尚，我怎么感觉我要倒霉？不管了，那就来吧！”

　　说完，那拿起那个来自南华子的玉牌，说道：“冥冥中感觉，此物，应该是此事的关键，就以此物为关键之物！”

　　然后他看向天空，说道：“今天乃是四月十四，明天四月十五，正好月光足够，晚上子时，我就可以施法了！”

　　然后三人离开这天川城，在那外面荒野之中，寻找到一处荒芜之地。

　　在此空地，长风开始塑造法坛，这法坛不用任何人出手，必须由他自己亲自铸造。

　　首先用火焰法术，将地面无论是山石，还是沙粒，全部炼化，烧成一个琉璃石面，足足有十丈大小。

　　然后就是杀生，长风在这周围开始寻觅生灵，无论是虫蛇蝶蝉，还是猪牛虎豹，反是生灵，全部击杀。

　　每击杀一支生灵，皆以法术保存，一共击杀六千六百六十六只。

　　然后他回归此地，开始炼制一种奇异泥土，这泥土都是来自他的次元洞天，每一个泥土，都滴入他的一滴精血，外加被他所杀的一个生灵。

　　这泥土，有的拳头大，有的人头大小，都是根据融入的生灵形态，进行塑造。

　　最好这些泥土被他一一堆砌，很快一个祭坛出现在众人面前！

　　这祭坛只有三尺高，三尺方圆！

　　祭坛完成，他又开始拿出其他材料，为祭坛加上栏杆、香案，上面端端正正地摆着宝印、法剑、以及令牌，十二面灵幡迎风招展。

　　一切制造完毕，三人默默等待，到了十五日，月圆之夜，明月当空，长风将那玉牌，拿在胸口，在这法坛之上，开始施法。

　　香案上并未供奉神明，然而香案前，燃起另香，袅袅升腾，长风以此秘法，与法坛气机合在一处，引天空太阴之力落下，顿时间，在法坛之上，生起道道霞光！

　　光芒却从坛体中，长风所构建的第一个泥土上发出，然后开始慢慢传遍整个祭坛，一道道符文凭空出现，所过之处，坛体象是变成了镂空的结构，内外符纹争相闪耀，光华璀璨。

　　长风轻轻一喝，“有请时光之力，过去，现在，未来！”地一口气喷出，正中身前悬浮的宝印，“嗡”地一下震动起来，同时震动的，还有整个法坛。这一刻，法坛上，千百符纹分形齐齐闪亮，其中蕴含法力终于激发出来。

　　在天空，有种神奇力量注入，整个祭台，开始慢慢的飞起，其中符文不住的旋转。

　　随着长风的颂念符咒，那些符文的光芒急剧外烁，一道接一道的光芒散射下去，斜刺入地层，刹那间，方圆百丈的地面，微微震动，无边地气，开始汇聚，化为一道道精纯的气柱，透射上去，正中法坛底部。

　　长风开始走起法步，舞动法剑，开始不断施法，最后念咒道：“承天效法，苍天在上，后土在下，万物神皇，厚德已睦，负载江海……”

　　随着他的咒语，那光芒更是强烈，洛离都不敢直视！

　　在这光芒中，有一种强大的力量，汹涌而出，正是时间之力！

　　随着长风最后喝道：“急急如律令！”

　　只听见，一声轰鸣，那祭坛还有长风，瞬间消失不见！

　　洛离和极光傻傻的看着，不知道发生了什么。

　　但是不到片刻，那祭坛和长风又一次出现，长风继续说道：“太，唯道最大；上，天地独尊。洞，无所不通；玄，其妙难述。灵，变化莫测，感而遂通。宝，难得之物，人所珍爱。无量，岂可猜量……”

　　随着他的咒语，瞬间，那祭坛还有他又一次的消失！

　　这一次比上一次时间略长，然后他和祭坛又一次的出现，祭坛有些老朽破旧的感觉，他又喝道：“致虚极，守静笃，万物并作，吾以观其复。夫物芸芸，各归其根，归根曰静，静曰复命……”

　　然后又一次消失！

　　如此七次，最后一次，一声轰鸣，那法坛化作万千碎片，而长风一下子跌倒，大口喘气，再也不能动上一动。

　　洛离两人立刻过去，给他喂上灵丹。

　　长风渐渐的回复气息，但是全身瘫软，说话都是费力。

　　他缓缓说道：“未来一个月内，发生的一切，我都知道了！

　　八方灵宝宗这一次真是凶残，他们将会在三天后，引爆千里之外，荒原中十二处灵脉，形成大地灵爆。

　　灵爆之下，反是修士，不得不离开这里，不然会被灵爆灵气引发体内真元，走火入魔。

　　这里修士在此灵爆之下，全部逃亡，白羽圣巫宗关闭这里。

　　这个天川城乃是构建在，白羽圣巫宗一化神巫灵的次元洞天中，此地关闭，白羽圣巫宗弟子全部离开，失去所有警戒。

　　八方灵宝宗趁机下手，借助构建这坊市之城，他们前人留下的后手，洗劫白羽圣巫宗的所有仓库。

　　白羽圣巫宗十万年积累，一下子毁于一旦，完成疯狂。

　　这玉牌就是后手之一，白羽圣巫宗六处宝库的复制灵钥，不然你根本进入不了白羽圣巫宗的六处灵库，在那仓库之外，有着各种可怕巫魂护卫。

　　我们这个玉牌，是其中巫法材料的仓库进入灵钥，其中保存的都是各种巫法材料，最是不值钱。

　　我在第七次重生中，将此玉牌和八方灵宝宗之人，偷偷调换，他们并未发现，换出那价值最大的灵石仓库玉牌，最后一次，至少洗劫了千亿灵石！”

　　说道这里，洛离和极光全部满脸发光，无比高兴！

　　不过长风话题一转，说道：“但是，洗劫容易，脱离白羽圣巫宗追杀却难！

　　洗劫之后，我们什么办法都使用了，最后都没有逃出绥远地域，都被他们追上，把我们杀掉，那些收获，都被他们抢回去！

　　这些灵石，只要在绥远地域，哪怕保存在次元洞天之中，他们都会追踪到！只要经手，百年之内，无论你如何躲避，他们也可以追踪到你的痕迹！”


第805章 罗怙罗摩穿越术！

　　听到长风如此说，洛离不由皱眉，说道：“真的没有办法？”

　　长风说道：“是的，八方灵宝宗他们早有准备，可以毫无声息的逃过白羽圣巫宗的追杀！

　　而我们三个，每次成功盗取宝物之后，却都被对方抓到。

　　我们时间太急了，只有三天时间，根本没有准备，对方可是返虚出手，逃不掉的。”

　　说完，长风又开始设想，将亲身经历，缓缓说出，开始一种种的设想。

　　渐渐的，他们总结出两个难题，白羽圣巫宗巫术诡异，那灵石无论怎么隐藏，哪怕放在次元洞天中，都会被对方感应到。

　　另一个凡是经手之人，哪怕借助机关符箓，收取灵石，只要你参加了这个行动，不管你如何掩饰，只要于此有关，就会被对方牢牢锁定，追踪捕抓！

　　对方可是返虚真一，洛离三人，就是逃到天边也是白扯！

　　洛离说道：“这么说，我倒是有一个办法，可以将这些灵石，悄无声息的传送出绥远地域。”

　　长风顿时一愣，说道：“什么办法？”

　　洛离说道：“太初坊市！”

　　这话一说，长风和洛离，彼此对视一眼，眼睛一亮。

　　那边极光小和尚却问道：“什么是太初坊市。我一直都听很多人说太初坊市，到底是什么东西？”

　　洛离一愣，想不到他竟然不知道太初坊市的存在，不过这也正常，知道太初坊市的修士，必须先拥有分宝岩飞石这类虚空交易宝物，极光不知道倒也正常。

　　长风却是知道，他说道：“这是一个神秘存在，构建的奇异坊市，位于虚空之中，包括我们中天主世界三十星域的修士，都可以借助虚空交易平台，元神出窍，到那里交易。”

　　极光小和尚又问道：“什么是虚空交易平台？”

　　他是真的不知道，洛离又解释了一遍，这时他才明白！

　　不由得说道：“还有这么神奇的东西，我一定也要搞一个！”

　　长风接过话题，继续说道：“可是，现在太初坊市防止有人偷税漏税，已经禁止使用虚空葫芦交易，而灵石又无法送入太初坊市，这可怎么办？”

　　洛离微笑，说道：“当初太初坊市建立，我是第一批在那里摆摊者，那个坊市老板，对我很赏识，这个问题，由我解决！”

　　长风点头，说道：“好，送出灵石之事，解决了，但是我们偷盗灵石之后，对方就会牢牢的锁住我们，这个办法怎么解决？”

　　洛离挠头，不知道怎么办好。

　　极光小和尚说道：“等一等，我试一试！”

　　他坐在那里开始念经，纳尼纳尼，念个不停，好像借助这经文在于远方神佛沟通。

　　许久，他不再念经，说道：“我知道了，为什么盗取白羽圣巫宗物品者，都会被对方锁定。

　　此乃巫神神主神力，那白羽圣巫宗有巫神庇护，反是偷取者，皆备神力锁定，此乃神力因果，锁定之后，千日之后，自动消失，千日之内根本无法摆脱。

　　不过，我宗长辈，倒是赐予我一个办法！

　　我们可以将灵石送出之后，我也有一法门，使出之后，即可摆脱这神力束缚，不过这个法门，还请两位兄弟，立下誓言，为我保密。”

　　想不到极光小和尚也有和长风一样的秘法，洛离两人立刻发誓，绝对保密。

　　极光小和尚说道：“此法乃是我慈航寺弟子的保命大法，名曰罗怙罗摩穿越术！罗怙罗摩乃是我佛宗静思之意，此法一出，我宗弟子可以在任何一地，布下此念，即可穿越时空，在未来任何时间，出现！”

　　这话一说，洛离两人没有听懂。

　　极光小和尚继续说道：“我们送走灵石之后，我可以施展此法，我们处于一种奇异状态，至此这方天地，再也没有我们的踪迹。

　　等到过去一定时间，我们将会在那里重新出现，其中时间，就好像重来没有发生过。我们就可以借此穿越到未来，避开这段时间内的各种危险！

　　我只是罗汉境界，只能在十年内选择，那就选择三年，到时候我施展法术，立刻我们消失，三年后，我们重新出现，那时巫神因果锁定，已经消失，事情也过去的差不多了，我们就可以大摇大摆的离开了！”

　　洛离说道：“好！就是这么行动！”

　　三人继续策划，默默准备。

　　在长风的指引下，他们在这两天，悄悄的偷取天川城的铺地青石，然后将那些青石，切成石片，制造成两个将全身都可以包裹起来的石甲。

　　时间如流水，转眼三天之后，这一天还是和以前一样，天川城内，热闹无比。

　　突然，在那远方，一声巨响，天地立变！

　　只见千里之外，无尽的灵气冲天而起，然后化作一个如同海啸的灵潮，向着这边席卷而来。

　　整个天地，一下子混乱，天地灵气，剧烈震荡，无数的飞鸟，在天空飞过，向着远方疯狂飞行，无数的野兽也是如此，形成可怕兽潮，向着远方遁去。

　　“不好了，这是灵气爆裂啊！”

　　“是啊，这是灵潮啊，当年上门太虚宗就是破灭在此灵潮之下。”

　　“在此灵潮下，所有修士都将受灵潮影响，灵气不定，很容易走火入魔！”

　　“这可怎么办？”

　　“还能怎么办，逃啊，这灵潮只能蔓延三千里，赶紧离开这里！”

　　无数的谣言，立刻升起，然后有人带走，向着远方遁去。

　　这时城中传来声音：“所有修士，马上离开天川城，马上离开天川城！”

　　“天川城即将关闭，凡是在此者，被视为侵入者，立刻击杀！”

　　“请所有人马上离开，避开危险！”

　　就是白羽圣巫宗的修士，也是出现，向着远方遁去，立刻无数的修士随着他们遁去。

　　转眼间，这天川城，人去楼空。

　　天川城和灵蝶宗、天蛛宗的坊市一样，也是建立在一个强大生灵的附属空间中，浩劫产生，空间关闭，即可避开浩劫。

　　在所有人离去，一声轰鸣，这天川城顿时拔地而起，化作一个背篓老汉，整个天川城都在他的背篓里，他也是随着白羽圣巫宗的修士，向着远方遁去，避开这灵潮。

　　这时天川城立刻自成一处空间，瞬间在此空间中，诞生无数奇异生灵，它们完全人形，悬浮空中，没有双手，那双手之处乃是一把雪亮长剑！

　　此乃天川城的护卫，这些护卫到处飞动，防止有修士，没有离开，潜伏在此。

　　洛离三人就藏在长风特意选择之处，这是一家客栈，在那房间中，没有使用任何的法术，他们只是穿上那石甲。

　　长风已经没有任何力量，被极光藏在自己的次元洞天指尖佛国中，极光和洛离穿好石甲，就躺在地上，并不施展任何法术，只是全部收敛全部气息，如同死人，一点心跳反应都没有，一动不动。

　　那些护卫检查一遍，特别仔细，但是进入这室内，看到两人青石制造的石盔石甲，完全无视，就此过去。

　　此乃长风在八方灵宝宗那里发现的秘密，这青石乃是天川城的一部分，以前悄悄可以偷取，不会引发注意，现在穿上，就会被天川城的傀儡守卫视为一体。

　　有些想要趁火打劫，隐藏在此地的修士，立刻被发现，顿时战斗开始。

　　这傀儡护卫无穷无尽，还有这天地洞天世界的支持，立刻那些修士，都一一被击杀！

　　渐渐的四野平静，突然一个强大的神念出现！

　　赫然正是白羽圣巫宗的巫皇之一，返虚真一！

　　此人出现，神念一动，随着他的神念，一种奇异的魔音贯穿整个天地！

　　那些躲过傀儡护卫的修士，立刻一一被发现，顿时全部被击杀。

　　洛离两人，没有使用任何法术，只是收敛气息，没有任何法术波动，又穿着青石石甲，那返虚只是一晃，就是过去，而那些依靠隐藏法术，妄想躲避下来的修士，却因为他们的法术波动，全部被发现！

　　另外，长风选择的地方，恰到好处，在不远处，赫然隐藏一人，乃是化神真尊，立刻被此返虚发现，注意力全部集中到他身上。

　　洛离这里，只是轻轻一扫，那就过去，这是灯下黑，他们没有被发现！

　　那个被发现的化神真尊，可就惨了，只是一击，就被这巫皇碾压杀掉。

　　那返虚真一，击杀化神，很是满意，也就是如此了，还能有什么其他人？

　　不过他还是将整个世界扫描一番，微笑一下，立刻离开。

　　返虚真一有着自己的自信，洛离三人隐藏之处，已经扫描一次，根本没有进行第二次扫描。

　　在那返虚真一离开，长风长出一口气，说道：“那个化神，乃是锦烟宗化神真尊，不知道被八方灵宝如何欺骗，潜伏在此，送了性命！”

　　“大家小心，八方灵宝宗就藏在附近！我们等他们先行动，再行动！”

　　三人无语，大约过了一个时辰，在不远处一个楼阁中，顿时出现十多个人影，他们也都穿着如此石甲，悄无声息的向着天川城内部潜入！


第806章 灵石如山收囊中！

　　其实无论是返虚真一，还有天川城傀儡护卫，没有找到洛离他们，很大程度都靠着那个玉牌。

　　这玉牌其实乃是这天川城控制枢纽的复制品，当时建立天川城的前辈，偷偷的复制了一套，留给了自己的后人，洛离感觉那时怕他就没安什么好心。

　　看着他们走远，洛离说道：“我们跟过去吗？”

　　长风说道：“不用，不用！他们去哪里，我都知道！让他们在前边开路，我们走我们的！”

　　在此又休息了一刻钟，长风说道：“好了，我们走吧！”

　　三人爬起，在长风的指引下，也向着天川城内部走去。

　　那玉牌被洛离高高举过头顶，发出微微青光，所有的傀儡护卫看到洛离他们，也是无视。

　　长风说道：“不可以施展任何法术，避免惊动天川城护卫。”

　　“前方是不是有一棵银杏大树，好，左转！”

　　“在往前，一百丈，是不是有家张家书庄？”

　　“那个是白羽圣巫宗产业，在哪里有密道，可以进入到天川城的内部！”

　　在长风的指引下，洛离两人悄悄前进，一路上通行无阻，进入那书店，找到暗道，进入地下。

　　在此地下，按照长风的介绍，一路顺风，不过这前提是八方灵宝宗在前边开路，在此一路上，他们看到了至少七个八方灵宝宗弟子的尸体。

　　前人开路，后人借光！

　　就这么一路向前，渐渐的来到了天川城的核心部位。

　　长风长出一口气，说道：“洛离你看，那个石墙之上，是不是有一个月季图案？”

　　洛离说道：“是的！”

　　长风说道：“那里是一个捷径，打碎他，我们就可以冲到八方灵宝宗前边，早一步到达宝库。”

　　洛离立刻出手，一击下去，那石墙粉碎，露出一个大洞，里面乃是一条密道。

　　三人顺着大洞，悄悄通过那里，然后在长风的带路下，一路无阻的来到宝库大门之前！

　　说是宝库大门，倒不如说是一个悬浮空中的六面体，在一处大殿之中，这六面体在空中飘荡，散发道道金光。

　　每一面都足足有三丈方圆。

　　在这六面体之下，在此大殿中，有一排巨大的仓库，每个仓库之间都有隔断，看不清其他仓库门前情况，在每个仓库门前，还有十八个可怕巫神雕像。

　　这些雕像，立在那里一动不动，但是有生灵靠近他们，立刻出手，他们身后那些大门都是精铁炼制，每个大门足足有百丈之高。

　　在仓库之外，各有一个石碑，上面分别有着字迹标注：“灵石”“灵金”“灵材”“灵物”“灵宝”“灵法”

　　看着这六面体，长风长出一口气，说道：“这就是打开宝库之处，其实这就是天川城本体巫灵的心脏，也是他最坚硬之处。

　　没有灵钥，一切外力，根本打不开这里。

　　我们这把灵钥，就是打开灵材的大门，里面都是各种巫族的修炼材料，对于巫族价值连城，对于我们也就是能卖百亿灵石！

　　我曾经在此调换灵钥，进入过灵物，灵宝的里面，都不行，这里最爽得就是灵石。

　　里面有至少千亿灵石，这次我们发大财了！”

　　洛离点头，说道：“如何调换钥匙？”

　　长风说道：“很简单，你们把仓库大门，灵石和灵材那两个字调过来，然后把我们的玉牌放到六面体之上，灵材的大门就打开了。

　　他们到了这里，把灵钥放上，打开的是灵石大门，进入的却是灵材大门，我们就有机会了！

　　他们八方灵宝宗，其实也不确定，到底那个钥匙打开那个大门。

　　出现问题，他们也不会想到是我们下手，只会认为传说有错，即使他们没有打开灵石仓库，还有其他四伙人，所以他们并不会发现问题。

　　但是，安全起见，我们必须要快，我们只有百息时间，必须将宝库清理一光，然后遁走！”

　　洛离点头，说道：“放心吧，我们都已经准备好了！”

　　在说话的过程中，洛离和极光将把宝库之外的石碑，悄悄调换。

　　这石碑不再那些巫神雕像的护卫之下，所以轻松调换，说到底傀儡就是傀儡，没有生灵的灵机。

　　调换完毕，洛离将那玉牌，丢向空中的六面体，顿时那玉牌融入六面体中，那灵材的宝库门前，那些雕像就好像一黯，一动不动！

　　洛离三人藏好，默默等待。

　　大约过了一刻种，前方终于进来一行人，不过只有七人，这队伍中一人，洛离还见过，当初在神遁宗拍卖会上的静夫人。

　　他们到了这里，万分艰难，几乎各个带伤！

　　到此看着那六面体，所有人都长出一口气，终于到此，其中一个大汉说道：“可惜南华师弟，莫名失踪，不然这白羽圣巫宗的宝物，都归我们所有！”

　　静夫人咬牙说道：“南华师弟，一定被人暗算！我要替他报仇！”

　　但是有人不屑的说道：“南华子素来胆小，只会依靠洞天世界阴人，在他的洞天之中，谁能杀的了他？八成此事太多于危险，他心生怯懦，逃走了！我八方灵宝宗这一段时间，逃走的弟子，可不少啊！”

　　那带队大汉长叹一声，说道：“疾风知劲草，这一次我们做了这票大的，门中周转，就不会出现问题，各位来吧！”

　　说完，他们将手中各自的玉牌，丢向那六面体，顿时那六面体发出强光，然后各个仓库大门发出轰隆声音。

　　按照仓库大门指引，本来前往灵石仓库的修士，进入那灵材仓库。

　　隐匿在灵石仓库大门处的洛离和极光，立刻冲入那大门中，按照长风所交代，快速向前。

　　进入此地，一下子两人花眼！

　　只见这里，再无他物，就是灵石！

　　一块块，都是上品灵石，绝品灵石，堆砌满满一仓库！

　　如山如岳，漫天遍地！

　　看到这些灵石，两人使劲打了自己脸一下，开始行动起来。

　　那众生林一千零一分身同时出现，拼命的将灵石装入一个个的虚空葫芦中！

　　于此同时，他们开始数数：“一，二，三……”


第807章 三年如梦铁炼钢！

　　这两天时间，按照长风所说，洛离两人没少训练。

　　所以今天，那真是配合无间，动作如电！

　　成山的灵石，在一千零一个分身的行动下，快速减少，其中极光的千手千眼，不比洛离的诸多分身弱上多少。

　　当他们数到“七十七，七十八……”

　　整个仓库灵石一空，一口装满了一千三百多个虚空葫芦，洛离立刻将这些葫芦收起，然后进入太初洞天，将这些葫芦带到太初坊市中，虽然启动一个摊位，将这些葫芦放到哪里。

　　那摊位租赁之后，根本没有交易，就是一个摆放葫芦的地方。

　　虽然太初坊市多了几家店铺，但是洛离没有使用店铺，他放在摊位上，可以制造一个假象，谁都可以租赁摊位，如此的保存东西。

　　这样就是白羽圣巫宗追查到此，也是只能挠头，没有办法。

　　再后来，白羽圣巫宗确实追查到此，但是对此毫无办法，不少人经过此事启发，都故意租下一个摊位，将虚空葫芦保存这里，只要不卖，就安全无比。

　　两人完成洗劫，立刻离开宝库，在离开之前，洛离就感觉到一种神力，在自己身上扫过，然后锁定自己，无论自己怎么清除，那神力也是丝毫不消失。

　　这就是巫神神主之力，将两人锁定，那藏在极光指尖佛国中的长风，也是被锁住，只要你参与此事，无论你采取什么逃避之法，全部被牢牢锁住，无处可逃！

　　由此感觉，洛离丝毫不意外，三人快速的遁出这天川城的地下，来到那大地之上。

　　但是他们并没有急于离开地道，而是隐藏那里。

　　他们身上再无那个玉牌，出去之后，立刻就会被守护傀儡发现。

　　他们在等待，大约过了不一会，远处传来战斗声，那时八方灵宝宗的修士离开被发现。

　　不过他们早就布置了大型传说装置，而且处处传送，还有无数疑惑对方追杀的布置，至少长风七次重生过程中，他们都没有被抓住，以后如何，那就不知道了。

　　随着远方的战斗，这里的守护傀儡，立刻向着那里汇集，洛离三人快速的冲去，在此天川城，找到一人流集中之地，由极光施法！

　　极光先放出长风，由洛离扶住，然后他快速施法，不住念咒诵经：“诸法因缘生，我说是因缘；因缘尽故灭，我作如是说，此有故彼有，此生故彼生。此无故彼无，此灭故彼灭……”

　　随着他的经文，洛离就感觉一道道的佛光，在三人身上闪烁！

　　突然极光一声大吼，说道：“罗怙罗摩，千年一霎，时光穿越，三年不动！”

　　然后他看向洛离和长风，说道：“准备好了，我们马上就要进入时空穿越！

　　在此三年，没有任何人，任何存在，可以找到我们的踪迹，三年后，我们将出现！

　　但是这三年，我们也不动改变外物一点，甚至我们彼此之间，都不能感到！

　　在此状态，只能静思，才能熬过漫漫时间，所以此法又叫做长思问心术！

　　大家借此机会，好好思考自己的过去，自己的未来，自己的修炼……”

　　随着他的话语，渐渐的极光消失不见，洛离发现所有人都是不见，只有自己站在这里。洛离试着动了一下，但是只能在方圆一丈之内行动，再远就完全没有办法。

　　这种感觉很玄奇，就好像你和这个世界格格不入，你属于一个奇异的观望者，无论你大吼大叫，也没有人可以听到，可以感觉到你的存在！

　　有种感觉，就像是传说中的地缚灵。

　　那边，一道光芒传送离开，然后白羽圣巫宗返虚出现到此，立刻开始追杀。

　　整个天川城开始混乱起来，无数白羽圣巫宗的修士到此，顺着痕迹追踪对方。

　　无数的人在洛离身前跑过，在他身上穿过，无论洛离做什么，他们都毫无感觉。

　　至此放逐，成为虚幻！

　　其中有人追踪到此，但是在此失去痕迹，最好不得不离开！

　　混乱了大约七天，天川城终于恢复正常，继续开放，原来的浩劫算是结束。

　　第二轮追查又一次的开始，其中白羽圣巫宗三大返虚，全部在此寻找过踪迹，但是最后他们都是无疾而终。

　　又过了一个月，一个老者在白羽圣巫宗三大返虚的簇拥下到此，这个老者已经枯萎的好像是一段朽木，马上就要死了，但是双眼之中，却好像藏着一个宇宙。

　　他来到此地，默默查看，几乎一寸寸的查看，那如同朽木一样的老手，差一点就触摸到洛离的影子。

　　洛离有种感觉，只要他触摸到自己，自己就会被他发现。

　　就在这时，天边传来阵阵梵音，那是佛经声，在此佛法庇护下，老者没有发现洛离的存在，最后摇头离开，寻找其他踪迹。

　　洛离长出一口气，至此再无人寻找这里。

　　但是剩下的就是寂寞。

　　在这人群汇集之处，却没有一个人可以看到你，你也不能改变任何人，这比孤山中的寂寞，更是寂寞。

　　这种寂寞沉浸心头，有一种让人疯狂的感觉！

　　唯一能将此寂寞赶走的办法，就是苦修！

　　洛离开始重修自己学过的所有法术。

　　琉璃海，通天峰，金晨曦，众生林……

　　为什么五湖四海零丁洋，每多一杀，实力就增加一分！

　　为什么师父刚刚炼成小有清虚王屋天，就确定三山五岳十方天，就有十种变化！

　　为什么众生林金丹境界，只能拥有一千零一个分身！

　　为什么，为什么……

　　太多的为什么了，让洛离沉浸其中，忘记一些烦恼，忘记一切过去，忘记一切寂寞。

　　只一沉思，时间如水！

　　人一思考，天地无声！

　　这三年，就是如此过去，在此三年，洛离心中生出无数感悟，对自己法术有了更胜一层的理解！

　　转眼之间，三年过去！

　　瞬间一闪，洛离顿时感觉到自己身体的存在，自己再也不是那浮萍，和外界毫无联系，自己恢复正常，回归人间！

　　那巫神神力，已经在不知不觉中消失，危险过去！

　　抬头一看，长风恢复正常，极光也是如此！

　　三人都是神采飞扬，好像百炼精钢，褪去凡躯，比起三年前，都是更显风华！

　　他们对视一笑，这三年都是收获无穷，甚至比那千亿灵石，还要珍惜！


第808章 坊市八级开外埠！

　　三人现身，并未引起任何异常，如同一滴水，滴入大海，顿时融入于漫漫人海之中，不见踪迹。

　　他们并没有急于离开，而是寻一高楼，沽酒聊天，三年苦思，如梦如幻！

　　三人坐在那里，感觉彼此和以前都不相同，都更加成熟，更加老练！

　　有时甚至都不用说话，就知道彼此的心意。

　　有时微微一句话，彼此就懂！

　　他们都没有提灵石，在此绥远地域，谁都不会提起此事，等到离开绥远地域，确定安全无误，到时候在分账。

　　长风长出一口气，说道：“这次历练，我本来打算走遍天下，修炼百年，但是这寥寥十几年，就有百年游历之功，我回归宗门，只须闭关三十年，即可晋升元婴！”

　　极光也是说道：“是啊，特别是这三年沉思，我也是受益无穷！”

　　洛离摇头，说道：“不够，不够，不要太着急回归宗门闭关，我们还需要多多积累，还得继续游历天下，我们下一步去那呢？”

　　长风说道：“那个灵药五味佛心草还没有找到，我们去军肉宗吧！”

　　洛离点头，说道：“对，不知道我那个好友孙佳，如何了？我们下一步前往军肉宗吧！”

　　三人定下主意，下一步前往军肉宗，但是他们并没有着急离开，而是看着楼下芸芸众生。

　　在此看去，一点也看不出三年前白羽圣巫宗遭遇大劫，十万年积累，被人抢劫一光，还是那么热闹，还是那么兴隆！

　　长风说道：“这就是上门气度，哪怕门中三大返虚内部之间重重矛盾，哪怕遭遇如此劫数，也是不伤分毫，丝毫不挫，由此气度，此门必将长存世间！”

　　极光点头，说道：“反过来看那八方灵宝宗，遭遇浩劫，却因此改变门派宗旨，好好的商人不做，做盗贼。虽然这一次获得暴利，但是我看，他们在失去自己的优势，自寻死路，此门危已。”

　　洛离点头，说道：“管他呢！我们管好我们自己就行了！眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……”

　　三人决定好目标，开始休息，总结这三年收获，然后再出发。

　　所谓游历天下，就是不急不慢，想走就走，随意游玩，寻找机缘，没有什么特别限制。

　　洛离回到住所，立刻进入太初洞天，来到太初坊市，看看坊市这三年如何了。

　　那神光走廊，已经不像以前那么疯狂了，恢复理性消费，但是每天还是有人不断出入。

　　对于化神返虚那样的存在，一个小小的黄阶灵物，根本不在意，过去感悟一个时辰，哪怕毫无收获，也是值得。

　　除此之外，这三年时间，还有一个好事，那就是每个月太初坊市都消耗三百黄阶灵物，培养七大药。

　　在此三年，苦锄老人借助这些天地灵物，终于有了突破，终于将甜雪、素莲培养出来！

　　甜雪吃下去，增加肉之力，使人力大无穷！素莲吃下去，增加骨之力，使人傲骨铮铮，经脉强劲，体质强横，潜质提升！

　　只要用五行灵物，就可以在三个月内，炼成一颗七大药，等到洛离回归太初洞天，一大堆七大药摆在洛离面前。

　　除了可以培养神之力的玉膏，现在还没有研究出来，剩下六种大药，金枣、碧藕、白橘、沙棠、甜雪、素莲，足足摆满了一桌子。

　　洛离立刻开始炼化，甜雪增力，碧藕升智，白橘灵巧，金枣益血，素莲炼骨，白橘扩神，立刻洛离的体质，全方位的提升。

　　除此之外，还有一件大事，洛离问道：“太初一号，坊市还能再晋升吗？”

　　太初一号回答道：“可以的，主人！坊市可以晋升八级，还需要一个分宝岩飞石，一百五十套五行玄阶灵物。”

　　上次到此，只是晋升到七级，现在时隔三年，开始晋升八级机构！

　　洛离说道：“好，开始晋升，等等，每次晋升，都只能诞生两家管理结构，请问这次可以多诞生几家管理机构吗？”

　　太初一号回答道：“本辅助掌控法灵，已经晋升为三级法灵，可以改变，本次坊市晋升，以诞生管理机构为主，请主人静心等待！”

　　顿时太初坊市又一次关闭，所有客人，都被传送出去，休息一个月！

　　在此周边三十星域之中，一种暗流，悄然升起，无数人在等待，在议论，这次太初坊市会变成什么摸样，洛离没有注意到，不知不觉中，太初坊市已经改变世界。

　　一个月之后，太初坊市进化完成，变成八级坊市！

　　“嘀嘀嘀，本集市进阶完成，进阶为八级坊市，诞生五家管理机构！”

　　果然随了洛离的心愿！这一次也可以选择五个管理结构！

　　“诞生管理机构，请主人选择五个：

　　可以构建迎宾牌坊，诞生迎宾仙女，借此将超越周边三十星域，扩展到周边三十五星域！

　　可以构建拍卖场，诞生拍卖匠师，进行物品拍卖！

　　可以构建寻矿衙门，诞生寻矿匠师，前提必须拥有两个二级机构，必须提供坊市内一间商铺，寻找位面虚空矿脉。

　　可以构建捕灵苦窑，诞生捕灵魔工，前提必须拥有两个二级机构，必须提供坊市内一间商铺，寻找捕抓位面生灵。

　　可以构建生死竞技场，前提必须先建立天灵广场，在此生死竞技场，试炼者可以拥有现实身体，虚拟战斗，在此可以挑战不同星域敌人，借以悟道，赌博，修炼。

　　可以诞生位面船坞，前提必须先建立二级工程衙门，必须提供坊市内一间商铺，船坞诞生，具有虚空定位功能！

　　可以诞生拾荒场，前提必须先建立诞生位面船坞，必须提供坊市内一间商铺，随意捕抓虚空中残破次元洞天，将它们锁定，然后由客人前往那些次元洞天探险掠夺，坊市收取一半收获。

　　可以诞生虚空商道，前提必须先建立位面船坞，必须提供坊市内一间商铺，寻觅其他星域位面交易市场，进行连接，彼此行商。”

　　在此选项中，又多出两个选项，但是洛离感觉，它们只是开头，在后面还有无数变化，好像自己在什么地方，搞错了。

　　洛离摇摇头，开始选择：“构建生死竞技场！”洛离下达命令！

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生生死竞技场，借此诞生六个竞技场服务人员，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，六个智能核心……”

　　“提示，具有工程衙门，具有智能核心，可以自行建筑，不需要任何投资！”

　　顿时在那灵泉旁边，神光走廊的对面，立刻诞生一个巨大的角斗场，椭圆形的建筑物，大理石铸造而成，中央为角斗区，其中符文密布，闪闪发光。

　　在此竞技场中，六个大汉出现，他们清理竞技场，修补地面，驱赶猛兽，准备角斗士。

　　那猛兽，洛离看着无比的熟悉，赫然乃是他众生林中，得到的无数灵兽，七种灵蝶、霸下灵龟、不周天重威猛犸巨象、斗战灵猿、金刚爆熊、金背战龟……

　　经过数次坊市进化，三年前洛离授权给于洛张，众生林中无数灵兽，命运改变。

　　在众生林中的灵兽乃是种子，然后它们被送到天墉城中大量培养繁殖，一些素质很差的，直接用于炼制材料，一些强大的，送到竞技场。

　　在此竞技场，经过神奇法力注入，它们全部化作可怕凶猛灵兽，接受到此竞技者的挑战。

　　失败者战死，身经百战强大者，重新送回众生林，成为洛离的战斗手下之一！

　　渐渐的形成一套循环体系，弱汰强存！

　　那些角斗士，赫然就是洛离的一千零一分身，他们到此客串，通过战斗，借以修炼自己！

　　洛离点头，果然不错！

　　然后他又下达命令：“构建位面船坞！”

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生位面船坞，借此诞生四个船坞工匠，需要主人投入资源如下：提供坊市内一间商铺，五行属性的一级能量结晶体十套，四个智能核心……”

　　“提示，商铺确定，具有工程衙门，具有智能核心，可以自行建筑，不需要任何投资！”

　　顿时在那上次诞生的商铺中，开始轰鸣起来，那商铺渐渐改变摸样，化作一个船坞，离开商铺位置，位于坊市的外围虚空边缘，如同一个外埠。

　　在此船坞中，出现四个工匠，他们向着洛离行礼，然后开始在那里忙碌起来，说是船坞，其实乃是一个虚空定位的机构。

　　洛离点头，继续下令！“构建拾荒场，构建虚空商道！”

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生拾荒场，借此诞生六个拾荒引路人，需要主人投入资源如下：提供坊市内一间商铺，五行属性的一级能量结晶体十套，六个智能核心……”

　　顿时又是一间商铺，开始轰鸣起来，离开原来的位置。

　　那商铺化作一个巨大荒野入口，它和船坞搭配在一起，向里面一看，好像是一片垃圾场。

　　六个拾荒引路人，头顶法灯，身穿各种奇异装备，向着洛离行礼，然后他们进入船坞，好像一人划出一条小船，消失无影。

　　他们会在茫茫虚空，寻找到残破次元洞天，将它们锁定，形成通道。

　　那拾荒场处就会出现进入那些残破次元空间的通道，然后在此的客人，可以通过那些通道，进入残破空间，进行探索。

　　那些客人进入拾荒场，可以复制肉身，恢复最强实力，在那些次元洞天，探险掠夺。他们探险所得，坊市会收取一半，做为分红！

　　到此，洛离一拍大腿，他知道自己错在那里了！

　　那租个八方灵宝宗的商铺，根本不是留个他做生意的，有了摊位，还要商铺干什么？

　　那些商铺都是用以建立这些特殊建筑的！


第809章 利市平分沾四坐！

　　洛离摇摇头，但是事以至此，只能继续！

　　那百年契约，已经快到二十年了，还有八十年，只要默默等待，一定可以过去！

　　洛离长处一口气，下令道：“构建虚空商道！”

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生虚空商道，借此诞生六个商路向导，需要主人投入资源如下：提供坊市内一间商铺，五行属性的一级能量结晶体十套，六个智能核心……”

　　顿时又是一间商铺，开始轰鸣起来，离开原来的位置。

　　那商铺化作一个双层贸易站模样，它和船坞搭配在一起。

　　六个商人打扮的商路向导出现，他们向着洛离行礼，然后他们进入船坞，好像一人划出一条小船，消失无影。

　　他们要前往无尽星域之外，去寻找那外域的类似集市坊墟，然后建立联系，借此可以双方通商，互通有无。

　　这个需要漫长等待，才能开辟出商路。

　　就在这时，突然原先离开的六个拾荒引路人，晃晃悠悠的划着小船，回来一个。

　　他向着洛离汇报道：“报告主人，我在次元虚空坐标甲三六七、丙四五三二、子三八六九、丁五四二六……”

　　说了一大堆坐标，反正洛离也听不懂。

　　“我在那里，发现一个破碎洞天次元，应该为人族修士返虚真一，拥有的洞天次元世界，修士死亡，世界崩溃，飘荡次元虚空之中。此地可以用于开拓，不过次元之中，时空震荡激烈，十分危险，不建议主人前往！”

　　洛离点头，说道：“我知道了！然后该怎么办？”

　　那拾荒引路人继续说道：“可以将此次元世界，纳入拾荒场中，吸引坊市中客人过去探险，我们坐收一半收获。坊市客人进入拾荒场，会复制肉身，恢复最强实力，哪怕死亡，真身也是无损，应该会有大量客人前往探索。”

　　洛离点头，说道：“真的无损吗？”

　　拾荒引路人说道：“怎么可能？哪有那样好事！一年之内一次复制肉身崩溃，只会让客人失去十年寿命，本体不伤！如果频繁探险，数次肉身崩溃，会导致客人直接死亡！”

　　洛离说道：“这个不要瞒着，写在拾荒场中！”

　　就在这时，又有一个拾荒引路人回归，他向洛离禀告道：“报告主人，我发现一个废弃的神国世界，应该为兽族古神所建立神国，那神国已经荒废，但是还有残余守卫存在，十分危险！”

　　洛离点头，这个也纳入到拾荒场中。

　　顿时拾荒场中出现两个垃圾堆，一个事那个返虚废弃洞天，一个是废弃神国。

　　随着那拾荒人的发现回归，会有更多的类此次元世界被发现，洛离坐地分成，将进入这些地方的探险者，收入剥削一半！

　　四个建筑诞生，还差最后一个建筑，洛离想了想，说道：“再来一个迎宾牌坊吧！”

　　这个建筑，出现好久了，洛离一直没有建造，今天终于建造！

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生迎宾牌坊，借此诞生四个迎宾侍女，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，四个智能核心……”

　　“提示，具有工程衙门，具有智能核心，可以自行建筑，不需要任何投资！”

　　顿时在那坊市大门口，那个入口牌坊开始轰鸣，开始变化。

　　然后在那里出现四个窈窕女子，她们全部美奂绝伦，她们向着洛离一躬！

　　这些女子，洛离看到，她们就是最美的美女，那龙族看到，她们就是最美的雌龙，在兽族看到，她们就是最美的野兽，无论你是什么种族，看到她们，都是最美的感觉。

　　其中一个女子，缓缓站出，面向洛离，说道：“见过主人！”

　　洛离点头，其实他对此迎宾牌坊，一直没有太大意思，没有在意！

　　那女子继续说道：“主人，请您选择需要我们开拓星域！”

　　说完，她一挥手，在洛离眼前出现三十个各色光点！

　　那女子开始介绍：“这都是靠近我们坊市的星域，这个绿色光芒为霓裳大世界，与我们中天主世界一样，都是修仙文明体系。”

　　然后他一点其中一个红色光点，说道：“这个是血兽大世界，为血脉文明体系，被兽族控制！”

　　“这个紫色光电，叫做殷荒大世界，为元能文明体系，被炎魔一族主导！”

　　“我们迎宾牌坊，可以为主人开拓五个外域大世界，等到主人的坊市晋升为集之境界，扩展星域由三十进化到一百，我们会在此基础上，再扩展十五个星域！

　　每次扩展星域，我们会选择性的向外发出联系，对所有可以接收到虚空位面交易的生灵，进行广告轰炸，将他们吸引到我们坊市！

　　同时我们可以配合坊市进行各种宣传，提高我们坊市的正面形象……”

　　这女子缓缓介绍，洛离不由皱眉，他这时才感觉到，自己小看这迎宾牌坊！

　　他问道：“你叫做什么名字？”

　　那女子暗中长出一口气，自豪的说道：“我叫做洛云！”

　　洛离说道：“好，你来吧！这五个扩展的外域大世界，以修仙文明为主，以人族为主！这样，到此的客人，对我们意义更大！”

　　洛云说道：“属下明白！”

　　然后她开始选择，最好说道：“主人，我选择了洛云，蝶舞大世界，天韵大世界，云霄大世界，无极大世界！他们都是修仙文明世界，而且修仙程度虽然弱于我们中天主世界，但是也算不错的！”

　　洛离点头，说道：“好！”

　　至此，五个建筑完毕！

　　洛离问道：“太初一号，坊市继续晋升需要什么资源？”

　　太初一号回答道：“晋升九级，需要分宝岩飞石碎片一个，二百四十套五行玄阶灵物！”

　　“晋升十级，需要分宝岩飞石碎片一个，三百套五行玄阶灵物！”

　　“坊市由市晋升为集，此乃集市性质改变，需要资源为以前晋级的数十倍，具体资源，根据主人你以后的选择，进行设定！”

　　“请主人，将坊市晋升到十级后，再重新询问！”

　　“坊市目前积累资源，一年后，可以晋升到九级，但是晋升十级，需要五年以后！”

　　洛离点头，就是现在能晋升，也没有办法，因为分宝岩飞石用光了！

　　另外上次洛离积累了三十一个智能核心，但是今天一顿建设，就剩下六个，看来还得积累啊。

　　坊市构建完备，那边又有拾荒人回归，又发现了两个次元废墟。

　　这时洛离点头，说道：“开放坊市！”

　　瞬间，在三十五个星域中，所有具有可以虚空次元交易的强者，都接受到一个神念，在那虚空交易平台上，立刻出现一个美女！

　　人族看去就是美女，兽族看去就是美兽，虫族看去就是母皇！

　　她们开口说道：“各位宾客您好，太初坊市再一次开业，欢迎您的光临！

　　本坊市以人为本，免费开放，在此您可以随意交易，将您堆积如山的次元特产，变成无尽的财富，也可能在此买到您寻觅无数年梦寐以求的宝物！

　　我们坊市拥有天灵神泉，可以使您洗去一切烦恼，拥有神光走廊，可以使您领悟三千天道，还有生死竞技场，可以使您挑战可怕凶兽，增加修为，赚取收获，还可以前往外域次元废墟探险，在哪里也许有着巨大的财富，等着您的到来……”

　　那些老客人，长出一口气，互相联系：“武级兄，这太初坊市又升级了，好像多了两个建筑！”

　　“是啊，我们赶紧过去看看，上一次神光走廊，没有囤积玉牌，损失了不少！”

　　“对，这一次一定来个狠得！大赚一笔！”

　　“我们在修仙界，已经没有办法突破了，已经处于巅峰，只有靠此了！”

　　那些以前来过，后来放弃的客人，眉头一皱，说道：“看来这坊市好像不错啊，回去看看！”

　　那些新开拓世界的客人，抱着无比的怀疑，传送到此！

　　顿时无数客人汇集在太初坊市中，一下子坊市万分热闹！

　　不少新来的客人，享受那天灵神泉，然后进入集市中，购买自己世界根本找不到的货物，出售自己的次元特产。

　　那些老客人则是直奔两个新兴开放建筑而去！

　　在那生死竞技场中，每次战斗，都需要支付一个黄阶灵物，立刻汇集无数强者，他们纷纷下场大战洛离的那些灵兽，还有那些自在分身！

　　在此战斗，丝毫不损元神，有着无数强敌，一下子吸引了无数好战者的目光。

　　渐渐的，他们发现更好玩的事情，那就是这些强者之间的对战，这比和洛离的那些灵兽分身，战斗要爽多了。

　　而且还可以赌博，还有竞技排行榜，更主要的是可以和其他世界的超级强者交手，哪怕失败，也不会死亡，这是多少天地灵物也换不来的！

　　立刻不少人在此开始无尽战斗。

　　而那拾荒场更是热闹，这生死竞技场是内斗，那拾荒场则是对外的开拓和探险，无数宝物，也许就在眼前！


第810章 军肉有劫绥远乱！

　　坊市之中，生意兴隆，洛离点头！

　　他离开坊市，回归现实，然后去找长风两人。

　　极光早就出关，洛离和他又等了长风，但是长风迟迟没有出关。

　　洛离等了几天，对极光说道：“极光，我们去城里转转，怎么咱们都到此天川城一次，也得买点本地的土特产啊！”

　　极光点头，说道：“对，怎么我们也是等长风，走吧，我们去转转，买点好东西！”

　　洛离问道：“你身上还有多少灵石？”

　　极光想了想，说道：“上次大卖了一笔，加上我原来的，我现在还有四十五亿灵石！”

　　洛离说道：“我的灵石都用光了，先借我十亿，回头给你！”

　　那白羽圣巫宗的灵石，鬼知道上面有没有巫神神念，现在不能动用，只能保存起来，至少离开这里，一切完全，才能动用。

　　极光一笑，开玩笑的说道：“高利贷啊，借十亿还一百亿！”

　　洛离说道：“做梦去吧，我借了，那就是羊入虎口，再也不还的！”

　　极光拿出十亿灵石，交给洛离，至此手中有灵石，胆气顿时足！

　　他们两人游走在天川城内，特意去到八方灵宝宗分店看看，那里原来店铺已经消失，这世上没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫为！

　　两人继续游走，在此也有三年多，在哪里听到无数人谈论，这天川城那家店铺兴隆，那家店铺专营什么，他们都是心中有数。

　　三转两转，他们来到一家商铺，名曰天地堂。

　　其实这家店铺，乃是白羽圣巫宗的专营店铺，可以说乃是整个天川城内最好的商铺。

　　之所以叫做天地堂，是因为巫字，上边一横，代表天，下边一横代表地，其中人字两分，即是巫！

　　（此乃现实巫字由来，前一段张家界旅游，土家族导游所介绍，还有神秘的蛊术，赶尸。）

　　到此商铺，这里十分干净，养蛊之地，都是如此，立刻有侍女走来接待。

　　洛离一伸手，拿出一个上品灵石，算作小费，给予那个侍女，然后说道：“去找你们的掌柜的，我要谈点大买卖！”

　　有了那千亿灵石打底，现在洛离万分大方，再也没有了当年一个灵石掰八半，肉串钳子撸出火星子的情况。

　　那侍女看到洛离如此大方，看来一定是大买卖，立刻过去寻找掌柜的。

　　顿时一个巫族老者出现，是一个干枯老头，无精打采，他将洛离两人，迎入贵宾室。

　　立刻有人送上灵茶，但是洛离一口不喝，在白羽圣巫宗的地盘，随便吃喝，真是找死！

　　老者看向洛离说道：“客官，不知道您想购买什么？”

　　洛离说道：“请问，贵店可有灵药五味佛心草？或者九天灵潮云灵晶、太白九精金翎铁、彩莲九宝明镜光？”

　　老者摇头说道：“灵药五味佛心草乃是军肉宗特产，三年前，我们这里或许还有一些存货。

　　但是这三年，军肉宗好像自己都用不过来，再也没有此药外流。

　　至于九天灵潮云灵晶、太白九精金翎铁、彩莲九宝明镜光。那九天灵潮云灵晶我倒是听说过，但是实在没货，那太白九精金翎铁、彩莲九宝明镜光听都没有听说过！”

　　洛离点头，倒也不意外，他低声说道：“如果没有这几种货物，不知道贵商会可有金丹？”

　　上次坊市进化，一下子智能核心消耗的就剩下六个了，所以洛离过来购买。

　　老者听到这话，眼睛一亮，说道：“有，而且很多！你要多少个？”

　　洛离说道：“你有多少，我要多少！”

　　老者说道：“你等着，我去叫人取货！”

　　不一会就有人拿上一个玉盒，里面赫然足足有二十七个金丹！

　　洛离就是一愣，修仙界明文规定禁止买卖修士元婴金丹，但是没有人会把这个规定当回事，不过一般交易之处，都是藏着掖着，三五个金丹就是大买卖了，这白羽圣巫宗一下子拿出二十七个，最近还没有宗门战斗，这都是怎么来的！

　　顿时洛离和极光对视一眼，两人全部警戒起来。

　　那老者立刻发现不对头，急忙解释道：“两位，两位，不要误会，我白羽圣巫宗乃是堂堂上门，可不会做那杀鸡取卵的事情！这都是我们进货进来的，和我们白羽圣巫宗，没有一点关系！”

　　看到洛离两个不相信的模样，老者悄悄的说道：“和你们说实话吧！都是军肉宗那边送来的，你们都应该知道，这两年军肉宗那里都发生了什么事情！你们放心，这绝对和我们白羽圣巫宗无关！”

　　这话一说，洛离两人对视一眼，警戒消失，洛离问道：“军肉宗都发生了什么事情？”

　　老者像看怪物一样看着他们，说道：“你们是最近到绥远地域的？”

　　洛离说道：“是啊，还请前辈指点！”

　　老者长出一口气，说道：“你们一定是直接坐飞舟到此！没有在绥远地域上游历！

　　我给你们一个忠告，不要离开我们天川城，在绥远地域乱走！

　　这两年时间，绥远地域不太平，虽然以前我们这里很乱，但是绝对没有这两年这么乱，无数劫修出现，他们不劫钱财，直劫性命。

　　而且最近越来越严重，不少凡人的村庄一下子所有人全部消失，甚至一些小门小派，被人灭门，全部失踪。

　　一个月前，左道梨花宗，竟然也被人彻底灭门，一个人也没有逃出来，绥远地域看来要有大劫发生！”

　　洛离问道：“前辈，这和军肉宗有什么关系？”

　　老者说道：“据说，小道传说，可能，大概，八成，这些事情都是军肉宗做的，他们宗门内出了大劫，有人阳寿近了，开始疯狂，妄想逆天补寿！所以做出这些丧心病狂的事情！”

　　洛离忍不住说道：“那你们上门怎么不管呢？”

　　老者说道：“谁说不管，但是没有证据啊！

　　而且据说军肉宗肥痴，瘦霸两位化神，都要马上突破进入返虚境界，如果他们两人进入返虚，军肉宗完全有资格进入上门。

　　另外传说圣甲宗曾经出面，但是折羽而归，我们距离那里太远，更不好出手！”

　　洛离心中暗想：“怕是绥远越乱你们越高兴，这样修士都躲到天川城，你们就可以越来越兴旺！”


第811章 先天灵宝炼元珠！

　　洛离说到：“上门圣甲宗，竟然都败在军肉宗之下，真的假的？”

　　老者说道：“应该真的，不然军肉宗那来这么多的金丹在我们这里倾销啊，他们只要肉身，不要金丹。一颗金丹一百八十万灵石，这些你要多少？”

　　洛离说道：“太贵了，不行，不行，一颗七十万灵石，我都买了！”

　　老者漫天要价，洛离坐地还钱！

　　老者说道：“那不行，价格太低了，至少一百五十万灵石一颗！”

　　洛离说道：“我可是都买啊，足足二十七颗金丹啊，而且你看这些金丹的成色，没有一个上门弟子，甚至旁门都没有，那里值一百五十万灵石！”

　　老者哈哈大笑，说道：“你还想买上门弟子金丹，做梦吧！我再给你减点，一百二十万灵石！”

　　两人在此讨价还价，其实洛离不差这些灵石，但是他必须讲价，不然交易太顺，对方也许会对他产生怀疑。

　　就这样足足讲了一刻钟，最后两人以一百万灵石，谈成协议，洛离支付二千七百万灵石，换取二十七颗金丹。

　　这价格比当初在混元宗略贵，这都是散修小门派的金丹真人的金丹，不值这些钱。

　　但是那时乃是大战的战利品，有都是同门，所以价格优惠，这是商铺做买卖，不赚点，谁卖啊，价格也是合理！

　　交换完毕，老者悄悄的说道：“元婴的要不？”

　　洛离顿时傻眼，说道：“元婴都有！”

　　老者说道：“必须有啊！我不是说了吗，左道梨花宗都灭门了，岂能没有元婴！”

　　洛离说道：“买，必须买！”

　　两人又是一番讨价还价，最后一千五百灵石一个，洛离又买到了三个元婴，不过左道元婴，价格有些偏贵，但是元婴这东西本来就是稀罕物，倒也值得。

　　老者交易完毕，十分高兴。

　　洛离心中一动，说道：“前辈，既然你可以有军肉宗这么多好东西，那么军肉宗的后天道体果，你这里可有？”

　　老者点点头，说道：“军肉宗真是疯了，以前那后天道体果当成宝贝，轻易不卖一颗，现在为了得到修士肉身，几乎倾囊出售。我这里还真有几颗后天道体果，你价格合理，我就卖你了！”

　　后天道体果，当初洛离就是吃了一颗，将自己的三系灵根变成了地火灵根，这后天道体果十分有用。

　　洛离打算购买一些，等回归宗门，收取弟子，给他们吃下，改变灵根。

　　想到这里，洛离不由的想到青狐，那个自己选中的徒弟，转眼十三年，八成她已经进入内门，成了其他人的弟子了！

　　洛离说道：“前辈，多少灵石？”

　　老者说道：“五百万灵石一颗！”

　　洛离顿时摇头，说道：“前辈，你也太黑了，这东西，我知道价格，三百万灵石一颗！”

　　老者一笑，说道：“那是以前，以后这军肉宗会不会存在，那都不一定，所以五百万，爱买不买！”

　　洛离长出一口气，说道：“前辈，您真黑，您有多少？您有多少，我都买了！”

　　老者一笑，说道：“我只有十五颗，多了也没有！我看出来了，你身上灵石无数，放心吧，但是我们还是要面皮的，不会如同那些下三滥，动什么歪脑筋的。”

　　又是交易十五颗后天道体果，至此洛离花出了一亿二千二百万灵石。

　　洛离又说道：“前辈，请问你这里可有伪石！”

　　老者说道：“那东西，有什么用，我们这里有的是！”

　　洛离说道：“前辈，那就价格低点，有多少我买多少！”

　　老者立刻说道：“好，看你也买了不少东西，二十比一，你要多少？”

　　洛离说道：“你这个有多少，我就要多少！”

　　老者让人清点了一下，最后运来二十四亿伪石，洛离付账。

　　然后洛离又询问分宝岩飞石，又询问各种宝物，但是这些东西这里真的没有，只能作罢。

　　那边极光也开始购买东西，两人一番消费，购得无数宝物，然后离开这里。

　　虽然老者说的好听，走出去之后，两人连续变化数种装束，再才回归住所。

　　手里有了这么多的伪石，洛离心中不怕，几乎就是爱谁谁了。

　　极光也买到不少好东西，高兴不已，两人继续等待长风。

　　那二十七个金丹真人的金丹，都被洛离放入太初坊市，至此自己的智能核心又达到三十三个，下次扩建坊市，应该够用。

　　三个元婴，洛离并没有炼化为虚空元婴真君，而是保存起来，他们不过左道真君，洛离不想占用天神宫的名额。

　　那十五颗城后天道体果，洛离都收藏起来，这些后天道体果，也有使用限制，并不是任何灵根都可以变成道体。

　　比如洛离必须拥有三系灵根，还得是土、火、水、才能化作地火道体。

　　这些宝物，全部整理完毕，洛离拿出上次拍卖得到的那个火球。

　　此物那些先天灵宝都有感应，一定不简单，洛离仔细的探查。

　　但是洛离研究了三天三夜，使用了无数法术，最后也没有收获，此物就是一个普通奇物，毫无价值。

　　洛离忍不住使用了赏善罚恶神通，顿时得到一个答案，将此火球打碎。

　　不过这火球万分坚固，不是没有人想把它打碎，最后全部失败。不过赏善罚恶神通提供一个办法，洛离回归太初洞天。

　　然后，拿出曲径通幽石，放在下边，当成将这个火球放在石头上边，然后举起六尘灵影太上正一五行珠，就是一击！

　　这一击没有运转任何法术，就是身体全力一击！

　　顿时六尘灵影太上正一五行珠砸到那火球之上，只听见咔嚓一声，这火球一下子粉碎！

　　随着这粉碎，那火球之中外放无尽灵气，充满整个太初洞天。

　　在那火球粉碎的残骸中，出现一个青色四方体，这四方体散发无尽红光，蕴含无上火焰之力，可是拿在手中，却一点热气都没有，你看向那石头，好像里面隐藏一个世界。

　　看到这四方体，洛离立刻想起浩荡先生所著的《先天灵宝异闻录》中的记录，此乃先天灵宝悬火寰宇青丹石，虽然是石头，可是却是真正的火系先天灵宝。

　　洛离长出一口气，至此自己拥有四件先天灵宝，距离修复地火龙号，有进一步！

　　那悬火寰宇青丹石的外壳粉碎，散发出无尽灵气，这些灵气在洛离的太初洞天中，不住飘荡，随着这些灵气的飘荡，太初洞天开始微微颤抖，好像原来严谨的结构，发生奇异的变化。

　　随着这变化，这太初洞天开始剧烈的颤动起来，轰隆隆，轰隆隆！

　　洛离一愣，不知道这是福还是祸！

　　这太初洞天可是洛离的根本，所有的一切，都以此为基础，那悬火寰宇青丹石蕴含的先天灵气，注入这里，顿时改变一切！

　　洛离一咬牙，顿时一道金德出现，立刻粉碎，注入到此太初洞天中。

　　管他是福是祸，金德一升，全部化险为夷！

　　突然洛离福灵心至，他拿出那炼妖壶，立刻融合。

　　在此先天灵气还有金德的刺激下，炼妖壶顺利和洛离的太初洞天融合，化作一个世界，当初炼制神通十方天的第一个难题，迎刃而解。

　　顿时那太初洞天，就是一震，一下子洛离被传说出去，回归身体，太初洞天开始重新融合。

　　除此之外，那先天灵气，无尽翻滚，顺着太初洞天注入到洛离的身体之中，化作无尽真元，金丹不住跳动，在此灵气的刺激下，洛离又要晋升境界。

　　可是，这晋升境界后，金丹破窍，洛离还没有准备好，这可如何是好？

　　洛离只能再一次的使用赏善罚恶神通，寻找答案。

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的善功开始分解，一道道善功消散，注入到洛离的体内，顿时洛离知道了答案。

　　此时最适合他的金丹破窍神通，赫然不是洛离掌握的任何一门法术，而是当年在天蛛岛，购买得到的元珠宗传承！

　　元珠宗当年乃是强大上门，统领辽东地域，声势浩荡！

　　元珠宗的修炼之法，是以各种荒兽神兽的本命元珠为源，上古时期，荒兽神兽遍地，凤凰满街走，龙族多如狗，掠取这些金丹元珠十分容易。因此元珠宗只要弟子修炼有成，就是金丹境界，可以说元珠宗内，金丹最弱，根本没有炼气筑基的弟子，所以上古时期，他们极度强横。

　　元珠宗成于此，也败于此！

　　但是随着时间的过去，神话时代结束，进入现代，天地元气减弱，荒兽灭绝，神兽消散，不要说掠取它们的金丹，就是看到它们一眼，都是万难，元珠宗渐渐衰落。

　　元珠宗自然不甘心如此消亡，他们建立天蛛林，培养各种灵蛛，采取蜘蛛之丹，建立海珠场，饲养大量贝类海族，采取海族珍珠。建立兰若寺，驯养各种厉鬼，采取阴魂之珠。

　　能够想到的办法，他们都想到了，但是随着时代的变迁，他们跌出十大上门，掉出一百零八上门，最后马上就要跌出八百旁门……

　　他们最后一搏，妄想改天换地，让这个世界，回归洪荒时代，结果十万年前导致天地大劫，元州大陆崩溃，被大海淹没，只剩下一些高山，化作海岛保存下来。

　　至此元珠宗彻底消亡，成为传说！

　　没想到赏善罚恶神通，给予洛离的提示，现在最适合他的就是这元珠宗的法术，但是一个前提，本命元珠，必须炼化那六尘灵影太上正一五行珠。


第812章 八重金丹向军肉！

　　洛离皱眉，怎么会是这个法术？

　　这法术乃是洛离得到最早的法术，不过最没有用处，他早已经将此元珠宗法术忘到脖子脑后了，谁知道，它竟然跳了出来。

　　洛离无比相信自己赏善罚恶神通，神通提示必有道理，就选择他吧。

　　不过首先要先学会，才能进行金丹破窍，可是自己马上就要晋级，哪有时间了？

　　洛离一咬牙，顿时一个善德粉碎，化作灵光，注入到小无相真解中，这些年回复，小无相真解渐渐恢复光芒，马上就要完全恢复。

　　无尽善德灵光注入，那小无相真解还没有回复完毕，就被刺激的爆发七色霞光，瞬间洛离对那元珠宗法术，明其术、通其法、融其身、炼其精、控其势、悟其意……立刻完全理解！

　　但是小无相真解，咔嚓一声，又一次粉碎，化作微微一点灵光，存在洛离神识海中，这一次乃是重创，至少百年时间，才能恢复。

　　洛离现在没有心思管它，而是感觉这元珠宗秘法，洛离有种奇怪的感觉，这法术不对头！

　　这法术乃是元珠宗多少年前的法术，现在过去无数万年，天地早就变化，这法术已经不能适应现在形势，根本不好使。

　　这可不行！

　　洛离顿时又驱动善德，立刻一个善德粉碎，化作灵光，注入到中无相真意中，但是一个善德，根本无法驱动中无相真意，洛离不得不继续粉碎善德，注入其中！

　　足足三个善德注入，那中无相真意一声巨响，发出一道光芒，注入到洛离元珠宗秘法中，洛离理解的元珠宗秘法立刻开始改变，变异，化作最适合他的法术。

　　中无相真意光芒发射完毕，咔嚓一声，开始暗淡，但是没有小无相真解那么厉害，大约几年就可以恢复过来。

　　借助这两大无相，洛离彻底领会这元珠宗秘法。

　　这秘法是以一个元珠为核心，将神魂意集中在此元珠之上，如同祭炼身外化身，第二元神之法。

　　那元珠必须蕴含强大威能，借此威能，修炼者可以掌控无上之力，而且还可以逆转刺激元珠，让元珠变得更强。

　　天地之物，再强也不过先天灵宝，所以这六尘灵影太上正一五行珠乃是最强元珠。

　　洛离拿出那个六尘灵影太上正一五行珠，开始祭炼。

　　说先咬破食指，滴血画符，在此六尘灵影太上正一五行珠之上，画上一百零八道符箓，借此两者之间，建立心灵联系。

　　这画符必须用本命精血，而且每一个符箓，都需要强大法力注入，这是一种入侵，而那元珠为掠夺之物，必然抵抗。

　　正常元珠宗画符，万分艰难，但是这六尘灵影太上正一五行珠一画，洛离就感觉无比轻松，好像不是自己在画，而是这六尘灵影太上正一五行珠在引导自己，在其中画符。

　　六尘灵影太上正一五行珠本就是元珠宗的至宝，就是因为失去此宝，元珠宗才彻底没落。

　　那赏善罚恶神通，真正想要洛离炼化的，不是什么元珠宗秘法，而是借着此法炼化六尘灵影太上正一五行珠。

　　一百零八个符箓画完，那五行珠在洛离身前，悬浮而起，幻化五行！

　　剩下的就是温养，正常元珠宗弟子，温养一珠少者三五月，多者七八年，将元珠和自己的身体，温养到如同一体，不分彼此的程度，可以纳珠入体！

　　这一步，也是无比轻松，洛离驱动刚刚炼化的元珠宗真气注入，立刻瞬间和那五行珠融合一体。

　　然后五行珠一闪，融入到洛离的体内，本来需要消耗大量时间的修炼，不到片刻完成。

　　随着这融合，洛离全身一震，那五法圣地全部晃动，竟然随着这五行珠的融入，五法圣地缓缓的增加了一丝空间。

　　而且洛离还有感觉，这五行珠自己融合的时间越长，那五法圣地空间就会越大，自己的混元法术威力就会随着提升！

　　果然这一步走对了，赏善罚恶神通诚不欺我！

　　第二步完成，开始第三步分魂！

　　要将自己的元神，分裂一部分，注入到五行珠中，达到二者一体。

　　此步完事之后，剩下就是各种修炼应用之法了，完全可以化作神通之后，再继续研究。

　　分魂没有任何取巧办法，洛离只能忍受痛苦，慢慢切割，分魂完成。

　　终于分魂完成，那五行珠彻底被洛离掌控，随心而动，随意而行，飞舞在洛离身边，如同洛离多了一只手一样！

　　这一炼化，顺风顺水，一步千里，刚刚完成第三步，还没有等洛离了解此珠的妙用，体内金丹就是一颤，开始晋升境界！

　　天地元气大变，周围百里里之内，大气逆转，元气升腾，无数的灵气，被洛离所牵引，向此他汇集。

　　立刻无数人侧目，极光大惊，怎么洛离又晋升境界了？

　　他立刻行动起来，包下整个楼宇，在楼宇之中布下各种法阵，铺满灵石，以供洛离晋升需要。

　　这样天地异象消失，避开众人目光。

　　那灵石中灵气散发，这些灵气被洛离所吸引，从身体之外疯狂的汇集到洛离的体内，源源不绝。洛离的皮肤、肌肉、骨骼、内脏、器官都在这元气的冲击下发生了微妙的改变。这无尽的灵气，让他的身体产生了一种舒服的到了顶点的感觉。这是一种强大的元气洗涤，让他的身体发生了翻天地覆的改变，甚至寿命也随着改变。

　　七天以后，洛离晋升金丹八重天！

　　然后开始金丹破窍，这一次和上回炼化五湖四海零丁洋一样，无比的艰难，要将那六尘灵影太上正一五行珠，融入到金丹之中，足足七天七夜，才算完事。

　　数次洛离都坚持不住，关键时刻，众生林中一震，从小白、小红、小石、小灰、小花，还有大力神、树神、花神，身上流出无数神力，这些神力虽然弱小，但是诸如到洛离体内，支持洛离金丹完成破窍。

　　得到这些神力支持，洛离立刻拿出所有七大药，全部炼化，在此神力和灵药的妙用之下，这才度过难关。

　　不过这神通，太强大了，洛离想要使用此神通，还得需要温养十年。

　　但是在隐约中，受此金丹破窍刺激，洛离的火绝道术，又一隐约成型，感觉到那道术的轮廓。

　　神通炼制完毕，终于破窍成功，洛离大口喘气，这时他知道了为什么师父说金丹破窍不可能太多的缘故，越到后面，越是艰难。

　　洛离又休息了三天，稳定境界，这才出关。

　　长风早就出关，和极光一起等待洛离，看到洛离出关，三人一笑，他们一起过来恭喜洛离。

　　三人凑齐，决定离开，目标不变，还是军肉宗！

　　虽然军肉宗那里无比危险，但是三人不怕，这三人其实都是一身傲骨，越是危险，越想过去。

　　他们离开天川城，直奔军肉宗而去。

　　这次天川之旅，三人收获很大，看着远去的城墙，三人感触万分。

　　他们前往军肉宗！这天川城原来还有前往军肉宗的航班，但是这两年莫名其妙，前往军肉宗只能靠自己前行。

　　军肉宗门中诗号：军肉血躯三千具，降龙屠魔斗真仙！

　　位于绥远地域柳阴山凄凉谷，那里方圆三万里，皆是军肉宗的地盘，军肉宗当年曾经也进入过上门，但是后来跌落旁门，这些年回归上门什么条件都够了，唯独就是没有返虚坐镇。

　　门中两大化神肥痴、瘦霸苦心修炼，都有晋升返虚的可能，可以说实力蒸蒸日上。

　　但是这三年，却出现这个情况，绥远地域种种混乱，都好像来自军肉宗。

　　他们不知道，当他们离开天川城，立刻他们所住客栈的一个店小二，悄悄的发出飞符。

　　“有三个金丹真人向东出发，皆是外域修士。出手阔绰，其中一人为金丹大圆满，一人为金丹八重天。”

　　随着这飞符，立刻在天川城外一处村落中，有伙修士得到消息。

　　这群人中赫然有两个元婴真君，一人看到信符，点头说道：“师兄，好买卖，外域修士，在我们绥远地域没有跟脚，失踪也就是失踪了，而且三个都是金丹真人，这肉身军肉宗一定会出大价钱收购。”

　　另外一人点头道：“可以做一次！军肉宗这次出售升仙肉，只要我再吃三斤，就可以再晋升一层境界。三个金丹真人，足可以换取五斤升仙肉，必须做了他们！”

　　那师弟说道：“好，这军肉宗如此做为，也不知道还能存在多久，趁他们没有消失之前，我们赶紧抓住机会，多多兑换升仙肉，提升实力，老天送给我们的机会，必须把握住！”

　　然后他对着下边一群手下喝道：“你们动作都快点，有大买卖了，赶紧准备，不然我就拿你们去兑换宝贝！”

　　这话一说，他的一群手下，立刻加快动作，他们赫然再将整个村子的凡人切割祭炼，变成一块块的灵肉！

　　无数的可怜凡人，在哭喊求救，但是渐渐，什么声音都没有，整个村子化作一片废墟，再无他物！


第813章 弦肠俱断梨花雨！

　　洛离三人御空向东，飞出天川城。

　　一路飞行，风驰电掣，传说现在绥远地域不太平，洛离特意放出自己的众生林中斥候，它们如同彩蝶，在洛离左右五百里内，飘荡飞舞，为洛离侦查放哨。

　　三人一路行走，很快离开天川城万里之外，脚下乃是无尽森林，蛮荒天地。

　　按照以前，他们到此天川城，在这位置，差不多就要出现劫修虫兽，妖魔精怪，可是这一次，却完全出乎三人的意料之外，根本没有任何危险。

　　既没有什么劫修，也没有什么妖魔，大道之上，安全无比，别说抢劫的，就是过路的都没有几个。

　　这种安全，反倒让三人感到一种毛骨悚然，太反常了！

　　不过三人自诩艺高人胆大，继续向前！

　　又前进了数万里，渐渐的在森林中，看到一些村寨，但是这些村寨都是人迹荒芜，没有人烟。

　　进入村寨查看，发现很多迁徙离开的痕迹，顺着这些痕迹，在森林之中，继续前进，终于在前方，看到一个巨大城镇。

　　那里足足有数十万人汇集此地，周围三千里的村寨都逃到这里，洛离三人想要靠近，顿时那城镇射出飞努，有人大吼道：“那边的修士，这里是巫阗宗地盘，我们是白羽圣巫宗的分支，你们赶紧走，离开这里！”

　　城镇中，钟声齐鸣，无数民众汇集起来，十多金丹真人升空，密密麻麻无数蛊虫飞起，洛离三人摇摇头，继续赶路。

　　这绥远地域，简直风声鹤唳，以前无处不在的劫修，妖魔鬼怪，在此气氛下，都老老实实的躲起来，再也不出来打劫。

　　洛离忍不住说道：“我们三个是不是胆太大了？”

　　长风哈哈一笑，说道：“那我们回去，离开这里？”

　　极光摇头说道：“可能吗？都到了这里，岂能不向前！有洛离那九阶法宝，只要不是返虚化神出手，我们都可以给他们一下！”

　　长风笑道：“就是化神，我也不怕，我有一绝杀法术，终于在那三年苦思中炼成。”

　　极光眼睛一亮，说道：“可是天辰月阴不老天荒术？恭喜，恭喜！”

　　长风哈哈一笑，说道：“极光，我看你这三年，和以前也是不同，你也一定有收获吧？”

　　极光点头，庄严说道：“我佛慈悲，大慈大悲观世音菩萨！”

　　在他说话的过程中，无比的郑重，在他身上，好像有种强大的力量在凝聚，看来他也是有收获。

　　洛离长叹，其实洛离也有收获，可惜，无论是五湖四海零丁洋，还是先天五行元珠，全部得温养十年，说实话他的实力比起三年前，略有下降。

　　不过他手中有了二十四亿伪石，还有九阶神剑，还有大神威末世盘古斧，还有戮仙剑，天下何处去不得！

　　继续向前，在往前几万里，渐渐发现一些村落废墟，那可是真正废墟，不再是迁移离开，真正被人破灭。

　　突然前方出现一个巨大城镇，比起前边路过的城镇还要大，但是这里一片破败，而且好像是因为不久前的战斗。

　　三人飞入城镇，立刻发现，一片废墟，但是有着明显战斗过的痕迹。

　　洛离一伸手，自己众生林中灵蝶斥候，开始在整个城市中飞舞寻找，不要说人，就是猪牛马羊，一个生灵都没有发现。

　　极光小和尚在此游走，突然猛的一跺脚，地面倒转，轰的一声，露出被刻意掩盖之物！

　　只见这大地血迹无尽，至少得有数万人，在此流血，事后被人特意遮蔽。

　　极光小和尚在此血迹上游走，双目怒睁，说道：“至少二十万凡人，在此被当成猪狗一样，一一屠杀，怨气冲天！”

　　这话一说，洛离和长风全部一皱眉，这种击杀凡人，乃是修仙界的大忌，反是如此门派，皆要破灭！

　　小和尚坐下，开始超度，随着他的经声，好像无数幽魂飞起，度化进入轮回。

　　洛离立刻也开始念经：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　虽然不如专业和尚，但是也是超度了不少亡魂，得到功德，突然洛离一抬头，隐约看到远处有一双眼睛，在悄悄的窥视他们。

　　洛离一跃而起，向着那里冲去，那里人影一闪，立刻消失。

　　长风被洛离惊动，也是随着寻找，但是没有找到任何生灵，长风皱眉说道：“见鬼了，我好像看到了一个小孩！”

　　洛离皱眉他双眼一瞪，死劲的向着四方看去，就在不远处，有一个大约十一二岁的小孩，站在那里偷偷地看着他们。

　　这小孩完全和环境融合一体，如果不是神眼，你看过去，也是不看到他的痕迹，自动会忽略他，天地在保护他，就是金丹真人领域都是无法发现他！

　　洛离一伸手，就把这个小孩抓住，这小孩就像泥鳅一样，想要挣脱，但是被洛离抓到怎么可能。

　　顿时这个小孩死命的挣扎，不住的大叫道：“不要杀我，不要杀我，我的肉少，我的肉少，不要杀我……”

　　吓得他哇哇大叫，洛离一看就知道，这是幸存者，但是惊吓过度。

　　洛离一把把他抱住，说道：“不怕，不怕，坏人都走了，都走了，你安全了，你安全了！”

　　随着洛离的话语，在洛离的温暖怀抱中，那个小孩不在哭喊，而是渐渐平静，他看着洛离说道：“坏人都走了，你们是好人？”

　　洛离点头，说道：“对，我们是好人！”

　　看着还在超度的极光小和尚，看着洛离，突然这小孩放声大哭起来：“坏人，坏人，那些人太坏了，他们杀了巫王，杀了巫灵爷爷，杀了蛇祖大人，把所有人都杀了，阿爸，阿妈……”

　　“他们太坏了，他们都是坏人，你们是好人……”

　　这孩子大哭起来，紧紧的抱住洛离，好像抓到了一根救命稻草。

　　洛离说道：“不哭，不哭，都过去，都过去了！”

　　说完，洛离给他拿过来一个馒头，那小孩接过来拼命的吃了起来，不知道多少天没有吃过东西了！

　　一个馒头还没有吃光，在那极光小和尚超度的幽魂中，飞出四个身影，一看就是一对夫妻，还有两个小孩，他们围着这个小孩，好像在说什么，最后冲着小孩一笑，向着洛离一拜，好像将小孩托付给他，然后消失，进入轮回。

　　小孩大哭起来：“阿爸，阿妈，阿姐不要走，不要走……”

　　这应该是他的亲人，和他告别。

　　长风走过来，轻轻一点，小孩顿时睡着了，他说道：“让他休息一会吧，免得伤了魂魄。

　　这孩子天赋惊人，与天地合，我们竟然找不到他！

　　恭喜洛离师弟，你找到了这么好的一个衣钵传人！”

　　洛离点头，说道：“如此潜质，我看远远超越仙身，搞不好会是五大圣灵之体之一！”

　　极光那么超度完毕，站起走了过来，伸手一点小孩额头，施法辨认，然后说道：“巫神圣灵之体！”

　　这话一说，洛离和长风全部一惊，这就是修仙界最好的潜质。

　　极光又说道：“方才超度之时，据那些亡魂介绍，他们是被一群修士袭击，这些修士，只为他们的肉身，将他们血肉祭炼。我答应他们，为他们报仇，对方的踪迹，我已经掌握，不过那群修士带头的可是两大元婴，其中还有二十一金丹，十分危险，这是我答应的事情，你们不必……”

　　洛离说道：“既然有踪迹，那还说什么，走吧！我平生最恨捕抓苍生，用以祭炼，当年我爹我娘就是因为这个而亡，凡是被我看到如此恶行，除恶务尽！”

　　洛离身上散发无尽杀意，随着修为的增强，洛离越来越是坚定，有些事情，遇到了就要管，就要打抱不平，就要除恶务尽！

　　极光点头，洛离一伸手，将小孩收入到自己的太初洞天中，然后三人行动。

　　在极光的带领下，向着前方飞去，大约三千里外，终于前方出现一座高山，这高山其中汇集周围数千里灵脉，一看就是开宗立派之地。

　　三人飞向这里，进入这山脉范围，立刻无数梨花飘香传来。

　　三人对视一眼，想到一个可能，继续向前。

　　在这山峰之下，完全就是一片废墟，但是可以看出这里曾经有门派在此，曾经繁华过。

　　在其中一个大殿之前，看到一个破碎匾额，上边隐约有着梨花二字。

　　这就是左道梨花宗了！梨花宗以音入道，门子弟子都御使琴类法器，另外还有一可怕法术，名曰暴雨梨花针，十分歹毒。

　　门中诗号：弹到离愁凄咽处，弦肠俱断梨花雨。

　　但是那都是过去了，现在梨花宗已经彻底破灭，其中元婴真君的元婴还在洛离的太初洞天中。

　　那个破灭的村寨，在此梨花宗的庇护下，梨花宗破灭，那个村寨失去靠山，因此也随着被人破灭！


第814章 意气平生事侠游！

　　三人小心向前，万分谨慎。

　　悄悄飞去，在山峰之上，果然有一飞天悬山，正是梨花宗的真正山门驻地。

　　其中山门大阵被人攻破，但是好像经过人修理，还在运转，可以透过山门，看到里面，一片狼藉，被人袭击一空，只有无数默默开发的梨花，还在迎风舞动。

　　但是这山门大阵，虽然半废，还是在运转，由此大阵，化神都无法轻易进入，洛离三人被挡到门外。

　　其实这梨花宗如果紧闭山门，全力防守，就是军肉宗两大化神，疯狂攻击，也不会这么被人轻易灭亡，其中必有不可说的故事。

　　梨花宗灭亡之后，军肉宗洗劫一空，自然离开，此山门却还在，被宵小占据，成为他们的匪窝。

　　想要进去杀人，必须打开这护山大阵，但是想要不惊动对方，谈何容易。

　　洛离想了想，一伸手，拿出自己购买的三个元婴，施法将他们拘出。

　　三个元婴，重新回到这世间，看到这一幕，呆呆傻傻！

　　洛离神识传音说道：“三位前辈，请问你们谁是这梨花宗的修士？”

　　其中两个元婴立刻说道：“道友，我们夫妻正是！这位道友，不知道是何门何派？”

　　另外那个元婴默默无语，他并不说出自己的来历，洛离立刻将他收起。

　　洛离看向两个元婴，说道：“两位道友，不知道你们梨花宗怎么变成了这个模样！”

　　其中一个元婴，长叹一声，说道：“贪婪啊，梨花宗不是亡于他人，而是亡于自己！

　　我乃梨花宗太上长老梨花子，这是我的内人梨雨子，军肉宗本是我宗盟友，三年前，白羽圣巫宗遭遇大劫，天地灵爆，那肥痴真尊第一个在灵爆完毕，冲入灵爆之地。

　　那次大灵爆，不知道什么原因，足足十二灵脉爆裂，竟然在大地之下，翻出一当年仙秦古物，借此军肉宗制造出一种名曰升仙肉的灵药。

　　此灵药修士吃下，立刻就可以提升修为，而且毫无任何副作用，在此灵药的刺激下，我们这些军肉宗的盟友都为他们寻找灵肉。”

　　洛离一愣，说道：“寻找灵肉？”

　　这话一说，说话的这个元婴全部闭嘴，另外一个元婴说道：“都这番天地了，有什么不能说的！”

　　她看向洛离说道：“所谓寻找灵肉，就是打劫过往修士，将他们的肉身炼制成灵肉，送到军肉宗，换取升仙肉。

　　这军肉宗什么灵石宝物，全部不要，就要灵肉，无论是凡人的，修士的，妖魔的，野兽的肉身，都可以炼制这灵肉。

　　最开始的时候，我们还可以打劫过往修士，本来这就是绥远地域特色，只是以前消融对方肉身，现在卖掉肉身，倒也没有什么！

　　可是后来过往的修士越来越少，有些人越来越过分，连凡人都开始打劫，甚至侵袭凡人村寨。

　　这实在是过分，我看不过去，就想将此事告知绥远几大上门，请他们主持公道！

　　谁知道，消息走漏，被军肉宗先下手为强，他们给我们的升仙肉中，都有禁制，激活禁制，我们全宗弟子，全部瘫软，被他们一网打尽！”

　　那梨花子长叹一声，说道：“贪心啊，不甘心啊！我梨花宗一万八千六百年传承，三千弟子，就此在我手中断绝，真是不甘心啊！”

　　然后两个元婴向着洛离一拜，说道：“道友，还请道友慈悲，我们愿意奉献梨花宗隐藏秘宝，还请道友，留我梨花宗传承，不要绝我宗门！”

　　洛离缓缓说道：“我购买两位元婴，花了三千万灵石！”

　　梨花子说道：“我梨花宗有一密室，其中隐藏我宗历代财富，其中就有灵石三亿，还有一件八阶法宝离愁肠断琴，至少价值一亿七千万灵石，愿意奉献道友！”

　　梨雨子又说道：“那密室中，还有六道轮回宝符，乃是当年上门轮回宗遗宝，可以使金丹真人，元婴真君，金丹元婴转世重生，神智不伤，灵根犹在！只要道友将我二人使用宝符，送入轮回，所有密室中之物，我们全部送于道友！”

　　洛离心中一动，好像赤野师叔最喜欢弹琴，却一直没有一个合心的法宝，这八阶法宝离愁肠断琴，他应该会喜欢。

　　这六道轮回宝符，真是好东西，可以让金丹真人，元婴真君，转世重生，价值连城。

　　他点点头，说道：“好，你们破了自己家的护山大阵，我们进去，除恶务尽。然后开宝库，送你们进入轮回，放心，我会给你们留下一定的灵石宝物的，到时候你们复苏，也有些凭仗。”

　　说道这里，那梨花子露出惊恐表情，说道：“道友，我们梨花宗被灭，现在被人占据，这三人可不好惹。他们三人乃是一母三胞胎，散修出身，路遇大因缘，得到破灭北冥宗传承，修成元婴，号称北冥三道，但是我们都称他们为恶狗三魔。”

　　言下之意，不看好洛离三人，他们三人不过金丹，对方可是三个元婴，简直就是自寻死路。

　　洛离只是一笑，说道：“给我破开护山大阵！”

　　话语虽轻，但是不可抗拒！

　　那梨花子说道：“是，是，我确实有偷偷潜入梨花宗的办法！”

　　说完，他开始悄悄指点，在他的指点之下，洛离三人御空而起，在一处秘密通道，潜入梨花宗内。然后在两个元婴的指点下，悄悄的掌控这护山大阵。说到底这里是他们的家园，比起那些占据者，他们更容易控制此地。

　　掌控大阵完毕，洛离一收，顿时将这两个元婴收起，他看向长风和极光，缓缓说道：“我们怎么做？”

　　长风说道：“如果暗算的话，以我大罗时魔宗之力，就是化神，我也可以暗杀之。”

　　极光说道：“以我之力，突然袭击，元婴必死！”

　　但是他们两人说起这话，却是一脸不愿意！

　　洛离微笑，缓缓说道：“果然，和我想的一样！我这次不想背后暗算，我要堂堂正正，将这三大元婴击杀！”

　　长风说道：“对，我们苦修多年，经历邪连种万战，万里归途无数死战，沉思入道三年，我又修成天辰月阴不老天荒术，有何可怕！他们不过三个散修元婴，难道我们就不能力敌灭杀？”

　　洛离说道：“好，一人一个！”

　　极光说道：“堂堂正正，一人一个！不过……”

　　洛离说道：“不过那些爪牙，必须全部清除。避免他们存在，节外生枝。我只是挑战三大元婴，如果不行，我就给他九阶神剑一击！”

　　长风说道：“好，动手吧，我大罗魔宗，其实以前还有一个称号，那就是偷命魔宗！”

　　洛离点头，说道：“对了，金丹都给我留着，我有用处！”

　　三人开始行动，开始清除这伙修士中的爪牙。

　　对方修士大多都在休息修炼，虽然也有人警戒放哨，也有人布置法阵，但是都是散修出身，哪有什么系统禁制，在洛离他们面前，如同虚设。

　　这就是上门的力量，知识的垄断！

　　果然长风真是杀人无声，他可以使对方的感觉，缓慢三息，换句话说，他出手之后，三息后对方才有感觉。

　　三息时间，完全可以决定人的生死，在他出手之下，没有一人可以逃生。

　　而洛离众生林中，七种灵蝶所化刺客，开始发威，也是刺杀无声。极光更是凶狠，他不住诵经，在佛经中一片安详，那些修士被他杀死，还都面带安详笑容，死的不明不白。

　　就这样，一个时辰后，二十一个金丹，八十六个筑基，外加五百练气杂役，全部被三人杀掉，一个不剩。

　　三人汇集，长风和极光将金丹递给洛离，洛离收起，但是三人全部面带无尽杀气。

　　在此过程中，他们看到无数惨剧，这些修士，无恶不作，有人收集幼女人皮，炼制桃花瘴，有人切割婴儿骷髅，炼制骨楼山，这都是修仙界大逆不道之事！

　　每人手上都是血迹斑斑，无数无辜凡人被他们击杀炼化。

　　三人完成刺杀，彼此休息片刻，然后围住三大元婴占据的梨花宗主殿。

　　突然一起外放气息，洛离扬声喝道：“恶狗三魔，出来受死！”

　　随着他的大吼，整个梨花宗的飞空悬山，都在乱颤。

　　三道气息立刻爆发，然后瞬间消失，那北冥三道发现有人入侵，却没有立刻出现，他们小心谨慎，看看到底对方有多少人。

　　他们不住的驱动控制自己手下的令牌，让自己的手下现身，但是自己的手下一个也没有出现，顿时他们更加的小心，一动不动。

　　洛离再次大吼：“恶狗三魔，你们的爪牙都已经毙命，就差你们三个了！赶快出现，送你们归西！”

　　一个苍老声音出现：“道友，我们无冤无仇，为何寻上我们！”

　　洛离说道：“我们无冤无仇，那些被你们惨杀的凡人，和你们有何恩怨！”

　　苍老声音说道：“他们？他们不过蝼蚁，难道你们就因为这蝼蚁，袭击我们？”

　　洛离大笑，说道：“他们在你们眼中不过蝼蚁，同样你们在我们眼中也是蝼蚁！你听，听到没有，无数鬼魂，在哭喊，今天你们要为你们所作的事情，付出代价，去死吧！”

　　那老者大笑，说道：“原来是行侠仗义的侠少啊，好，我们成全……”

　　话还没有说完，洛离一伸手，在他手中一方世界出现！


第815章 天辰月阴光明断！

　　这山岳世界，山川秀丽，博大，高峰挺拔，险峻，山河如画，奇秀！

　　其中云蒸霞蔚，煞是壮观，如同飘然仙境，云气漫漫，彩虹昭昭，无际的云海，奔腾舒卷，一座座山峰在这云海中，如同孤岛，漂浮隐现，变幻无穷。

　　这方世界，足足千丈，这就是三山五岳十方天中的第五方尤神幽虚括苍天！

　　但是，洛离立刻看出问题，这和当年虎禅真君所使用的第六方上清玉平赤城天，有着本质的区别，虎禅真君的天地，乃是真真正正的生机盎然之地。而这方天地，带着一种若隐若现的虚幻，看来十方天，不畏真人只是小成，还没有达到大成！

　　不过随着这天地的出现，整个天之之中，好像有共鸣产生：“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　随着这山岳世界出现，在那大殿中，发出一声尖叫：“混元宗，三山五岳十方天……”

　　话音未落，洛离一击下去，轰！

　　整个梨花宗的主楼大殿，方圆三百丈的空间，在洛离的一击之下，全部化作飞灰，万物不存，三个人影，在此瞬间，逃了出来。

　　这三山五岳十方天中的第五方尤神幽虚括苍天，乃是利用三山五岳的对撞，诞生一种元能泯灭之力，被此世界打中，只有一个下场，那就是直接泯灭，彻底飞灰。

　　这一击不比太虚天地的太虚幻灭，烂陀寺的法菩提灭，真阳天巫宗的巫神咒灭术，混沌魔宗的混沌魔神灭，幽冥宗的九幽死冥灭世波，太阳神宫的大日绝灭光，弱上多少。

　　三道人影飞出，洛离哈哈大笑，直奔一人而去，说道：“这老狗归我！”

　　极光直奔一人，长风直奔一人。

　　洛离冲了过去，在此瞬间，顿时身上升起三道金光，金晨曦！

　　那被洛离盯上的元婴真君，北冥三道的老大，看着洛离，说道：“原来是你们啊！本来我们想做了你们，想不到你们自己送上门，好，死吧！”

　　随着他的话语，在洛离身边的影子中，突然无形的出现一个狗头，这狗头无比狰狞，无声无息出现，随着洛离的影子而动，上去就是一口，咬住洛离！

　　北冥宗，当年上门之一，门中诗号：北冥有海，大舟小舟无不载，有容乃大，大鱼小鱼无不容！此宗号称天下仙魔万般法术，唯我无不用，诸天之下，万法归宗。

　　此宗修士最善于吸收其他宗门修士法力，化作己用，门中北冥大法，天下闻名。其内部分为十二支，号称十二宫，分为鲲鹏，狮驼，饕餮，九阴，狱犬……

　　此门修士横行无忌，到处作乱，终于引来仇家，在道德宗的牵线下，集合北冥死敌化魔，幽冥等十七上门，一夜灭之，寸草不留，彻底传承断送。

　　这影子狗头，就是其中北冥狱犬宫的秘杀之法。

　　那狗头瞬间出现，就是一咬，北冥三道的老大面露喜色，大吼道：“死！”

　　这狗头狠命一咬，在此一招之下，北冥三道击杀无数强敌，但是洛离只是冷冷一笑，甚至连躲避都没有躲避一下！

　　咔嚓，一声传来，洛离毫发无损，那影狗的牙齿一个个的虚化，化作虚无，影狗发出一声惨叫，消失无影。

　　洛离冷笑，这影狗虽然来无影，去无踪，但是如此神妙，一定力量不足，所以洛离避都不避，靠着金晨曦，一下子编就将此影狗震死。

　　在此瞬间，洛离已经冲到了北冥三道的老大身边，一瞬间，又是一击。

　　这一击就是一拍，随着洛离的这一拍，好像一个世界，从天而降，轰向对方！

　　这世界生机盎然，在那天地中心，乃是一座巍峨高山，若隐若现，远峰近峦，起伏多变，悬崖峭壁，险峻恢宏，沟谷溪潭，深邃幽静，飞瀑走泉，朦胧神秘，平川坦荡，阴阳交替，旷中有奥，奥中有旷。

　　小有清虚王屋天！

　　“涛卷海门石，云横天际山。”

　　“涛卷海门石，云横天际山。”

　　这一击下去，那北冥三道老大身边方圆三百丈，全部被洛离锁定，哪怕他如何抵抗，在此超阶道术之下，只有一死！

　　但是在此关键时刻，那北冥三道老大，一声哀嚎，如同败犬鸣叫，在地上一滚，瞬间竟然突破小有清虚王屋天的封锁，穿出千丈之外，避开这毁灭一击。

　　洛离一皱眉，这一招好像在那里看到过。

　　北冥三道老大一指洛离喝道：“天狗食月，诸多爪牙，给我上！”

　　随着他的一声号令，瞬间在他身边冲出数百各种狗灵。

　　有的是影狗，完全由影子组成，在影子中跳动飞舞。有的是光狗，一道光芒组成，无坚不摧。有的是木狗，完全就是机关木头，在树木青草间，随意传送。有的是炎狗，火焰组成，烈焰熊熊，烧毁一切！

　　转眼足足数百只各种狗灵，向着洛离冲来！这些狗灵，什么法术都可以吃掉，什么元能都可以炼化，专破各种防御！

　　洛离一笑，他想起来方才北冥三道老大，那招在那里见过，不正是神威宗狗神使出过得法术吗？

　　顿时在他身边，一声犬鸣，小白冲出，化作一只巨犬，向着对方冲去。

　　那边极光大战北冥三道老二，在极光身后，隐约出现一个巨大佛相，随着极光的每一个动作，巨大的佛掌，佛指，佛臂，佛脚，从虚空而出，每一个都有百丈大小，所到之处，万物毁灭。

　　极光的攻击，就是实打实的硬轰，暴力，凶残，摧毁万物。

　　那北冥三道老二，开始化作一只金属炼制而成的巨犬，犬牙锋利，全身精铁炼制，刀枪不入，妄图和极光硬碰硬，但是在极光的暴力拳脚之下，被打得啊啊惨叫，他只能避让。

　　然后他又化作一只风犬，如风一样快速游动，妄图以速度打败极光，但是在极光的佛掌之下，无处可逃，不住哀嚎。

　　长风的战斗，却是莫名诡异，那北冥三道老三，叫苦不迭，看着长风只是使用普通法术，没有任何的花俏之处，但是和他对战，你会发现，你根本找不到他的存在，一会东来，一会西，莫名其妙，乱七八糟。

　　其实，此乃时间法术，那北冥三道老三，不是被延缓时间，就是被长风预知未来，所以根本摸不到头脑，接连吃亏。

　　双方大战，小白冲出，一声大吼，那数百狗灵，立刻全部趴在地上，一动不敢动，全部被小白震慑，然后小白一张嘴，一口咬下，吞天，瞬间所有的狗灵，全部被他吃掉，一个不剩。

　　北冥三道老大顿时傻眼，本来专门吃别人的狗灵，却被洛离吃掉了。

　　他发出一声惨叫，狗灵连心，他立刻神魂受伤。

　　于此同时那北冥三道老二也是被极光打中，他拼命的想要收取极光的佛力，可是极光佛力稳如泰山，毫无办法收取。

　　他发出惨叫，他大喊道：“大哥，这点子大硬了，应该是上门弟子，挡不住啊！我们合阵吧！”

　　北冥三道老三喝道：“我这个见鬼了，无比的别扭，上门修士果然可怕！”

　　老大喊道：“我这个是混元宗，气息如山，挡不住啊！老二，老三速归，我们合阵！”

　　瞬间那北冥三道老二、老三全部使出狗钻洞，逃出和极光还有长风的战斗，三人汇集一起，以老大为主，另外两人伸手抓住老大的左右手，一起呼喊：“玄牝之门号金母，先天先地藏真土。含元抱一赖，一气绵绵转。华池神水天地根，引来九冥曼陀犬……”

　　随着三人的咒语，顿时一种强大的气息，在大地深处涌出，注入到他们三人体内！

　　三人一起大吼：“有请三头地狱犬！”

　　随着三人的大吼，轰的一声，北冥三道消失不见，在此大地之上，出现一只可怕巨犬，正是九冥地狱三头犬！

　　这巨犬，三个巨头，一只龙尾，嗜血，冷酷，乃是可怕存在！

　　你看到它，不用战斗，你的元神，就开始受伤，你的魂魄就开始疯狂，这就是北冥宗十二宫的狱犬宫的由来！

　　准确的说，它并不是生灵，而是一种天道法则的凝结存在，随着它的出现，周围天地，顿时快速变化，化作无尽地狱世界，阴冷，黑暗，无光，可怕！

　　洛离三人立刻感觉到自己体内真气，被此世界压制，有力使不出！

　　洛离一惊，说道：“怎么办？”

　　长风喝道：“合力，做了他！”

　　猛的长风大吼道：“大海东头红日轮，青山几度碾为尘。九转灵丹非五金，若无神授恐难寻。天辰月阴光明断，时光暂停给我定！”

　　随着长风的大吼，猛的他一伸手，在他身上出现一道无色光明，瞬间扩展，将那九冥地狱三头犬笼罩其中，这光芒形成一个圆形领域，大约五十丈，在此其中，万物瞬间凝滞，一动不动！

　　此乃天辰月阴光明断，时光暂停！


第816章 云堂徒自卧烟霞！

　　这招法术，以前长风重来没有使用过，应该是最近炼成的！

　　一下子那可怕的九冥地狱三头犬，瞬间静止，一动不动，处于时光凝滞之中。

　　一旁的极光，开始念咒道，这一次他的咒语竟然出现三种声音，高中低！

　　三种声音混杂在一起形成奇特的和声，肃穆中又有股神妙难言的韵味，似乎在引导人的神思跟随着那个声音：“大慈大悲观世音菩萨……”

　　随着他的咒语，他猛地一击而起，整个人化作一道极致光芒击出，带着斩天劈地的无尽气势，挟着煌煌神威一击而中，那长风的时光暂停十分玄妙，对他丝毫不起任何作用。

　　这一击正中那三头犬的中心狗头之上，一道炽烈光芒，照耀乾坤，然后极光小和尚消失！

　　这也许就是他僧号的由来！

　　瞬间，那时光暂停立刻消除，那狗头在此一击之下，化作不停波动的幻象，然后轰然爆裂，化成无数血色碎片！

　　这一击，并未就此结束，整个三头犬全身都在一种奇异的剧烈的震荡中，每一次震荡他们身上的佛光就明亮一份，转眼间整个九冥地狱三头犬身上只有佛光闪烁！

　　突然间，极光小和尚的声音出现，一声大吼：“爆！”

　　“轰”在此可怕的佛光之下，周围似乎有什么无形东西轰然破碎。狂暴的震荡中，四周的一切化作崩碎成亿万碎片，这些碎片随即在佛光下湮灭无踪。

　　爆炸之声，若惊雷乍响，横贯整个世界。

　　中心狗头崩溃，这九冥地狱三头犬粉碎！不只是它粉碎，整个地狱世界粉碎，整个梨花宗的飞天悬山，也跟着开始震颤，山石崩裂，方圆千丈内万物粉碎！

　　轰，一切静寂，在看过去，极光小和尚赤裸上身，露出无数壮硕肌肉，双手合十，悬空站在那里，北冥三道，全部躺下，大口吐血，再无战斗能力。

　　极光小和尚在默默诵经，其实这北冥三道那三头犬粉碎之时，他们就已经死亡，现在还活着，只是极光的经文之下，肉身不碎！

　　洛离没有出手，这北冥三道全部被打倒，没法爬起。

　　极光看着他们三人，说道：“你们三人作恶多端，残害生灵，必受天谴！”

　　那北冥三道还没有死亡，他们大口吐血，其中老大说道：“人不为己天诛地灭！我们败了，死，老子不怕！”

　　老三说道：“不甘心啊！如果我们三人，可以进入上门的话，领悟经文玄妙，一定不会败给你们的！”

　　长风一伸手在这北冥三道身上开始检查，他们三人不过散修，并没有次元洞天法宝。

　　长风在他们身上，找到三个储物法宝，然后破开储物法宝，在老大的储物法宝中，找到一本残破真经！

　　那真经之上，有着一行大字北冥宗地犬宫！除此之外，还有不少其他东西。

　　之所以极光小和尚继续念经，让这三人继续存在，是因为洛离所求。

　　看着他们三人，洛离一伸手，将那个小孩少年放出，少年看到那这三人，吓得立刻躲到洛离的身后，死死的盯着他们说道：“就是他们，就是他们杀了巫王，杀了巫灵爷爷，杀了蛇祖大人……”

　　洛离缓缓说道：“除恶务尽，你想报仇吗？”

　　少年使劲的点点头，说道：“想！”

　　洛离一伸手，拿出紫锋寒波炫光剑，递给了少年，说道：“拿着他，杀了他们！为你的爹娘，姐姐弟弟报仇！大丈夫生在世间，有所为，有所不为，大仇必报，血债血偿！”

　　那少年一咬牙，一把接过神剑，大吼一声，就冲了过去。

　　北冥三道中的老大，猛的一瞪眼，那少年顿时被他吓住，不敢上前！

　　但是这少年大吼一声：“爹，我给你报仇！”

　　扬手一剑，就将那瞪眼老大，头颅斩下！

　　此地巫族，人族艰难求活，十三岁少年，必须进山击杀一个猛兽，才算成年，拥有资格在村寨中活下去的资格，这小孩并不是中原那种生在蜜罐子中的温室孩子。

　　这剑又是神剑，锋芒毕露，锋利无比，所以一剑击杀。

　　老三哈哈一笑，说道：“想不到我兄弟一生纵横，竟然死在如此小儿手中！”

　　洛离说道：“这少年乃是巫神圣灵之体，未来前途无量，必定扬名天地，你们死在他的手中，不冤了！”

　　少年又是两剑，当场这北冥三道毙命，全部死亡，极光开始超度！

　　少年收起宝剑，走到洛离身前，双手奉上，然后就是跪下，向着洛离说道：“前辈在上，大恩大德，受弟子一拜！弟子辛沐秋，大仇得报，求前辈收我为徒，弟子愿意永远侍奉师父！”

　　长风和极光微笑看着洛离。

　　他们都知道洛离有次元洞天，但是无论什么时候，洛离都不会将其他人收入洞天之中，唯独这一次，收这个少年进洞天，当时他们就知道洛离动了收徒之心。

　　这一次又是刻意如此，让此少年报仇，可见洛离之心。

　　长风突然说道：“辛沐秋，怎么是女孩子的名字？”

　　那少年低声说道：“我就是女孩，只不过爹娘想要个儿子，将我女生男养，后来果然生了小弟，可惜他们都死了！”

　　洛离一愣，怎么又是女徒弟，不过他继续说道：“我乃混元宗弟子洛离，我混元宗七法惊天，顶天立地，我的门墙不是那么容易进得，需要经过千难万险，你可有决心？”

　　少年磕头，说道：“弟子愿意，弟子有决心！”

　　洛离继续说道：“入我门墙，需要在混元宗外门，苦苦修炼，破三关，闯九门，入通天台，才有机会！其中有着无尽痛苦，有着无数艰难，你可能通过？”

　　少年说道：“弟子能，一切艰难，弟子都可通过！”

　　洛离说道：“好！我在通天台上等你！不过，现在此地过于危险，你先在我次元洞天中隐藏，等事情平静，我在让你游历天下。”

　　说完，洛离一伸手，将少年收取，让他住在琼华宫中，然后派遣自己的他化分身，传授他修炼之道。

　　少年收起，长风走过来抱拳说道：“恭喜，恭喜，得此良徒！”

　　极光也是说道：“可惜啊，我就晚了一步，如此佳徒，恭喜洛离哥！”

　　洛离微笑，说道：“运气，运气！”

　　那边极光说道：“这北冥三道的一切，我都已经看清，他们也是受军肉宗的升仙肉诱惑，到处杀人，祭炼灵肉。”

　　长风在储物法宝中，取出不少的灵肉，那肉都是无数人族的肉体祭炼而成，他就要毁掉。

　　极光说道：“先不要，我们可以借着这三狗的名义，前往军肉宗，进行兑换。

　　军肉宗最近要举行一次大拍卖兑换，几乎所有像北冥三道这样的修士，都接到邀请，去哪里进行拍卖大交换。

　　这三人打算最后做一笔，就是灭我们，然后前往那个大会！

　　我们可以借着他们的身份，前往那里，借此掌握军肉宗第一手资料，然后通报绥远地域所有上门，将此事捅上天，透明！

　　看这绥远地域的上门，还装不装糊涂，逼得他们出手，平息动乱！”

　　说完，他看向洛离，洛离有一个好朋友在军肉宗，他在等洛离的选择！

　　洛离点头，说道：“如果我那个朋友，也加入其中，炼化凡人，助纣为虐，那我就不认这个朋友，割袍断义！”

　　极光点头说道：“好，道不同不相为谋！”

　　三人将储物法宝中的灵石，随手一分，然后那本秘籍，三人都看了一遍，这秘籍真的是上门秘籍，其中记录无数秘法。

　　那北冥三道，只是修炼其中毛皮，深奥之法，他们都无法理解，因为没有基础，这些修仙基础只有上门旁门才有。所以他们临死之时，怨气冲天。

　　三人看此秘法不住点头，然后三人各自做了一个手抄本，正文秘籍由极光保存，因为是他一击灭杀三道。

　　大战结束，洛离放出那梨花宗两大元婴，这两人万分惊讶，想不到三个金丹灭了三个元婴，太难以相信。

　　不过看到梨花宗大战后的悲惨摸样，两人也是万分悲伤。

　　洛离说道：“好了，快快引路，找到宝藏，送你们两人进入轮回！”

　　梨花子在前边引路，果然这宝藏藏的机密，位于时空次元秘密空间之中，费尽千辛万苦，才打开宝库大门。

　　宝库之中，藏有三亿灵石，八阶法宝离愁肠断琴，六张轮回符，还有一些丹药。

　　三人进入，六张轮回符，洛离拿出两张，开始释法，分别送梨花子、梨雨子进入轮回。

　　在那符箓之下，两人向着洛离一拜，说道：“多谢道友成全！大恩大德，下辈子必报！”

　　两人消失，进入轮回，重新转世，不过记忆大体还在，灵根还有，可以自己重新走上仙路，至于能不能光复梨花宗，那就不知道了。

　　然后洛离等人开始分账，这宝藏属于洛离找到，洛离投资了三千万灵石，那八阶法宝离愁肠断琴归于洛离，一人一亿灵石，剩下的四张轮回符，洛离留下二张，长风极光一人一张。

　　那些丹药，他们都没有碰，洛离随手又留下一千万灵石，如果这梨花子、梨雨子回归此地，算作他们的起步资金。

　　三人离开这里，洛离在一起的激活梨花宗山门的护山大阵，使他处于自动防御状态，不过会不会被其他人攻破，那就不好说了，那就不管洛离的事情了。

　　然后三人御空而起，继续向着东方飞去，前往军肉宗！


第817章 画地为牢仙人困！

　　三人继续向前，直奔军肉宗而去，那北冥三道死亡之后，在他们的储物法宝中，发现军肉宗兑换玉牌，以此为身份，可以轻易的进入北冥宗。

　　一路之上，三人不再独行，洛离一伸手，自己的诸多分身出现，组成浩浩荡荡的大队伍，不说锣鼓喧天，也是威风凛凛。

　　看到如此大队人马，那些和北冥三道一样的劫修，不由的算计一下，不敢轻易行动。

　　就这样，进入军肉宗地盘，远远的柳阴山就在眼前。

　　一路之上，不少暗哨出现，洛离出示北冥三道的军肉宗令牌，立刻一路同行。

　　在这里渐渐的修士增加，都是和北冥三道一样，做着杀人炼肉的买卖，都是特意过来，到军肉宗换取升仙肉。

　　大家遥遥看到，都是万分小心，这买卖的同道，都是说翻脸就翻脸。

　　也有变态之人，远远的盯着你的身体，就好像豺狼看着肥猪，寻找下口机会。

　　洛离收起那浩荡队伍，三人继续向前，转过一个小山，前方豁然开朗，柳阴山尽在眼底。

　　那柳阴山，山势险恶，远远看去，如同一条毒龙，占据大地之上，头临清江，山体宏伟，蔓延三千里，巍峨盘旋。

　　看到这山，洛离就是一愣，一种说不出的感觉！

　　不只是他，长风和极光，全部停止脚步，不住摇头。

　　长风久久不动，然后说道：“我师父给予我的仙纹春江水暖鸭先知，再警告我，不要再前进了！在前进，有危险，我有一浩劫，九死一生！这是宿命，如果我走到哪里，绝对会发生！”

　　极光也是说道：“我也是，我师父留给我的佛心，也是在如此警告我，那前方一片黑暗，如果我前进，也许至此佛前灯灭！”

　　洛离摇头，说道：“我蔓延这些感觉，但是也感觉到前方不对头！”

　　三人对视一眼，全部摇头，他们立刻转身，掉头就走。

　　前方有危险，如此警告，还继续前进，那是傻子。

　　既然如此黑暗，那就立刻离开，才是王道。

　　三人转身离开，千分小心，准备离开这里。

　　向前小心前进，大约走出千里，突然三人一愣，发现他们又回到那个小山之上，前方就是柳阴山。

　　三人对视一眼，顿时看出不对头，他们继续回退。

　　这一次三人聚精会神，使尽全力，所有法术，全部运转，但是就是如此，退出千里，然后一转，不知不觉又回到这柳阴山。

　　如此连续七次，三人全部惊呆，这军肉宗之地，只能进不能退，竟然无法退出。

　　三人又一次飞起，这一次直入青冥，飞到九天之上，想要借助虚空，离开这里，可是谁知道，飞出千里，瞬间，三人又回到这里。

　　洛离忍不住说道：“这是法术，这么玄奇！”

　　长风皱眉说道：“中天主世界，一百零八上门，所有法术，绝对没有如此玄奇法术！这传送没有一丝法术波动，没有一丝异常之处，莫名其妙，我们就回到这里，这绝对不是法术！”

　　洛离长叹一声，说道：“这是仙术！”

　　极光小和尚说道：“对，只有仙界仙人，才能布下的仙术，才有如此玄妙！”

　　洛离看向远方，说道：“我们走不掉了！”

　　长风看向极光，说道：“你那个穿越术，可能在施展一次，我们在此穿越三年？”

　　极光摇头，说道：“不行啊，必须再过三年，我才能施展！”

　　长风的重生术，金丹境界只能使用一次。

　　长风长叹一声，说道：“龙潭虎穴，我们只能向前！”

　　极光说道：“待我细细观看，前方虽然一片黑暗，九死一生，但是还是有一线生机！”

　　洛离话题一转，避开这沉重话题，说道：“对了，当年，超脱仙子墨烟岚打开了仙人通道，当时九尺真仙迫不及待的飞升！可是为什么从那以后，再也没有人飞升，甚至连飞升的消息都没有传来呢？”

　　长风一笑，说道：“这个我知道！其实很简单，大家都在观望！”

　　洛离忍不住说道：“观望？这都多少年了，怎么还在观望！”

　　极光小和尚说道：“就是如此，更要观望。

　　仙人通道打开之后，各大上门，联系仙界祖师，一一都有回应，但是这回应，都是虚无缥缈，十分艰难。

　　那中天主世界原来最厉害的仙界祖师下凡，更是虚幻，八神观破灭在眼前，也没有请出观神宗飞升祖师，他们顶天能求道一些仙符神箓！”

　　洛离点头，当年一战，却是如此。

　　长风说道：“据修仙界无数大能分析，那仙人通道却是打通了，但是打歪了！

　　不是以前飞升的通道，而是距离远了无数，甚至可能中间隔着其他世界，导致仙界赐福减弱，甚至仙人祖师无法分身下凡。

　　如此情况，谁还敢继续飞升，都在等待他人探路！”

　　洛离说道：“等待他人探路，返虚真一真怪啊，不能飞升的时候，争着抢着飞升，能飞升了，没有人飞升了！”

　　极光小和尚点头，说道：“就是如此！这帮返虚真一，那个不是存在万年，都是老奸巨猾之辈。

　　为什么九尺真仙飞升会失败，真的就只是被罗睺阻杀？为什么超脱仙子，都飞升了一半，还落下来，其中一定有原因，那边有问题！

　　所以大家都在等，反正都等了万年了，几百年，千年，算什么！

　　自己的命就一条，长生之路就在眼前，岂能不珍惜？”

　　洛离忍不住说道：“活的越老，胆子越小！”

　　长风说道：“本来牵机宗布衣真一，马上就要化尘，他最后应该拼力一搏，飞升仙界，或者彻底消亡！谁知道，十三年过去了，布衣真一既没有传来化尘的消息，也没有飞升，看来当年他确实阴了我们，把我们卖了！换取了现在的时间！”

　　洛离点头，说道：“此仇不报，心愿不甘！将来有机会，牵机宗！”

　　三人一起冷笑！

　　一阵聊天，三人放松心情，看向远方的柳阴山，洛离说道：“走吧，明知山有虎偏向虎山行！”

　　长风说道：“只能如此，仙术封天，在此也不是办法，退缩不得，只能向前，希望可以夺取那九死一生之机会！”

　　三人对视一笑，继续向前！

　　正好远处有一群修士过来，到了此地，再也没有人打劫，也没有了原来堤防的架势，三人靠着他们，大家一起向前。

　　进入柳阴山，三转五转，前方一个山谷出现在眼前，那就是军肉宗所在山门凄凉谷！

　　远远看去，好一个繁荣景象！

　　这里说是山谷，那是多少年前摸样现在早就看不出任何山谷迹象！

　　一路上，人声鼎沸，人流攘攘，修士如织，行人如梭，卓显着大门派的繁荣。有一层淡淡光芒笼罩整座山峰，只有具有特别令牌，才能进入！

　　进入这里，在这山中，即不见晚霞冷月，也不见锦云飞星，只一层淡淡光芒笼罩整座山峰，甚至分辨不出是日是夜。石阶两旁怪石耸峙，花树繁荣，间遇流泉飞瀑，总有拂面清风，凭栏远眺，只见远处人流熙熙攘攘，在此军肉宗的山门中流动。

　　军肉宗完全开放山门，无数到此的修士，都前往一处广场，在那里有一个兑换石台，将众人采集的灵肉，全部换成升仙肉。

　　这些到此的修士，一个个喜笑颜开，在此换取升仙肉。

　　这时洛离发现，其实到此的修士，并不都是自己想象那种无恶不作，到处杀人，炼制灵肉。

　　那些灵肉，不一定都是人族之肉，不少修士乃是击杀绥远地域的荒兽，将荒兽之肉炼成灵肉。

　　只是有些极少数的败类，因为人族之肉，比起荒兽之肉，容易得到，这些败类，击杀凡人，炼制灵肉，反正都是肉。

　　大多数人还是好的，这绥远地域，并不是都是恶人，只要一部分败类而已。

　　在那兑换之地，有人发放令牌，说道：“只要兑换五斤灵肉的修士，就可以领取玉牌，明天晚上，在此广场，举行军肉宗大拍卖！无数仙人宝物，皆将出售，无数军肉特产，全部有售，凡是参加者，军肉宗免费送于十斤行军肉！”

　　这行军肉乃是军肉宗特产，一斤相当于一个灵石，听说白送十斤，立刻无数人高兴不已，都要参加明天的聚会。

　　洛离三人在此闲逛，突然洛离眼睛一亮，他看到一个胖子，在一处角落，偷偷的观察着什么。

　　虽然过去多少年，但是这个胖子还是和以前一样，正是孙佳！

　　洛离缓步走了过去，来到孙佳面前，看着孙佳，低声喊了一声：“孙佳！”

　　那孙佳一愣，看向洛离，顿时神色大变，惊讶的大叫道：“洛离！”

　　多少年不见，他还是认识他，这就是朋友，不因为时间的变化，而感情消散！

　　孙佳一把抓住洛离，万分高兴，说道：“洛离，好多年好多年不见了，你好吗！”

　　“我可是一直在听到你的传说，你真是好样的！”

　　孙佳高兴不已，突然他脸色一变，说道：“唉啊，你咋现在到这里了呢？快走，快走，赶快离开这里，这里危险！”


第818章 仙躯遗骸睁双眼！

　　听到孙佳如此说，洛离心中一暖，这个朋友，并没有变质，他还是他！

　　看着孙佳，这些年他也没有白过，已经金丹一重天，进入金丹境界。

　　洛离摇头，说道：“走不了了，方圆千里都有大阵布置，无论上天入地，根本无法离开！”

　　这话一说，孙佳脸色又变，说道：“怎么会这样？他们动手了！”

　　然后他悄悄的说道：“洛离，你跟我来！”

　　说完，他领着洛离离开这人群之处，进入军肉宗山门之中。

　　长风和极光跟在身后，孙佳知道他们是洛离朋友，他相信洛离，就也相信洛离的朋友。

　　军肉宗山门之中，颇有些亭台楼阁清泉流石，一大片万芳竞艳的桃林更是美不胜收。

　　孙佳在前带路，顺着一处月亮门绕过大殿，三转五转，前方赫然是一片酒楼客栈。

　　他选择一处酒楼，此楼名曰醉神楼，只有三层，飞檐高脊，上铺琉璃碧瓦，晶莹闪耀。楼阁上轩窗轻掩，在一片喧嚣中显得颇为雅致。

　　上了楼中，自有伙计上前招呼，孙佳打了一个手势，那伙计立刻点头，悄然领着洛离三人，直上了三楼的一间雅间中。

　　推门进入，孙佳看着四方无人，悄悄的撬动那雅间中的一幅山水画，随着他的特殊敲击之法，顿时那山水画一变，好像出现一道光门。

　　孙佳说道：“快，跟我进来！”

　　他们四人进入这光门，瞬间传送到一处隐秘地下宫殿中。

　　看来这军肉宗真的有问题，门中弟子如此隐秘，小心行事，看来门中必有浩劫。

　　孙佳长出一口气，说道：“洛离啊，你不该来啊！我们军肉宗浩劫就在眼前，你这是过来送死啊！”

　　洛离说道：“怎么回事？我知道军肉宗打劫了梨花宗，将梨花宗全灭！”

　　孙佳长叹一声，说道：“宗门浩劫啊！对了，你们可否炼化那升仙肉？”

　　洛离摇头，说道：“没有！”

　　孙佳点点头，说道：“那好，还有机会，凡是炼化那升仙肉之修士，必死无疑！”

　　然后孙佳说道：“等我一会，我把这个情况，汇报给师父，然后我们详谈！”

　　说完，他开始发出飞符，一口气足足发出十二道，然后说道：“好了，我告诉师父他们了，希望还有机会！”

　　洛离问道：“孙佳，到底怎么了？”

　　孙佳说道：“唉，这事说起话长！我们在神威宗遗迹相遇的第二年，不死宗在泰安古迹发现一具仙人遗骸，然后真灵宗，你们混元宗出手，诸多上门一番大战。

　　最后那仙人遗骸四分五裂，诸多上门谁也没有得到好处，就此散去。

　　但是你们都不知道，在那大战中，真正收获的是我军肉宗。

　　我军肉宗两大老祖肥痴，瘦霸，都感觉到天地即将大变，到处寻找解脱渡劫之法。

　　恰好碰到你们几大上门，抢夺这仙人遗骸，他们两个偷天换日，将此仙人遗骸，抢回我军肉宗！”

　　长风说道：“这件事，我好像听说过，最后仙人遗骸，四分五裂，谁也没有抢到，原来背后是你们军肉宗出手！”

　　孙佳长叹一声，说道：“塞翁失马焉知非福，本来我宗两大祖师，抢夺这仙人遗骸，只是为了借助这仙人遗骸结构，推陈出新，炼制更强的法躯战甲肉身战体，谁知道这仙人遗骸，竟然复活了！”

　　洛离顿时大惊，说道：“你说什么？仙人复活？”

　　“怎么可能，我中天主世界，虽然历代祖师仙人降临，但是都是凭依分身，自从仙秦崩溃，从来没有仙人真身在此啊！”长风也惊讶的说道！

　　孙佳长叹一声，说道：“就是如此，那仙人遗骸，就是复活了！本来我们借助仙人遗骸，研究法躯战甲肉身战体，我宗屡次大突破，收获益处无穷。

　　为了这研究，在各大上门。定制无数货物，比如九幽鬼冥宗，血海宗，造化宗！

　　可是突然有一天，太初坊市凭空诞生，随着这太初坊市的凭空诞生，那仙人遗骸，突然复活！”

　　洛离一愣，说道：“随着太初坊市的诞生，仙人遗骸复活？”

　　孙佳说道：“我记得清清楚楚，就是如此！

　　当时我们宗门，立刻大惊，将此作为最大秘密，严防死守。

　　但是那时仙人复活，只是具有微微仙念，没有任何智力意识。我们问他任何问题，他都会给予本能回答，都是最佳答案，借此仙人智慧，我军肉宗大兴，具有不次于上门的实力。

　　可是，唉，洛离当年你在重玄之战，仙人通道开通，瞬间，改变了我宗的命运！”

　　洛离忍不住问道：“怎么了？”

　　孙佳说道：“那仙人通道一开，瞬间这仙人具有了自己的神识，他不动声色，利用以前我们的信任，获取力量，然后在一年后，飘然而去！

　　这仙人离开，虽然我宗损失很大，但是也算好事，有此仙人在此，乃是祸根。我宗祖师虽然不说，但是我能看出来！

　　可是，可是，三年前，这仙人突然归来，携无上力量，镇压我宗四大化神。

　　然后和肥痴瘦霸两位祖师交谈，许下重诺，让我们为他炼制仙体，在此重诺之下，给予我们很多好处，那升仙肉，那灵仙液，那圣肉战傀儡，都是他传授给我们。

　　有次好处，我们军肉宗别说进入上门，就是上门前十都有可能！

　　两大祖师，完全被他迷惑，特别是三年前，那灵爆突然出现，肥痴祖师按照仙人指点，冲入灵爆之中得到莫大好处，我军肉宗上下高兴不已，我宗门大兴时代到了！

　　然后为了给他炼制仙体，我宗开始大幅度的兑换灵肉，可是，可是，这三年，整个绥远地域，却因为我宗之行动，搞得天下大乱，鸡犬不宁，无数苍生因此送命！”

　　洛离点头，说道：“是啊，天下大乱！”

　　孙佳说道：“是啊，乱到了极点，当我师祖巨肉真尊，发现送来的灵肉，很多都是人族血肉炼制，立刻大惊，禀告两位老祖。

　　他们毫不在意，说是错觉，但是我师祖力争，他们说第二天，大检查，凡是用人族血肉兑换者，严惩不贷，结果当晚我师祖走火入魔而亡。

　　厚脂师祖，对此事开始调查，他发现不少问题，那仙人图谋不轨，他真正想要的就是人族血肉，肥痴瘦霸两位祖师可能已经被迷惑，他立刻去真阳天巫宗求救，但是从此失踪，再也不见！

　　终于梨花宗事发，一夜之间，彻底灭门，这时我们彻底惊醒，这么下去，我军肉宗得罪天下所有修士必被剿灭，必定灭亡。

　　那升仙肉都是陷阱，用了此肉，就是一只脚踏入了阎王殿，必死无疑！

　　所以我们不得不联合起来，暗中准备，这军肉宗传承七万年，这里是我们的家园，不能亡在我们的手中！”


第819章 肥猪猪肥谁吃谁！

　　在洛离他们详聊之时，十二个元婴出现在此，他们无声出现，一个个不知道在哪里冒出。

　　他们看着孙佳，这些元婴真君都有特色，有的胖，有的瘦，没有正常体型。

　　这是军肉宗的特色。

　　胖的乃是修炼军肉宗的内战体，以自己身体为战体，随时变身。

　　瘦的则是修炼军肉宗的外法体。依靠各种加载外战体，击杀对方。所以要求本身瘦弱无比，这样加载战体，可以节省大量空间。

　　他们汇集这里，顿时洛离知道了，军肉宗果然无辜的，像这么一个旁门也就是这么多的元婴真君，差不多都汇集这里。

　　孙佳指着隐约为头领的一个瘦瘦元婴真君，介绍道：“这是我师父黑手真君。”

　　然后他一指洛离介绍道：“师父，这是我的好友，混元宗的洛离。”

　　另外两人，他不知道是谁，就没有介绍。

　　洛离介绍道：“前辈，这是大罗时魔宗的长风真人，这是普航寺的极光禅师。”

　　介绍到他们两人的时候，黑手真君眼睛一亮，说道：“贵师可是大罗魔宗掌门？阁下可是仙纹小神师长风子？”

　　长风一笑点头说道：“正是在下！”

　　顿时洛离发现这帮军肉宗的元婴真君对长风，特别恭敬，各种奉承。

　　洛离很是好奇，为什么这样？

　　极光传音道：“军肉宗最喜欢仙纹，他们都是体格巨大，可以多多加载仙纹，所以如此。”

　　洛离顿时无语。

　　黑手真君说道：“诸位能到我门中作客，真是千载难逢，我宗门必须热情招待。

　　怎奈浩劫到此，家门不幸，实在没有办法，只有在此这次浩劫中，希望各位，可以平安度过。

　　不过，请你们放心，只要我们活着一天，绝对不让各位受伤一下。”

　　然后黑手真君开始询问，周围天地被锁情况。

　　询问清楚，十二个元婴真君开始合计，在他们的话语中，带着无尽的悲哀，已经开始算计后事，宁可自己牺牲，也要保住军肉宗的后辈种子。

　　另外一个元婴真君说道：“师兄，不用这么悲观，所有的证据，已经收集清楚，只要我们可以冲出去，发个那些上门，就可以洗清我军肉宗的罪名。”

　　黑手真君长叹一声，说道：“谈何容易，就是送出去，那些上门会不会相信我们，也是一个问题。他们不会容忍在自己身边，一个上门诞生的！”

　　那些元婴真君开始研究，洛离等人在一旁等待。

　　洛离忍不住问道：“孙佳，柳岳衡，现在如何了？你可有他消息？”

　　孙佳一滞，他长叹一声说道：“岳衡，已经道消了。”

　　道消就是死亡！

　　洛离一愣说道：“怎么可能？”

　　孙佳悲伤的说道：“那一年，我们筑基三重，前往血海荒原探险，遇到血荆棘袭击，我受伤严重，我们千辛万苦逃出血海荒原，结果遇到一群散修，他们袭击我们。为了保护我，他使用了蜕皮大发，击杀了所有散修，但是他也因此道消。”

　　孙佳越说越是悲伤。

　　洛离长叹一声，这就是命啊。

　　就在这时，那边黑手真君说道：“各位，可以确定了，明天晚上，所谓大会，其实乃是肥痴师祖他们打算激活禁制将到此的修士一网打尽！”

　　洛离忍不住说道：“一网打尽？”

　　孙佳说道：“是的，所谓兑换灵肉，都是幌子，兑换来的灵肉，再多能有多少。

　　这过来兑换的修士，才是真正的肥肉。

　　他们用升仙肉炼制自己的身体，体内充满了仙人想要的元能，他们洗劫四方，杀死那些生灵，掠夺他们的肉身，却不知道，这其实在养肥自己，现在肥了可以收割了！”

　　听到这些，洛离不知道说什么好。那些四处洗劫，杀人炼肉的修士，从来也没有想到，自己其实也是一头养肥的猪。

　　黑手真君说道：“明天晚上，肥痴师祖他们收网之时，我们在其中进行破坏，让他们苦心准备的计划，彻底破产，那时无数修士暴乱，我们大家为了宗门，奋力一搏！你们，加入混乱之中，冲出这天地禁制。”

　　这计划一说，洛离不知道说什么好，这计划说是计划，倒不如说是信天由命。

　　黑手真君说完之后，就和那些元婴真君离开。

　　孙佳长叹一声，说道：“我们军肉宗，肥痴祖师一脉，智慧惊人，最善于策划。剩下，我们几脉，都是专事修炼，制定计划什么的，实在不擅长。”

　　洛离等人点头，感觉确实这样。

　　可是，他们到此，也没有什么其他的办法，只能明天，随机应变。

　　众人离开这里，在孙佳的安排下休息，等待明天的巨变。

　　一路之上，看着那到处欢声笑语的修士，洛离不由的感到一种心寒。

　　他们以为此乃盛会，可以得到增强实力的丹药，其实不知道，他们才是那强者眼中的丹药……

　　洛离忍不住问道：“那升仙肉是什么东西，这么霸道？”

　　孙佳说道：“霸道，极其霸道，吃下一片，可以让你修为暴涨，顶你一年苦修，而且没有任何危害。我们检查多次，都是没有问题，可是我们亲眼看到圣甲宗三大化神，就因为这升仙肉，数千年道行，就此散去，任人鱼肉。”

　　洛离说道：“你给我找一片，让我研究研究！”

　　孙佳点点头，每个修士都有探寻之心，这也正常，他伸手拿出三片漆黑色的肉片，说道：“就是这个，这就是升仙肉，但是千万别吃。”

　　看到这肉片，瞬间洛离就知道，这升仙肉是什么了，那肉片普通无比，就是一片牛肉干，但是这肉上，却有一种奇异力量，正是神力。

　　不止是洛离看出来了，长风也说道：“奇怪了，这肉片上有种力量，好像和邪连种的那种神力很像啊！”

　　极光也说道：“我看看，好像真是这样。”

　　神力其实不是那么强大，不然当年，万族也不会被人族驱赶，人族修士最强大的地方在于，研究，分析，改变，创造。而神力则是一成不变。

　　只不过，现在修仙界境界比起当年弱上无数，而神力又是多年不见，现在的修士根本没有经历过，所以迷茫不知道应对。

　　可是为什么仙人拥有神力，这实在让人想不通！

　　洛离拿起那片升仙肉，突然放到嘴里咀嚼吃掉。

　　孙佳顿时大惊，说道：“不要啊！”

　　但是洛离一笑，这肉片吃下，化作一种力量，注入到洛离的众生林中，此乃生命神力，这生命神力被修士吃下，和他们的真元融合，他们无法像洛离这样炼化，那修士的所有生命，都变成这种生命神力，这就是肥猪。

　　洛离微笑说道：“没关系，味道有点甜！”


第820章 不教仇怨负冤声！

　　第二天，随着距离拍卖会的时间，越来越近，更多的修士到此。

　　他们不少都是远道而来，这种可以吃下一片灵肉，减少一年的修炼神丹，没有人不想得到。

　　汇集在此的修士，足足数万，其中元婴过百，军肉宗完全开放山门，热情招待。

　　那边灵肉兑换升仙肉的交易点，排起长长队伍，无数修士在此兑换。

　　他们欢天喜地，高兴不已，纷纷讨论自己兑换了多少灵肉，可以节省多少年的修炼时间，可以达到什么境界。

　　还有一些阴狠之辈，悄悄交流那里可以抓到两脚羊，将他们炼制成灵肉。

　　孙佳就是负责兑换的修士之一，傍晚时分，他脸色阴沉的来到洛离他们的隐藏处，长叹一声，说道：“军肉宗，这次可真是浩劫难逃了！”

　　洛离说道：“为什么？怎么这么说？”

　　孙佳说道：“经我手兑换的灵肉，十分之九，都是人族，至少数万人。

　　这才不过一个下午，这么些天，这得害死多少人啊？

　　丧心病狂啊！人是不会白死的，绥远地域上门必须给天下人一个交代，必须有人付出代价，最后，这板子只能落到我军肉宗的头上，不过确实乃是我军肉宗做下的孽债。

　　唉，我现在倒是希望肥痴、瘦霸两位前辈身不由己，不然……”

　　孙佳脸色阴沉，洛离点头，只能拍拍他的肩膀，算是安慰他。

　　到了傍晚时分，拍卖会即将开始，但是出现一个诡异现象。

　　诸多在场的修士，那欢笑，渐渐消失，不少人都警惕起来，万分小心。

　　黑手真君他们已经开始行动，将拍卖会的真相散播，有人立刻离开，可是当他们发现无法离开，顿时知道了修仙界筵无好筵会无好会的老话。

　　一下子所有人都警惕起来，想到自己这如同送货上门的途径，立刻一个个小心无比，军肉宗的众修士被彻底孤立。

　　那拍卖会还在继续，好像根本不知道发生了什么事情一样，但是那进入排名场的修士，少之又少，全部拒绝进入。

　　所有人都在观望，所有人都在犹豫。

　　突然有人大声喝道：“军肉宗的肥痴、瘦霸两位前辈，我们听说你们军肉宗，打算关门打狗，要将我们全部炼为灵肉，不知道此事，是否真假？”

　　这声音响彻天地，赫然乃是一位元婴真君大胆怒吼。

　　随着他的怒吼，无数在场的修士，立刻也随着喊道：“肥痴、瘦霸两位前辈，能不能解释一下？”

　　“你们军肉宗到底想要干什么，打算将我们一网打尽吗？”

　　“我们可是足足五六万人，兔子急了还咬人呢，你们未免太小看我们了！”

　　“前辈，给个说法吧！”

　　随着众人的大吼，一个身影，缓缓在虚空出现，这人看过去，就如同一个骷髅，全身瘦得没有办法，几乎除了皮来就是骨头，没有一点血肉。

　　这正是军肉宗的瘦霸真尊，他缓缓落下，看向众人，在他法力之下，无数修士不敢面对他的目光。

　　瘦霸真尊缓缓说道：“有人谣言，我们军肉宗，要将你们一网打尽，全部炼制成灵肉，纯属谣言！”

　　这话一说，四下一顿喧哗，不少人长出一口气，方才听到这个谣言，感觉十分害怕，听到瘦霸真尊如此说，这就放心了。

　　瘦霸真尊没有说第二句话，他一伸手，拿出一个小袋子，然后打开。

　　里面赫然乃是一颗颗，如同黄豆一样的奇异豆粒，他将豆粒向着众人一撒，顿时这些豆粒分散四方，然后落下，瞬间化作一个个金甲武士！

　　这金甲武士，一个个都是身高过丈，手中或枪或戟或斧或钺或钩或叉，威武不凡，面貌更是笼罩在一层耀眼金光中，神威赫赫夺人。

　　“这是什么法术？北辰宗的撒豆成兵？”

　　“不是，不是，北辰宗的撒斗成兵，乃是用的符豆，而这豆子，则是好像是肉做的！”

　　“瘦霸他要做什么？”

　　“不知道，不会是想动手吧？”

　　“你想什么呢，我们这么多人，怎么可能！”

　　随着众人的议论，那些金甲武士悄然占据个个方位，有种隐约将所有人修士为围住的感觉。

　　立刻有一个满脸络腮胡子的元婴真君开口问道：“瘦霸前辈，你这是想做什么啊？”

　　瘦霸真尊皮笑肉不笑的说道：“他们？放心吧，他们只是抬东西的，没有其他用途！至于你问我要做什么，我现在告诉大家，大家请放心，我绝对不会将全部炼制成灵肉，我只会将你们一网打尽，然后将你们炼制成仙肌神肉！”

　　这话一说，四下哗然，什么意思？

　　那络腮胡子的元婴真君大怒，喝道：“瘦霸！你想将我们几万修士，全部灭杀吗？”

　　瘦霸真尊一笑，说道：“是的，而且还有我们军肉宗的那些叛逆，比如黑手，你说对不对？”

　　说完，他一指那个络腮胡子的元婴真君，顿时那元婴真君一声惨叫，在他身上喷射出一道血光，他的全身精气神，一下子被瘦霸真尊这么一勾，全部凝结窜出，元婴枯萎，整个身体老化腐朽。

　　那血光飞到瘦霸真尊身前，他猛地一张嘴，将此血液全部吞下，那边那个络腮胡子的元婴真君，身体化作一片灰烬，消散四方。

　　想不到瘦霸真尊，竟然面对这么多人，悍然出手，想不到如此强大的元婴真君，竟然挡不住瘦霸真尊一击，所有修士，全部惊呆。

　　瘦霸真尊伸手一拉，拿出一物，看过去如同一个铃铛，赫然乃是雪白白骨炼制，他轻轻晃动这个铃铛。

　　顿时在场的数万修士，九成九捂着头颅，一声惨叫。那平时吃下的升仙肉，已经化作修士体内一不部分的真元，开始猛烈的震荡起来。

　　这震荡，比那走火入魔还要可怕，在场修士无数人发出惨叫，其中不少的军肉宗修士也是如此。

　　瘦霸真尊说道：“吃我的，都要给我吐出来，欠我，都要给我以身还债！”

　　在他话语之下，无数捂着头颅惨叫的修士，缓缓站起，如同僵尸一样，就要向那一片黑暗，如同怪兽巨口的拍卖场走去。

　　就在这时，黑手真君猛的一吼一声：“瘦霸，你虽然身为我军肉宗太上长老，但是你勾结外敌，残害生灵，以人炼丹，无恶不作！我现在以军肉宗名义，正式宣布，你还有肥痴，正式被我军肉宗革除山门，你所做之事，我军肉宗概不负责！”

　　那瘦霸真尊哈哈大笑，说道：“都这时候，还说这屁话，有什么用！

　　还把我们开除山门？我们兄弟，才是真正的军肉宗，你们这帮小家伙，算什么东西！

　　正好，我们祭炼材料不够，你们也一起来吧！”

　　说完他又晃动一下，手中的白骨铃声，顿时所有吃过升仙肉的修士，全部惨叫。

　　但是黑手真君也有准备，他猛地拿出一面巨鼓，猛地一击，轰轰轰！

　　无尽的鼓声响彻天地，将那铃声压制，立刻所有修士不在惨叫，恢复正常。

　　黑手真君喝道：“各位同道，我军肉宗两大化神，已经疯狂，倒行逆施，不是我军肉宗的所为。现在大家都万分小心，跟我来啊，我们一起冲出这个千里禁制！”

　　顿时不少的军肉宗元婴真君喊道：“大家一起冲啊！”

　　“我们团结起来，一定可以破开此阵！”

　　随着他们的呼叫，立刻所有人四散奔逃，都开始逃命，但是也有不少人，随着黑手真君，向着一处冲去，妄图突破此地禁制，逃离这里。

　　瘦霸真尊只是微笑看着，然后说道：“一群蝼蚁，我主早就想到了，还想走？做梦一样！”

　　说完，他又是一挥手，缓缓说道：“始青之下，日月同合，出彼玉池。金室如橘，有佳味甘，沙门禅定，黄衣超逸。子若勿失，既复身灭。升于幽关，曲折命门，形不惫渊，探兮难致……”

　　随着他的咒语，那刚刚升起的月亮，赫然变成了血红色，好像其中蕴含无尽怨恨，此乃鬼月！

　　瘦霸真尊又说道：“各位，你们因为他们的贪婪枉死人间，现在时刻，鬼月遮天，有仇报仇，有怨抱怨啊！”

　　随着他的话语，那些逃窜的修士，顿时发现，在自己身边，开始出现各种的冤魂。

　　这些冤魂，他们看着熟悉无比，正是被他们炼制成灵肉的人族，在此鬼月之下，有仇报仇，有怨抱怨，纷纷出现！

　　那些修士顿时大叫，拼命的施法攻击，但是哪怕专门用于灭杀冤魂的法术，在此鬼月之下，全部无效。

　　这些可怕的冤魂，完全不怕任何法术，不死不灭！

　　他们围着害死自己的修士，发出各种的惨叫声，然后将这些修士纷纷抓住，举起，然后冲向拍卖场，进入那大门之中。

　　随着它们的进入，那些修士发出最后的惨叫声，凄厉悲催，然后无声无息！

　　然后这些冤魂，向着那拍卖场上一个奇异的符文行礼，化作安详神色，缓缓消失。

　　随着他们的消散，一道道奇异的元能注入到那符文之中，洛离看的彻底惊呆因为这元能他熟悉无比，正是善功！


第821章 人生自古谁无死！

　　那数万逃窜的修士，一个个发出惨叫声，鬼月之下，在他们身上，开始不住的出现冤魂。

　　这些冤魂，都是被他们所杀，炼制灵肉的人族。

　　“不要过来！”

　　“你们都死了，怎么还存在！”

　　“你们都死了，赶紧给我消失！”

　　“你们活着，老子都不怕，都把你们弄死了，死了变鬼了，老子更不怕，看我法宝！”

　　但是好毫无意义，这些冤魂出现，无论法术，无论神兵，在此鬼月之下，完全无伤。

　　管你飞天遁地，管你大法通神，但是它们就围绕在你的身边，无处可逃，无处可躲！

　　它们围过来，将一个个杀害他们的修士抓住，管你元婴真君，还是金丹真人，一个个抓住，送到那拍卖场中。

　　这时，到处都是尖叫声，惨叫声，鬼泣声，鬼嚎叫声！

　　但是洛离等人，却毫发无损。

　　只要没有做下为了升仙肉，杀害人族，炼制灵肉的恶性，在此就没有任何的鬼魂诞生，过来索命。

　　那些被送入拍卖场的修士，立刻会发出可怕得惨叫声，傻子都知道他们在里面什么下场，然后那些冤魂恶鬼缓缓向着拍卖场大门之上，符文一拜，缓缓消散。

　　他们大仇得报，重入轮回！

　　但是只有洛离知道，在他们消散之时，一道道善功注入到那奇异的符文之中！

　　洛离全身上下，不由打了一个寒战，即是兴奋，又是恐惧，想不到还有人和他一样，可以吸收善功，化作己用！

　　看着这一幕，长风忍不住说道：“道，道德宗，传说中的道德宗的仙术，有怨抱怨，有仇报仇，乾坤道德鬼月锁魂术！”

　　洛离忍不住说道：“想不到，关于道德宗的传说，都是真的！

　　他们太凶狠了！

　　一方面利用军肉宗的升仙肉，为诱饵，挑动无数修士为他们杀人，炼肉！

　　然后他们，将所有为他们干活的修士，骗到这里，全部灭杀，这些修士其实就是他们养的猪！

　　而且，在杀这些猪之时，还将那些冤死鬼魂唤出，然后送入轮回，得到善功！

　　真是狠啊，里外都是他们所为，可是无论是人，还是鬼，都被他们算计，都成为他们收获的一部分，太狠了，太凶残了！”

　　这时越来越多修士，被送入那排卖场中，立刻发出各种惨叫声。

　　洛离突然发现，在那拍卖场中，还有一种奇异的力量，缓缓升起，注入到此符文中，只不过是符文的另外一面。

　　这种力量和善功很像，但是感觉，却截然相反，完全就是一种黑暗可怕的感觉。

　　顿时洛离若有所悟，自己是吸收众人感激的精神波动，所以自己命名为善功，做了善事，就有收获。

　　看来道德宗还可以吸收众人恐惧，痛苦时的精神波动，这应该算作罪孽。

　　长风说道：“我们走吧，不知道为什么，那化神的肥痴瘦霸真尊，我反倒不怕，可是这复活的仙人，太可怕了。”

　　极光说道：“无法抗拒，我们走吧！”

　　洛离点头，一拉两人，顿时使出四九遁术，外加神足遁，全力遁逃。

　　洛离打算硬闯那千里禁制，可是不知道为什么这一次，千里禁制完全失效，一口气遁逃到千里之外。

　　顿时洛离大喜，这应该是黑手真君的计划，行之有效，无数人逃遁，那禁制被冲开了，他继续狂奔，使劲的逃遁。

　　这一次是洛离重来没有过的恐怖感觉，因为他的核心底牌，对方比他还强！

　　没有人比他更知道赏善罚恶神通的厉害之处！

　　一遁万里，继续狂奔！又是万里！

　　然后瞬间一闪，洛离发现自己有回归到军肉宗的山门之中！

　　那千里禁制没有消失，只是扩张，扩展到两万里，所有逃走的修士，逃出两万里，全部传送到此！

　　洛离一下子心中冰凉！

　　他长出一口气，缓缓说道：“两位兄弟，准备一战吧！逃不掉了，我们只有之战！死中求活！”

　　长风一笑，说道：“那就战吧，我辈修士，何惧一战！我有天辰月阴不老天荒术，返虚以下，大不了我们同归于尽！”

　　极光则是跪下，冲着西方，开始默默诵经，随着他的经文，在他身上，缓缓出现一件经文袈裟，若隐若现！

　　他站起说道：“我佛慈悲，大慈大悲观世音菩萨！”

　　随着他这个话语，在他身上升起一种让洛离心寒恐惧的奇异力量。

　　洛离看向远方，这时不断有没有被冤魂缠身逃亡的修士，被传送归来，黑手真君他们也在那里，傻傻的看着拍卖场，一个个腿软心寒！

　　那拍卖场，黑洞洞，如同恶兽巨口，无数被送入的修士，发出各种惨叫声，响彻天地，然后寂静无声，无数可怕的事情在那里发生。

　　你看到那里，就会有一种心惊胆寒的可怕感觉。

　　这不是什么法术，也不是什么预感，这是人类生命的本能，无数年代远古之前，刻在生命血脉中的最深处记忆！

　　这就是对死亡的恐惧！

　　这种恐惧感觉，洛离这一辈子，从来没有过！

　　今生今世，第一次诞生！

　　面对这恐怖的感觉，洛离大口呼吸，渐渐平静，突然他开口说道：“人生自古谁无死！”

　　这一句乃是感叹，死亡之前的最后感叹！

　　这一刻，他才真正的理解当年王阳明祖师，写下这诗句的感觉！

　　万千敌人之中，自己被团团围住，毫无一线生机，而自己身上却背负着无数人的期待，无数的人的希望，自己一生的理想，即将就此终结。

　　不甘心，不愿意，但是，就是如此，前路漫漫，至此断绝！

　　洛离又是长出一口气，缓缓的继续又说道：“人生自古谁无死！”

　　但是这一句，却完全不同！

　　这一句是坚定，是自信！对死亡的坦然，对恐惧的征服！

　　前边已经没有路了，绝路在前！但是，这并不是结束，在此绝路之上，杀出一条路！

　　处于绝境，哪怕是漆黑到极限，也不放弃，努力，奋斗，拼命！

　　没有路来，闯出一条路！

　　哪怕是死，也要冲出去！

　　人生自古不过一死，连死都不怕了，其他的又有何难！

　　战，战，战！

　　无尽的斗志，在洛离身上发出，这种斗志，冲天而起，在此斗志之下，那什么恐惧感觉，全部消散！

　　洛离猛的大吼一声！

　　“人生自古谁无死！”

　　随着他的这声大吼，所有被传送出来，胆颤心寒之辈，在此大吼之中，寒气消失，恐惧消散，他们都感受到了洛离的心中情绪，一个个全部振奋起来！

　　战，战，战！

　　不过一死，有何可怕！


第822章 一力十慧军肉宗！

　　随着洛离的大吼，顿时所有人被将那恐惧感觉，彻底驱散，每个人都升起无尽的斗志，绝地死战，以求一条生路！

　　那瘦霸真尊看向洛离，一瞬间，洛离就有一个感觉，好像马上自己就被对方看个通透，自己的一切都要被对方洞悉了解！

　　洛离大吼一声，不退不避，迎向瘦霸真尊的双眼，和他对视，然后启动神通茕茕孑立，形影为伴！

　　“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　然后洛离死死的瞪眼，将自己的神眼发挥到极限，你想看我？那我就让你看！

　　两人双眼相对，瞬间，洛离感觉到对方不是用双眼来看，不是用目术眼法来观察，而是一种神念，一种可怕的波动！

　　扑哧一声，洛离的双眼爆裂，眼珠迸溅，他发出一声惨叫，捂住双眼。

　　在他捂住的瞬间，洛离的神眼立刻自动回复，完好如初！

　　那瘦霸真尊在洛离的反击之下，也是一声闷哼，捂住眼睛，双眼留下鲜血。

　　但是他揉揉眼睛，立刻回复正常，看向那边捂着眼睛。惨叫的洛离，冷哼一声：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　然后他就不在关注洛离，他对自己的法术，绝对有信心，小小金丹，已经废掉！

　　洛离才不会让众人发现自己眼睛好了，这样他轻松的从领头羊，变成了残疾无害人士，潜伏起来。

　　死斗，并不是傻呵呵的上前送死，而是无所不用，无极不用，为了活下去，一切都可以牺牲，关键时刻，致命一击，决胜天下！

　　这时，那冤魂已经全部消失，原来在场的五六万修士，九成修士已经消失，只有不到四千修士，逃到最后，都被传送到这里。

　　那些军肉宗的练气筑基修士，不知道什么时候，都已经消失，可能被那个元婴真君，收入次元洞天法宝之中，借以保护。

　　在场之后，十二军肉宗元婴真君，三百多金丹真人！

　　那被送入拍卖场的数万修士，渐渐没有了声音，那拍卖场好像一个吃饱的巨兽，在不断的咀嚼回味。

　　事已至此，黑手真君喝道：“各位同门，为了军肉宗无上传承，为了我们的家园，为了可以活下去，大家拼了吧！”

　　“军肉血躯三千具，降龙屠魔斗真仙！有请降龙降世，加载血肉战体！”

　　瞬间，在黑手真君身后，出现一个巨大的龙形符文，然后化作一个巨大的巨人，从天而降，足足有十二丈之高，黑手真君一跃，立刻和这巨人融合一体，这就是军肉宗的三千血躯战体中，最强的降龙战体！

　　瘦弱的元婴真君，各自开始加载各种血肉战体！但是他们的战体，只有十丈高！

　　而那些军肉宗肥胖的真君，则是一个个咬牙切齿，不住发力，随着他们的运劲，他们的身体开始膨胀起来，原来肥胖的肉身，变得更胖，变大，变成一个个七八丈多高，如同肉球一样的可怕壮汉！

　　随着身躯的变大，他们拥有的力量，开始飙升，以身体的体积，换取力量，这就是军肉宗的宗旨！

　　转眼之间，在此十二个高大魁梧，如同肉球一样的巨人出现。

　　这军肉宗对外兑换灵肉，这些元婴真君才不会自己亲自动手，没有冤魂缠身，所以这次浩劫，他们都活了下来。当然了也有一些军肉宗修士，宗门之中，毫无地位，为了赚外快，偷偷出去杀人换灵肉，现在都已经消失。

　　别看他们体型巨大，但是他们动作却一点也不呆滞，一个个动作如电，随风起舞，上下飘动！

　　他们缓缓的向着瘦霸真君逼去，就在这时，在瘦霸之前，同样出现九个元婴真君！

　　他们也是军肉宗的元婴真君，其中一个带头之人，喝道：“黑手，你们敢背叛宗门！”

　　黑手真君看到他，说道：“鲁道师弟，肥痴、瘦霸两位祖师，已经被那仙人迷魂，他们已经背弃了宗门，你难道要助纣为虐吗？”

　　那鲁道真君说道：“什么助纣为虐我不懂，但是我知道，这样我可以活下去！而你们死定了！”

　　黑手真君说道：“难道你就不顾军肉宗七万年的传承吗？”

　　那鲁道真君说道：“我活着，比什么都强，我死了，管他洪水滔天！”

　　黑手真君喝道：“叛逆，背弃师门！”

　　鲁道真君的回应是：“军肉血躯三千具，降龙屠魔斗真仙！有请屠魔降世，加载血肉战体！”

　　轰的一声，军肉宗最强的两具血肉战体，屠魔落下，他立刻加载。

　　然后这屠魔所化巨人，就是一撞，瞬间，他将黑手真君撞出十里之外，这一路上，所有的被波及的亭台楼榭，房屋建筑，全部崩溃。

　　然那那屠魔巨人就是一跃，瞬间跃起，向下就是狠狠一踩，轰，方圆百丈，化作齑粉。

　　但是这一刻，降龙巨人瞬间一闪，传送到屠魔巨人，抓住他的头颅，如同摔蛤蟆一样，狠狠摔出，重重的惯在大地之上。

　　这战斗开始，就好像一群巨人打架，轰，轰，轰！

　　这些巨人，无论是加载战体，还是肉身变异，全部具有无穷的力量，在纯力量上，可以力压化神，而且肉身坚韧，耐力无穷，这就是军肉宗的特点。

　　转眼之间，方圆万里成为战场！

　　元婴之斗，飞天遁地，御使天地，瞬间如电，天上地下，皆是战场！

　　到处都是剧烈的爆炸声，到处都是粉碎建筑，在场一些修士，立刻被波及，躲避不及，当场死亡！

　　练气期弟子，这时在此战场千里之内，立刻就被余波波及，当场死亡！

　　筑基期真修，还有躲避一下两下的能力，但是十成死了七成！

　　只有洛离这些金丹真人，可以避开他们的战斗，安全无事。

　　双方立刻打到了一起，十二对九，但是这九人好像有神力附体，强悍无比，不但硬抗黑手等元婴真君的狂攻，而且开始反过来压制十二人。

　　除了军肉宗的十二元婴，在场还有十四个元婴存在，他们对视一眼，不知道谁说道：“和他拼了，我们这么多人，还怕他不成！”

　　顿时这十四个元婴一起冲上，各自施展最强法术，向着那瘦霸真尊发动狂攻！

　　“轰轰轰……”一连九道足足有十丈粗细的可怕雷电，轰鸣而来，一个元婴真君高声喊道：“九州风雷起……”

　　然后又是一道金色剑芒闪过，白金色剑芒一化三、三化九，瞬间变成九道耀眼璀璨的剑芒，那个空间，如同盛开的金色莲花，万千剑气，以一元婴真君为蕊，怒放！向着瘦霸真尊刺去，瘦霸真尊身前身后，天上地下，都在此剑光之下！

　　还有一元婴真君，默默念咒，随着他的咒语，瘦霸真尊方圆百丈，空间分裂，募然怒放，道道青光，那整个空间似乎被切割成数的碎片，空魔宗的有间无间裂空破。

　　一元婴真君，伸手拿出十二杆六尺高的麻布白幡亮了出来，法诀一催，一团浓黑云气夹着冻彻骨髓的冰冷喷涌而出，在那黑云中，成千上万的妖兽若隐若现。

　　另有一元婴真君，驱动绝命煞气，有无穷威能，侵蚀腐朽天地万物。一经全力出手，威势浩荡无匹，沛然不可御之。方圆百里内，滋滋跃动纵横交错的青色罡煞，破灭天下万法。

　　诸多元婴真君，各自使出自己最强手段，但是其中最厉害的一元婴真君，遁入影子之中，无声无息。

　　在他手上，一把三尺长刀，没有外放闪烁的寒光，没有惊天动地的声势，一式简单的劈斩。

　　突然一击，瞬间绝命，乃是七杀宗十七绝杀法分山断水绝命斩。这一刀，千锤百炼，刀势如神，所有人都毫不怀疑，这分山断水的一刀会取下瘦霸真尊的头颅。

　　这元婴出手，天地风雷，皆听召唤，飞天遁地，瞬间如电。

　　这么多的元婴真君全力出手，立刻形成可破法力共鸣爆破，形成可破的电闪雷鸣，火焰冲天，瞬间方圆百里，化作齑粉！

　　在此千里之内，金丹之下，全部被战斗余波波及，当场死亡！

　　只有洛离等金丹真人，可以避开这浩劫，离开战场，幸存下来！

　　被十四元婴真君围住的瘦霸真尊，缓缓伸出一个拳头，握拳！

　　那本来如同骷髅一样的手掌，立刻开始诞生无数的肌肉，转眼间一个如同磨盘大小的拳头出现，没有一丝的脂肪，完全都是肌肉组成！

　　瘦霸真尊开口说道：“一力破十慧，在绝对的力量面前，一切都是虚幻，都是纸老虎！”

　　然后他的身体开始变化，转眼之间，身体开始膨胀起来，皮肤消失，露出无数血红色肌肉，化作一个肌肉人！

　　身材并不是那些军肉宗元婴真君那么变态，只有一丈高，但是在他身上，有种无以言表的恐怖感觉！

　　那感觉就是霸气！就是死亡！


第823章 绝对的力量面前！

　　军肉宗晋升化神，再也不必像元婴时代，分成内战身，外战体，他们已经将内外合一。

　　无论是内战身，还是那战体，全部达到完美境界，同时完美融合，诞生无尽力量！

　　那瘦霸真尊出手，他没有使出任何的法术，只是一拳挥出。

　　这一拳看着是一拳，但是谁也不知道，这一瞬间，在他身前，打出了多少拳，在他身前，形成一道空爆。

　　轰，轰，轰，九道神雷，立刻被他打爆，那漫天的金色剑光，立刻暗淡，那把七阶神剑，一声哀鸣，粉碎！

　　那时空分裂，在他面前，也是无用，铁拳之下，时空爆碎！

　　青色的煞气，可怕的妖幡，所有的一切，全部无效，在他铁拳之下，全部粉碎！

　　唯独那可怕的一刀，分山断水绝命斩，将他的铁拳，一刀斩开，但是这刀斩入磨盘大的拳头之中，立刻被那拳头的肌肉，死死挤住，然后用力一压，咔嚓一声，这刀粉碎！

　　这一拳，就是如此霸道，就是如此猖狂，一力降十慧，无所能挡，万法破灭！

　　看着瘦霸真尊乃是以力压人，但是他的力量，并不是锻炼肉身所得！

　　他身上每一寸肌健，每一丝肌肉，都是法术的完美体现，都是无数符文的组合而成，都是无数军肉宗前辈，无尽研究所创造出来的可怕力量。

　　一拳下去，十四个元婴顿时大惊，立刻后退，准备第二次攻击，专门对付这种体修肉战强敌。

　　但是那瘦霸真尊伸手一拉，那三百丈外，空魔宗元婴真君，瞬间受到莫名力量吸引，一下子自动飞到了瘦霸真尊之前。

　　那元婴真君大骇，立刻使出空魔宗遁术之法，整个身体，开始变淡，时空转移，立刻遁走，飞到瘦霸真尊之前，不过是一个虚影。

　　但是瘦霸真尊出拳，狠狠一击，打中这虚影，那力量越空而动，追随空魔宗元婴真君的时空转移，隔空伤人！

　　瞬间，千里之外，那空魔宗元婴真君出现，全身出现无数裂纹，如同琉璃粉碎。

　　他大叫一声，轰，元婴遁出，瞬间消失，然后他的身体咔嚓一声，化作万千碎片，消失粉碎。

　　瘦霸真尊击杀这最威胁自己之人，然后他就是一闪，那七八个法术攻击，立刻落空。

　　在这肌肉战体之下，失去了空魔宗元婴真君的牵制，瘦霸真尊速度如光，那些元婴真君根本把握不住他的行踪。

　　御使九雷的元婴真君，在此时刻，立刻身体化作雷体，妄想保命，突然瘦霸真尊一闪，在他身前飞过，他就感觉到自己的嗓子很痒！

　　可是自己明明已经变成了雷体，为什么还有肉身感觉？

　　然后他一张嘴，扑哧一声，将自己的内脏全部吐出，在他化身之前，已经被瘦霸真尊一拳打爆！

　　御剑真君看到瘦霸真尊奔着自己而来，他急忙御剑而起，想要遁走，但是那曾经让他避开无数危险的剑遁，竟然被那瘦霸真尊一步追上，就是一撞，连人带剑，化作完全碎片。

　　御使麻布白幡真君，立刻施法，人和幡和，只要百鬼千妖万魔通天幡中，一灵尚存，自己就可以安全无事！

　　但是在那瘦霸真尊的铁拳之下，一拳拳，如光如电，那百鬼千妖万魔通天幡的幡灵一个个的消散，三千幡灵最后一个不剩，这元婴真君一声惨叫，死在瘦霸真尊的铁拳之下！

　　洛离等人在远处看着，只见在那三百里外的战场上，轰，一道冲天气浪升起，形成可怕冲击波，千里之内，皆在这冲击波之下。

　　当年，洛离在楚南苍穹外海，就见过这冲击波，这叫做散灵气浪，每个元婴真君死亡之时，体内真气外放，都会如此。

　　这好像是元婴真君的悲歌，借以纪念他们曾经的存在。

　　轰，轰，轰……

　　一道道的散灵气浪升起，每升起一道，就是一个元婴真君的死亡。

　　最开始的时候，还是都集中在一地，他们在那里血战。

　　到了第八个，就是千里之外，那真君已经遁走，但是被瘦霸真尊追上，击杀！

　　“第九个，第十个，第十一个……”

　　洛离等人越来越是心寒！

　　元婴真君死亡的过于密集，导致这天地发生异变，天空无尽乌云升起，雷声滚滚。

　　突然一道拳劲冲天而起，那天空的无数乌云，立刻消散，一拳天开！

　　洛离等人顿时心中冰凉！

　　“第十二，第十三个……”

　　最后一个，正是那七杀宗的元婴真君，他的十七绝杀法还有一击之力，不是敌死，就是我亡！

　　他一直在等待，在寻找机会！

　　第十三个元婴真君被打爆之后，瘦霸真尊负手大笑：“一力破十慧，绝对的力量面前，一切都是虚幻，都是纸老虎！”

　　瞬间，七杀宗元婴真君机会来了！

　　七杀宗的十七绝杀法，神鬼莫测。

　　只要以死绝之意，使出此法，燃烧一切，换取瞬间辉煌，化成可怕杀法，真是筑基斩金丹，金丹灭元婴！那真是七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！

　　终于那七杀宗的元婴真君，抓住机会，使出死绝之意，燃烧自己的一切，就要一击绝命！

　　但是出乎他的意料之外，那瘦霸真尊逃了！

　　转身就逃，远远的避开他，不给他一点的机会，可以使出七杀宗十七绝杀法分山断水绝命斩。

　　所有的霸道，所有的疯狂，都是伪装，就是为了给这七杀宗的元婴真君一个错觉，他找到了机会。

　　等到这七杀宗元婴真君，燃烧自己，瘦霸真尊远远的逃走，一点机会都不给对方！

　　七杀宗元婴真君奋力追赶，但是这肌肉不但可以用来战斗，也可以用来逃命，他根本追不上！七杀宗元婴真君张口大骂：“你不是绝对的力量吗？不要逃，和我一战！”

　　“你个化神，竟然逃走，太不要脸了，卑鄙！”

　　怒骂，嘲讽，怒吼……

　　但是瘦霸真尊脚步从来不停，只是不断的遁走，而且还就在对方身前，只差一点，就可以追上他，如果对方停止脚步，瘦霸真尊就特意的停下，微笑的看着对方！

　　那七杀宗元婴真君身上开始升起火焰，以死绝之意，燃烧一切，现在他真的燃烧起来！

　　但是他就是追不上瘦霸真尊，他停下脚步，惨淡一笑，自己上当了，自己要死了！

　　瘦霸真尊看着他，突然负手大笑：“一力破十慧，绝对的力量面前，一切都是虚幻，都是纸老虎！”

　　七杀宗元婴真君气的一口气没有上来，整个人立刻化作火焰，焚烧殆尽，死亡！

　　瘦霸真尊长出一口气，他全身肌肉，开始猛烈颤抖，这样高强度的战斗，对于他来说，也是一种超负荷。

　　然后他看去，说道：“过瘾，过瘾，太好玩了！”

　　“好了，还剩下一些门中叛逆了，可以全部清理，不过，在此之前，这个杂鱼，先送他上路……”

　　瞬间一闪，他出现在洛离三人面前！

　　他口中的杂鱼，就是洛离三人，这三人不知道为什么给予他心中一种奇异感觉，这是化神强者的预感，所以他到此要先将他们三人除掉。

　　不过瘦霸真尊有一个最大的爱好，就是在敌人临死之前，戏耍他们，方才那七杀宗的元婴真君，被他活活耍死，让他很有满足感，这三人他要慢慢杀掉，让他们这些上门弟子，苦苦求饶，最后一点点品尝死亡的恐惧。

　　看到瘦霸真尊出现，洛离三人立刻后退，但是在他威压之下，三人全部一动不能动。

　　瘦霸真尊缓缓说道：“三人，可以活一人，说吧，你们自己选择，到底谁可以活下去，这是个小和尚，还是这个瞎子，只要两人选择一个人，那人就可以活下去！”

　　他在游戏，他有着无数的经验，在死亡面前，那怕你在镇定的修士，在千锤百炼的圣人，也得跪！

　　看着对方，在死亡面前挣扎，选择，朋友反目，恋人相残，是他最大的快乐！

　　洛离捂着眼睛，一动不动，极光好像在念经，念的是超度经文，长风满头大汗，几次张嘴，都没有说出话来！

　　瘦霸真尊很不满意，他们的反应，他说道：“这样吧，你们不想选，那我就给你们选，这个瞎子，已经废了，他活下去！”

　　长风突然说道：“不，不，我说，我说……”

　　极光一下子扑到长风身上，说道：“你个懦夫……”

　　瘦霸真尊最是喜欢这一幕，他微笑的看着，因为他早就发现极光身上隐藏无尽的佛光，想要伪装骗自己，太可笑了！

　　瞬间长风施法，不过在瘦霸真尊看来，这是老鼠临死前的挣扎，不过金丹真人，能有什么法术，自己就站在这里，硬抗他的法术，然后让他们看到自己最后的挣扎毫无意义！

　　那时，他们脸上的恐惧，愤怒，悲哀，才是最好玩的时候。

　　瞬间，极光抓住长风，一下子他身上的佛光化作力量，注入到长风体内。

　　然后长风施法，天辰月阴光明断，时光暂停！

　　一下子，瘦霸真尊被此法术困住，处于时间暂停状态，但是他丝毫不怕，因为这状态只有一息，甚至他在想自己要不要多装几息，给予对方希望，然后捻灭他们的希望！

　　但是就在这一瞬间，洛离睁开了眼睛，瞬间一闪，消失！

　　瘦霸真尊立刻心中升起警觉，一种危险出现在他心中，他忍不住就要遁走，他有三十六种保命神功，七十二种保命遁术！

　　但是这一息，他什么也没有！

　　在长风和极光的合力下，他被牢牢的定在这里！

　　只是一息而已，但是这一息，已经传送到他身前的洛离体内，传来一声佛颂之音：“迦叶清净，阿难明性，斩！”

　　“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　体内善德善功全部激活，化作天道之力落下，指定瘦霸真尊为敌人！

　　五亿伪石疯狂燃烧，这是坤一掷，在中天主世界，受此天地影响，可以消耗的最大伪石数！

　　一道横贯天地的火焰巨剑，在洛离身上升起，以斩灭一切，焚尽天地的可怕姿势，在洛离身上升起，斩向瘦霸真尊！

　　山岳破灭，江河断流，天塌地陷，大地崩裂，海掀狂涛！

　　轰，整个世界骤然一亮，然后，那边就是一黯，一声巨响，然后一个蘑菇云升起，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传千里。

　　一剑发出，斩天灭地！

　　洛离口中也是轻轻念叨：“一力破十慧，绝对的力量面前，一切都是虚幻，都是纸老虎！”


第824章 真阳遮天枯巫爪！

　　火焰巨剑之下，瘦霸真尊发出绝望的惨叫声，在此剑下，他根本挡不住，必死无疑。

　　洛离疯狂的发出这一剑，眼看就要将瘦霸真尊斩杀！

　　瘦霸真尊拼命催动自己力量，妄想抵抗这可破灭一切的九阶法宝一击，与此同时，他口中大声惨叫：“肥哥，肥哥，救命！救我……”

　　在那拍卖场中，猛的出现一人，这人说是人，倒不如说是一个肉球，圆鼓鼓，胖到恐怖的地步。

　　但是看过去，却没有任何讨厌的感觉，好像他就该如此，胖的有些可爱，有些天真。

　　这人出现，洛离就知道，这正是军肉宗肥痴真尊！

　　这人在拍卖场冲出，瞬间一闪，就来到了瘦霸真尊之前，好像时间空间在他面前，全部毫无意义！

　　他挡在瘦霸真尊身前，然后他猛的一吸气，一下子身躯如同气球一样，膨胀起来，体积变大七八倍，将瘦霸真尊完全遮蔽，完全就是一团肉盾，挡在瘦霸真尊之前。

　　那九阶剑气临体，可是却刺不破这肉盾，那肉盾借力打力，带着瘦霸真尊，在空中疯狂的顺着剑气方向，向天空遁去。

　　这时真正的九阶神剑攻击，那巨剑，冲天斩到，散发破灭一切的一击。

　　这一击，这肉盾，根本挡不住，在此一击之下，绝对两人全部死亡！

　　但是就是这肉盾，却有着奇异力量，可以干扰天地，可以分解元能，可以抗住一切攻击！

　　这肉盾却是一偏，一下子被这一剑，切割下三分之一的肉盾，那血肉却飞舞起来，向着远方飞去。

　　随着这遁走的血肉，那九阶巨剑，竟然瞬间微微方向一变，在这肉盾的一边擦过，继续向上，斩天灭地！

　　遁走的血肉，立刻化作灰烬，但是这肉盾却成功干扰了，如此可怕的一击，使此一击，失去方向，一击打空，斩向远处虚空！

　　那巨剑足足飞出数千丈，在虚空好像斩到了什么，然后一声巨响，爆炸起来，顿时一个巨大的蘑菇云生成，毁天灭地！

　　可是肥痴，还有那瘦霸真尊，全部活了下来！

　　两人在虚空出现，大口喘气。

　　他们十分庆幸，避开了这绝命一击。

　　这时洛离惊讶的发现，这两人这一刻，竟然身材完全正常，不胖不瘦，完全就是两个普通人。

　　但是，随着他们的喘气，他们开始变化，肥痴真尊重新变成胖子，瘦霸真尊重新变成瘦子。

　　为了得到力量，他们就得如此！

　　他们两人全部看向洛离，眼中带着无尽的凶狠，他们要杀了洛离，此子太是可怕，必须除掉。

　　洛离看着他们两个，丝毫不退，默默运转大神威盘古灭世斧，如果没有退路，那就同归于尽吧！

　　不只是洛离，长风，极光，也都是如此，两人身上都有奇异的光芒出现，好像都有各自的绝招，大不了同归于尽。

　　那瘦霸真尊就要出手，肥痴真尊却突然拉住他，说道：“等等，这三人不对头！”

　　瘦霸真尊忍不住说道：“不就是三个小金丹吗？我随手就灭了他们！肥哥你怕什么？”

　　肥痴冷冷一笑，说道：“可是方才，不是我救你，你已经死了！这三人不对头，我总感觉在他们身上，有灭杀你我的可能，我辈修仙，一步错，万劫不复！”

　　然后他一指洛离，那大地上的撒豆成兵所化的金甲武士，突然全部站起，向着洛离三人冲来！

　　这些金甲武士，一个个急行如电，威武疯狂！

　　洛离一笑，在他身边，也开始出现各种战士，众生林众将士出现，和那些金甲武士战斗在一起，双方继续对持！

　　就在这时，就听见远方有人说道：“找到了，原来在这里！”

　　那天空一只巨手出现，这手足足有千丈之大，遮天盖地，看过去乃至一只青色手掌，就好像僵尸之手，或者枯萎鸟爪！

　　但是这一抓下去，正好抓到方才洛离那九阶神剑一击爆炸之处，好像洛离方才那一轰，虽然被肥痴真尊改变方向，却误打误撞，撞上遍布两万里的仙人禁制，将禁制打出一个大窟窿！

　　有此窟窿，这覆盖天地，天衣无缝的大阵，出现破绽，立刻被强敌发现！

　　看到这手掌，肥痴真尊顿时神色大变，喝道：“真阳天巫宗，真阳遮天枯巫爪！这是铁易水，快走！”

　　两人再也不管洛离，转身就逃，直奔那拍卖场大门而去！

　　那遮天手掌抓到那里，就听见轰的一声！

　　就好像这天地，被抓碎了一样，就好像世界被揭开一层薄纱，一下子这天地，好像清朗起来，那遍布方圆两万里的可怕大阵，至此粉碎！那巨大巫爪也随着消失。

　　那逃遁的肥痴和瘦霸真尊，突然发现，在那拍卖场的大门之前，站立一人，不知道什么时候到此，挡在了他们身前。

　　那人微笑的看着拍卖场的大门，此人看着像是一个少年，似乎是十七八岁，一身白衣，神色平淡，但根骨极好，似乎是天地之间所有的灵秀都集中到了这个少年的身上。

　　这个少年，身上的气息，隐隐约约令人有一种深不可测，似乎是星空宇宙一般浩瀚的味道。

　　肥痴和瘦霸不由一滞，停止脚步，小心的看着他！

　　那少年说道：“好厉害的禁制大阵，我在阵外，苦寻三天，都无法进入这片天地之中，这绝对不是人间的法术，这是仙术吧？”

　　肥痴真尊行礼说道：“见过易水师伯，千年一别，想不到师伯还是如此风采！”

　　那少年一笑，说道：“我没有变，但是你们已经变了，你们空有躯壳，可是真灵已泯，相识四千年，真是可惜！”

　　洛离在远远的，也看着这个少年，好像很熟悉的样子！

　　在他身边长风忍不住说道：“真阳天巫宗，第二长老，巫皇返虚真一铁易水……”

　　瞬间，洛离知道了，那个死鬼铁中堂的老爹！

　　远处的少年，缓缓回头，看向肥痴和瘦霸两人，但是眼光余角，瞬间一扫，洛离三人也在他的视线之中。

　　一瞬间，洛离就感到一种可怕毁灭的恶意，迎面而来！

　　这家伙知道自己干死了他儿子，完蛋了！

　　这可是真是刚送走了一个孙悟空又来个猴儿。

　　无论是军肉宗，还是这天巫宗，都是要命的家伙啊！

　　就在这时，远方有人到此，大喊道：“黑手，鲁道，都给我住手！”

　　这是一个胖子出现，一看就是军肉宗的修士，赫然也是一个化神真尊。

　　看到此人出现，黑手真君立刻停止战斗，惊讶的喊道：“厚脂师祖，你，你还活着！”

　　鲁道真君也喊道：“厚脂师祖，你，你不是死了吗？”

　　那厚脂真尊说道：“我差一点死了，当时门中已经被那仙人控制，巨肉师兄不明不白的死掉。

　　肥痴和瘦霸两位师兄，知道我们军肉宗大劫降临，他们将自己的心头肉，全部给我，让我去找真阳天巫宗求援！

　　我离开军肉宗，还没有到真阳天巫宗，就被那仙人伏击，一招灭杀。

　　幸好肥痴和瘦霸两位师兄，给了我他们的心头肉，使我死而复生，三天前，我才得以血肉重组，重新复活，去请援军。

　　正好在路上，遇到了真阳天巫宗的易水前辈，他寻找击杀爱子仇人。

　　听到我的求救，他先一步过来帮忙，可是这仙人禁制十分厉害，两万里山河，我们竟然找不到进入之路。来晚了一步！”

　　黑手真君长出一口气，说道：“不晚不晚，死的都是外人，我军肉宗没有多大损失！”

　　鲁道真君说道：“厚脂师祖，肥痴祖师他们怎么了？”

　　厚脂真尊悲伤的说道：“肥痴和瘦霸两位师兄，应该被仙人迷失真灵，躯壳还在，可是本源已灭，他们已经去了！”

　　鲁道真君大吼一声，说道：“不！”

　　这二十一个军肉宗真君不在战斗，方才打生打死的，天地崩溃，但是这帮人一个也没有死。

　　这个时候，在看过去，那黑手真君和鲁道真君，方才势不戴天，现在却站在一起，好像什么都没有发生过。

　　洛离不由的长叹一声，天下没傻子，大家都被他们忽悠了！

　　这黑手真君和鲁道真君乃是一伙的，他们分成两派，互相敌对，无论那一派失败，都会保存下来军肉宗的传承。

　　方才故意大打出手，这样避开和肥痴和瘦霸的战斗，让那些其他的元婴真君，过去战斗，坐享其成。

　　就在这边说话之时，那边突然动手，肥痴和瘦霸两人出手。

　　他们两人全力出手，攻向铁易水，一瞬间，在那里光芒万道，气爆轰鸣。

　　洛离三人根本看不清那里发生了什么，就是知道，那里动手。

　　他们立刻掉头就走，逃！

　　现在那万里禁制已经破解，还不逃走，更待何时！

　　不只是他们，所有在场的众人，都开始遁逃，在不逃，被返虚战斗波及，必死无疑。

　　但是洛离三人刚刚一动，却发现，有一个巨大的气盾，将他们三人锁在这里，方圆百丈之内！

　　那混乱的爆炸余波，都被这气盾挡住，他们三人毫发无伤，却根本无法离开这里！

　　阴阴的一个声音响起：“杀了我的儿子，就想这么走掉，可能吗？”


第825章 仙人涤尘炼真躯！

　　洛离伸手一击，三山五岳十方天，一声轰鸣，一个世界出现，击中这气盾之上，但是那气盾波澜不惊！

　　长风还有极光也是纷纷出手，但是那气盾，傲然挺立，他们根本无法打爆这气盾。

　　这就是返虚的力量！

　　洛离又要出手，长风一把拉住他，说道：“不要了！”

　　再一看外面，到处都是四散飞舞光芒，轰鸣爆炸元气波动，如果这时气盾破灭，他们三人在此，一定会被战斗波及，当场死亡，这气盾还是不要破坏为好！

　　洛离忍不住骂道：“混蛋啊！”

　　长风阴沉说道：“没关系，就是返虚，也不能束手等死，我有天辰月阴不老天荒术，不怕的！”

　　但是这话，怎么听着，怎么没有底气。

　　在这战斗中，所有人全部逃走，逃出千里之外，逃的慢的，立刻被战斗余波波及，当场死亡。

　　那厚脂真尊领着二十一个军肉宗的元婴真君，逃的最快，早就跑没影了，不知道孙佳现在何处。

　　突然眼前一亮，所有的战斗消失，在看过去，肥痴和瘦霸全部被击倒，躺在地上，大口吐血，一动不能动。

　　而那铁易水身上白衣，都没有一丝污垢，好像没有战斗一样，轻松无比。

　　他将肥痴和瘦霸打倒，却没有下死手，而是缓步走到那拍卖场之前，看着那拍卖场的大门，缓缓说道：“军肉宗，之所以用军肉二字命名！

　　乃是因为军肉宗传承来自仙界仙秦帝国。军肉宗的祖师们，本是仙秦帝国军阵战俑制造师的后裔，专门制造军阵战俑血肉系统，所以名为军肉！

　　那军阵战俑的血肉系统，乃是仙秦帝国，以仙界无数仙人的灵肉研究开发而来，可以说乃是最强的仙人真肉。

　　虽然，这些年，修仙界实力狂降，但是我知道军肉宗那炼制仙人真肉的传承，并没有断绝，这八成也是那复活仙人所图之物！”

　　说道这里，洛离顿时知道了，为什么那仙人离开军肉宗后，又回来了！

　　那仙人复活，但是自己的身体遗骸枯萎，需要重新构建仙体，这仙体最需要的就是仙肉，所以他重回军肉宗，到此炼制仙人血肉。

　　看着那排卖场的大门，铁易水继续自言自语，其实与其说是自言自语，倒不如说是给自己打气！

　　“铁易水，你的机会来了，这三年浩劫，数百人人死亡，这次大乱，足足五万修士，死在这里。

　　如此多的血肉，加上军肉宗的传承，仙人的技术，我相信这门后，一定会有真正的仙人真肉！

　　如果凡间普通修士，得到一丝这样的仙人真肉，可以即刻超凡脱俗，得道大成！得到如此多的仙人真肉，铁易水，也许你的人生完全不同，长生不老，不是梦想！”

　　什么帮助军肉宗，什么除恶扬善，都是假的，他早就知道这里在做什么，他真正图谋的乃是那仙人祭炼的仙人真肉！

　　方才的战斗，之所以那么猛烈，就是清场，将所有人逼离这里，方便他抢夺仙人真肉。

　　好像他自己说服了自己，然后他向前一步！

　　这一步，迈入那拍卖场大门之前十尺之内，瞬间，好像激活了什么东西，那拍卖场大门开始疯狂颤动！

　　然后无尽光芒，在那里发出，轰的一声，瞬间，大门粉碎！

　　在那里出现一人！

　　这一人，出现那里，无论是铁易水，还是洛离他们，全部无法直视！

　　好像他就是一个太阳，好像他就是这宇宙的核心，好像他就是至高无上的存在！

　　他出现在此，铁易水在他威压之下，不住的后退！

　　这就是那仙人！

　　那死而复活的仙人！

　　在此仙人手中，好像拎着数十条好像锦带一样的奇异长绳，他出现之后，看了四方一眼，缓缓说道：“终于完成了，没有白费三年心血！”

　　然后他看向铁易水，瞬间铁易水倒退三步，万分小心！

　　他说道：“这一次大收获，我一共炼成四十五条仙人真肉，我自己只需要三十六条，剩下的九条送给你！不过，需要你自己来取，小心，取不走，你就要把命留下！”

　　说完，那人将那些仙人真肉向身上一按，瞬间，其中三十六条仙人真肉，开始钻入他的体内，他随即传来一声呻吟声！

　　在此刹那，那可怕无敌的威压，出现波动，洛离启动神眼，一眼看去。

　　神眼之下，洛离顿时看清这人的真面目！

　　什么是人，什么是仙，这人赫然就是一个骷髅，全身如同僵尸，血肉枯萎。

　　但是随着那三十六条仙人真肉钻入他的体内，他全身开始变化，血肉重生，身体丰满，不到片刻，就由一骷髅化作一人！

　　看到他最新的容颜，洛离眼前一亮，就一个感觉，君子如玉。

　　举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。五官如刀，一身正气，长袖飘飘，白衣羽扇，潇洒自在，虽然带笑，有一种威严，不怒自威。

　　然后他看向四方，微微摇头，在他手中还有九条仙人真肉就是凭空一丢，然后一点，一滴鲜血飞出，注入这血肉之中！

　　这九条仙人真肉在虚空中，融合那一滴鲜血，瞬间变化，血肉疯狂融合，在那里出现一个人形。

　　那仙人看着这人形，缓缓说道：“杀光他们！夺此巫体，潜伏真阳天巫宗，等我号令！”

　　那人形回答道：“诺，遵命！”

　　仙人哈哈一笑，转身离开，一边离开，一边高唱道：“胡雁鸣，辞燕山，昨发委羽朝度关。一一衔芦枝，南飞散落天地间，连行接翼往复还……”

　　转眼，他就逍遥而去！不见踪迹！

　　留下那人形仙人分身，微微晃动脖子，看向铁易水，说道：“你……要的……仙人真肉，在我身……上，杀了我，你就可以得到所有的一切！”

　　开始说话还很模糊，但是后来就万分清楚。

　　铁易水看着这个仙人分身，说道：“如果那道德宗仙人在此，我或许会惧怕三分！但是你不过是小小一个分身，也敢挡我去路，死吧！”

　　说完，铁易水就是一伸手，瞬间他的左手飞出，化作一只巨掌，遮天盖地，正是真阳遮天枯巫爪！

　　一爪下去，遮天盖地，如同一个世界降临，要将一切抓的粉碎，可怕至极。

　　但是那仙人分身，只是继续晃动脖子，猛的他出拳！

　　这一拳赫然和瘦霸真尊出拳动作，一模一样，但是这一拳打得更狠，更准，更猛！

　　一拳轰出，又是一拳，然后又是一拳！

　　一拳拳惊天动地泣鬼神！

　　在这拳影之下，那遮天盖地的真阳遮天枯巫爪，开始被这一拳拳打碎，打爆，驱散！

　　猛的这仙人分身就是一跃，瞬间，突破时空，出现在铁易水身后，就是一拳，打向铁易水。

　　铁易水一闪，已经是千里之外，原来所在之处，一声轰鸣，大地之上，出现一个百里深坑，被那仙人分身，一拳打出。

　　铁易水脸色一变，猛的伸手在怀中拿出一个骷髅头！

　　他小心将此骷髅头举过头顶，大吼道：“巫神在上，弟子铁易水在此求助，路遇仙人，死敌在前，有请祖巫降世杀敌！真阳十二祖巫降！”

　　随着铁易水的求助，那骷髅头爆发无尽光芒，瞬间天空落下一个个巨大陨石！

　　这陨石每一个都有十丈方圆，从高空突然出现，轰向仙人分身！

　　轰，轰，轰！

　　一颗颗陨石爆炸，然后化作一只只恐怖巨巫！

　　有状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。有青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙。

　　有三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇。

　　有四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒。

　　有六八首人面，虎身十尾。有人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇。

　　……

　　足足十二巨巫，每个都有百丈身躯，凶猛异象，乃是巫族祖巫，听从铁易水的召唤，在虚空落下，加入战斗。

　　那仙人分身，顿时皱眉，他一伸手，那本来在瘦霸真尊身上的白骨铃铛，突然出现在他手中，然后他轻轻晃动这个铃铛。

　　随着铃铛之声，大地剧烈的颤抖，一道道裂缝急速的出现在了地面上，蔓延之下，覆盖了万丈之多，与此同时，仙人分身猛的伸手，向着大地之内，就是一抓！

　　“山川灵气，化龙成兵！”随着他的一声大吼，那大地无数裂缝内，本来军肉宗拥有的五条大型灵脉，全部剧烈颤抖，灵脉抽搐，无尽汇集一点！

　　一声巨响，在大地之中，升起五条气龙！

　　此乃仙术气龙生兵，以大地地脉为核心，诞生龙兵！

　　军肉宗的五大灵脉，气化成龙，但是这方圆数万里的大地，立刻枯萎，如失去了生机，仿佛这大地所有的生机，此刻全部都被这一抓取走。

　　五条气龙仙兵出现，双目赤红，身体灵气聚现，化作百丈真龙，在大地中冲出，向着那十二祖巫冲去！

　　顿时间，这些恐怖存在，战斗在一起！

　　看到自己召唤的祖巫被阻挡，铁易水脸色阴沉，他又是高高举起骷髅头，喝道：“天地易位，四时易乡。列星陨坠。旦暮晦盲。幽暗登昭。日月下藏。死吧，真阳日月巫砀杀！”


第826章 戮仙一剑斩真仙！

　　随着铁易水的咒语，一股强横至极的力量赫然从其内散发出来，这种力量就是巫之力！

　　随着这种力量的放出，整个本来已经进入夜晚的天空，变得更暗，变成阴森，在这天空之下，那圆月，那星辰，好像变大，好像在窃窃私语！

　　在它们的私语中，好像传来阵阵风声，这风声好像无数人在呢喃诅咒，在不住吟唱，好像圆月星辰在说什么，想让人听清，可是却根本听不清，在此天地中，响彻轰鸣！

　　这声音越来越大，越来越多，到了最后，几乎惊天动地，震耳欲聋，随着这声音，天空之中，那圆月，那星辰，开始发出淡淡光芒。

　　光芒如同一道道的线条落下，在此天地之上，组成诡异巫文，整个世界，方圆万里，都被这巫文覆盖！

　　那仙人分身，却神色如常，根本就不在意天地异象，他只是右手掐出一个印决，大声喝道：“后土者，大地之母，藏万物，生万灵，常生者，阳之黑。常化者，是五谷之精，阴得九阳真熙，乃自化也。无时不生，无时不化……”

　　常生者，阳之黑。常化者，是五谷之精，阴得九阳真熙，乃自化也。

　　平静的不蕴含丝毫情感色彩的话语，从仙人分身口中说出之时，随着他的倾诉，大地之上，传来一种奇异震颤，随着这震颤，那天空无处不在的诡异巫音，在此大地的震颤中，彻底消失！

　　这真阳日月巫砀杀，还没有施展完全，就被仙人分身破去一半！

　　但是铁易水完全不甘心，他面色立刻阴沉，随着他神色的变化，他立刻咬破舌尖，喷出一口鲜血，传出了低喝。

　　“月，碎！”

　　“星辰，爆！”

　　他传出话语的瞬间，那天空圆月一声轰鸣，无尽月光落下，如同无数光柱，那漫天繁星也是如此，万千光杀，向着仙人分身轰去。

　　天地巨震，无数的光芒落下，整个世界都好像要毁灭在此一击之下！

　　但是那仙人分身，只是双手掐诀，双脚猛的插入地面之下，直到双膝，双眼仙光更为强烈，甚至他整个身上，爆发无尽光芒，这光芒如同大日！

　　“萤火之光也敢同大日争辉！”

　　猛的仙人分身大吼一声：

　　在强大的月亮星辰光芒，也没有太阳猛烈，也遮挡不住太阳的光芒，那无尽光柱，全部射到仙人分身之上，可是毫发无伤。

　　然后被此仙人引入那大地之中！

　　大地厚藏，万千光芒全部消失。

　　“我就不信，不过一滴仙血分身而已，我乃是返虚真一，已悟大道！”铁易水不甘的大吼道，双手掐诀，在他身上，发出一片神秘巫力！

　　“日元朱地，月元青地，岁元白地，荧惑朱地，太白黄地，辰元青地，镇元白地……九天九地，万物镇压，真阳天地曼荼绝！”

　　又是一真阳天巫宗超阶巫法！

　　大战，惊天动地！

　　方圆万里之内，皆是战场，两大强者，倾尽全力，使出无数手段！

　　真阳天巫宗返虚真一铁易水，连续使出十二超阶巫法，大战这仙人分身！

　　他们由地上打到天上，由在天上冲入大地地下，然后遁到万里之外，最后又杀回这里。

　　随着他们的战斗，天地色变，风云倒卷，方圆万里，一片废墟，万物绝灭，天地无生，大地青草枯萎，天空云层崩溃。

　　在他们的战斗中，天劫出现，在此天劫之中，他们继续激战，完全打出真火！

　　洛离三人，被困在那气盾之中，目睹了这一切战斗，幸好有着这个气盾，他们三人幸免于难，可以在此平静的观看如此激烈战斗。

　　许久，天劫散去，两人还在继续战斗。

　　但是在激烈的战斗，终于结束之时，铁易水终于力竭，再也无法发出第十三超阶巫法，于此同时，他的祖巫，因为失去他的力量支持，一一粉碎，和那五大地脉龙兵，一起消散。

　　铁易水一咬牙就要遁走，但是晚了一步，那仙人分身一跃，瞬间，将他抓住。

　　仙人分身看着铁易水，缓缓说道：“你不是要我仙人真肉，主人说过了，送给你，主人至高无上，说到做到！”

　　猛的他用自己的头颅，撞向铁易水的头颅，顿时铁易水发出无尽的哀嚎之音！

　　那仙人分身，化作九道光芒，不住的注入到铁易水的身体之中，原来是这种送法，那仙人分身要占据铁易水的身躯，伪装成真阳天巫宗返虚真一，潜伏真阳天巫宗中。

　　片刻之后，铁易水再无声音，那一直保护洛离等人的气盾，缓缓消失，这代表着返虚真一铁易水死亡！

　　但是他的身体站起，微微晃动脖子，好像在适应这个身体，在他身后，有九道光芒，如同九只尾巴，在他身后飞舞。

　　他缓缓除了一口气，说道：“从今天起，我就是铁易水，我就是真阳天巫宗返虚真一，我就是绥远地域至高无上的巫皇之一！”

　　本来巫族返虚真一，都是自称巫神，但是巫族之中，诞生真正的神主巫神之后，再也没有人敢自称巫神，这返虚真一称谓就改为巫皇。

　　“我将平息军肉宗之乱，击杀涤尘仙人，击杀军肉宗两个作恶化神，平乱天下！”

　　“我将在真阳天巫宗，一步步向上，称为真阳天巫宗的真正太上长老，掌控真阳天巫宗！”

　　这铁易水最开始说话的时候，还是仙人分身的声音，但是到了后面，就和铁易水说话一模一样，毫无变化。

　　“不过，在此之前，我还有一个事情要做，就是清理几个杂鱼！”

　　瞬间，他来到洛离三人身前，微笑的看着他们三人！

　　缓缓说道：“你们三个杂鱼，那铁易水无比的愤恨你们，好像你们杀了他的儿子。

　　他对那儿子，没有任何感情，但是那是他的真阳天巫宗第十三超阶巫法必备材料，却被你们破坏。

　　所以他无比的愤恨你们，如果不是你们，也许那第十三超阶巫法之下，我就死定了！

　　照理我应该感谢你们，但是为了平息他的怒火，更好的占据他的身体，另外你们知道的太多了，所以你们三个，都必须死！

　　而且要死的很惨，痛苦无比！”

　　在此占据铁易水的仙人分身之前，洛离三人没有任何的抵抗能力！

　　洛离在此危急时刻，立刻启动赏善罚恶神通，寻找答案。

　　方才一击，所有善功善德全部用光，不过洛离立刻使用金塔补充，顿时一道道善功消失！

　　那仙人一愣，看向洛离，皱眉说道：“道德宗后辈……”

　　“好吧，看在是我后辈的情分上，我会给你一个慈悲的死法，让你毫无痛苦的死去，说吧，你有什么遗言？”

　　洛离突然开口问道：“前辈，您是仙人吗？”

　　那仙人分身哈哈一笑，说道：“那当然了！”

　　洛离突然说道：“前辈，那你既然是仙，为什么炼人生肉，为什么残害苍生，为什么无恶不作，为什么违背仙条！”

　　那仙人分身更是大笑，说道：“我愿意！这中天主世界，就我一个仙人，我愿意做什么就做什么！

　　我就是炼人生肉，我就是残害苍生，我就是无恶不作，我就是违背仙条！

　　那有如何，谁敢管我！”

　　这话喊我，洛离长出一口气！

　　在洛离的次元洞天之中，那还处于进化的戮仙剑，就是一动！

　　一道剑光升起，清冷，璀璨，无情！

　　“诛仙四剑，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　这诛仙四剑，乃是仙界仙秦帝国，维护苍生人间，统领万千仙人之宝，专杀那些违背仙条仙人！

　　这仙人在洛离面前，号称自己无恶不作，违背仙条！此乃自寻死路！

　　一下子激怒这戮仙剑投影，顿时一声剑鸣，发出一道剑光！

　　那仙人分身顿时傻眼，说道：“不是吧，怎么可能！”

　　在此剑鸣之中，在这剑光之下，天地所有的一切瞬间停滞，所有的一切全部静止，这天，这地，这宇宙，现在这一刻只有这一剑的存在。

　　剑光一闪，仙人分身，顿时死亡！

　　这不是任何的法术，仙术，这就是天道自然，就是法则真理！

　　那方才还猖狂无敌，还叫嚣天地的仙人分身，就是如此，无声无息的死亡！

　　当啷一声，那仙人分身右手拿着的白骨铃铛，左手缴获的铁易水的骷髅头，全部落下。

　　洛离一伸手，这两个宝物，全部落到洛离手中，那白骨铃铛，洛离有种感觉，这一定是古神遗物，升仙肉的生命神力就是来自此处。至于这骷髅头，世人皆知此乃神主巫神，以自己的十二肋骨炼化而成的十二神主骷髅号令！

　　这两样宝物，全部和古神神主有关，自己的真灵巢，好久没有诞生真灵了！

　　死亡的铁易水，渐渐的身体化作飞灰。但是那九道如同光芒的仙人真肉，却没有消失，不过它们失去宿主，马上就会消散！

　　生死面前，它们猛的飞起，钻入洛离体内，和洛离融合，选择洛离为自己的最新宿主！


第827章 大罗不老天荒术！

　　那九道灵光，钻入洛离的身体之内，瞬间，洛离全身一震，处于一种奇异状态。

　　他一动不动的站在那里，如同木偶。

　　那戮仙剑剑光一闪，仙人分身，一下子成灰，所有一切发生的非常突然。

　　无论是长风还是极光，都没有看懂到底发生了什么，甚至连那剑光都没有看清。

　　只是瞬间，那仙人分身只来得及大喊一句：“不是吧，怎么可能！”然后他就化成飞灰。

　　看到洛离站立不动，那九道光芒，缠绕洛离身上，好半天长风才反应过来，说道：“方才发生了什么？”

　　极光说道：“我不知道，根本没有看清，就是一闪，那仙人分身就死了！”

　　长风也是摇头，说道：“我也不知道，就是一闪，怎么可能！”

　　但是这就是事实，那仙人分身死亡，洛离被九道光芒缠绕！

　　长风看着洛离，忍不住羡慕的说道：“这是灵肉融合吗？”

　　极光也是羡慕的说道：“应该是的，从此洛离身有仙肉，至此不同，大道可期，返虚有望啊！”

　　长风长叹一声，说道：“太羡慕了，甚至都有一点嫉妒，唉！”

　　极光说道：“这是他的缘分，我们只能祝福，到底方才，发生了什么？怎么会这样！”

　　就在这时，在远处有一个声音出现。

　　“咳咳，我知道……发生了……什么！”

　　在那破碎的大地之上，缓缓站起一个修士，这人胖大无比，但是这个胖，不是那种蠢胖，而是万分匀称，胖的自然。

　　赫然乃是肥痴真尊，不过他这时状态可不好，他全身血迹斑斑，左手齐肘而断，一只眼睛爆掉，但是他还活着。

　　不只是他，在他身下，还有一人爬起，正是瘦霸，在方才战斗的混乱中，肥痴真尊将师弟保护起来，两人抗过了可怕的返虚之斗。

　　那仙人离开之时，下达的命令可是：“杀光他们！夺此巫体！”

　　这个他们也是包括肥痴瘦霸真尊，他要杀人灭口，这肥痴瘦霸失去价值，所以在必杀行列！

　　不过两人命大，抗过了返虚之斗，现在出现。

　　肥痴真尊继续说道：“能一击，灭杀仙人分身，无视境界，无视实力，无视因果，无视一切，只有一个可能，仙秦帝国诛仙四剑！”

　　瘦霸真尊缓缓说道：“前几年，天下就有传言，楚南地域神遁宗举行金丹英雄会，结果引发上古万族中的紫难陀妄图重回人间，最后被剑神率领诸多修士，将其灭杀。其中就有戮仙剑出现，后来传说此剑消散，但是留赠有缘人，看来此子就是这有缘人！”

　　肥痴真尊哈哈大笑，说道：“人生真的是难以预料！

　　本来我们兄弟，被那仙人迷灵，失去自我，以为自己必死无疑！

　　谁知道，一番浩劫，大战之后，仙人破灭，返虚消散，我们却活了下来，而且迷灵消失，我们彻底苏醒！”

　　瘦霸真尊也是大笑，接着说道：“然后一切消散，那牺牲无数万人，炼制的仙人真肉，就在眼前，只要得到一条，我们兄弟即可进入返虚，大道有成！而且还可以得到传说中的戮仙剑，这算不算大难不死，必有后福！”

　　“是啊，师兄，得到仙人真肉，我们两个返虚必成，还有可怕的戮仙剑，我军肉宗，当该大兴啊！”

　　“哈哈哈，我以为我们彻底永无翻身可能，谁知道老天竟然会如此大方，一切苦难，一切危险，全部值得！”

　　他们两个万分高兴，将洛离身上的九条仙人真肉，还有那把戮仙剑，当成自己的宝贝。

　　他们完全无视长风和极光的存在，在他们面前，长风和极光两个就像是二三岁的婴儿，毫无抵抗能力。

　　肥痴向前走来，伸手就要去抓洛离，夺取洛离身上的仙人真肉。

　　这时洛离，处于迷茫之中！

　　恍惚中，洛离如同进入一个迷茫世界。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑白，九色光芒渐渐遍布洛离的全身。

　　其中虹光吞吐，波纹层生，洛离感觉到全身血肉颤动。仿佛这是九条毒龙，侵入洛离的神识海中，看似几分虚无，又见绚烂，他们在那神识海中上下飞舞，要将洛离吃掉，占据洛离的大好山河！

　　这一幕，洛离无比熟悉，当年希夷老祖，就是如此，想要夺舍，占据自己的身体！

　　洛离冷冷一笑，缓缓说道：“不过一些杂肉残念，竟然妄想和我抗衡，真是自不量力！”

　　瞬间，在洛离的神识海中，出现一个巨人，贯天地，驭六气，掌控阴阳。

　　这巨人出现，看着那九条毒龙，大吼一声，整个神识海化作一片光海，在此光海之中万物虚化，化作飞灰！

　　那九条毒龙上下飞舞，想要抗拒这可怕的光海侵袭。

　　那巨人又是一吼，显出堂皇威凛之势。光海一变，瞬间一点火焰升起，化作无尽火海，在此火海之中，万灵消散，神魔灭度，将毒龙炼化成灰！

　　那些毒龙，拼命抵抗，但是这火海一黯，瞬间，火焰消失，光海重现！

　　就是如此，火海，光海，火海，光海，如此连续九次，九重之后，最可怕的不是这火光之威，而是二者之间的不断变换，带来的强大伤害！

　　九只毒龙，在此光火之间，一一开始模糊，最后轰轰轰，一一爆裂，化作万千碎片，彻底消散。

　　随着他们的消散，那九条光华，立刻化作无比的听话，成为洛离的一部分，融入到洛离的体内，和洛离的血肉合一。其中诸气交通，自成天地，任外间惊雷掣电，内里却生生不息。

　　至此，洛离全身一变，万千血肉，立刻升华，由那修士普通血肉，渐渐化作真灵仙肉。

　　一步登仙！

　　洛离处于奇异状态，一动不动，在此感悟！

　　看到肥痴伸出手来，长风突然出手，伸手去阻挡肥痴的手。

　　但是肥痴真尊冷哼一声，长风一下子全身如同重击，一下子瘫软，不要说挡，就是对方的一哼，长风都是挺不住！

　　不过长风还是坚强的站起来，挡在了洛离身前，死死的看着肥痴真尊。

　　肥痴真尊看着长风，说道：“今天我很高兴！我不但脱离了仙人控制，马上还可以得到仙人真肉，晋升返虚。好日子，我不想见血，你滚吧，我留给你一条命！”

　　长风突然大声笑起，然后他看向洛离还有极光，缓缓说道：“洛离师弟，这些年来，谢谢你，无数次的挡在我的身前，救过我的性命！到了今天，该我站在你的身前，为你挡风遮雨了！”

　　“极光，很高兴认识你，这辈子有你们这些朋友，人生无憾了！如果你看到我师父，替我说一声，对不起，我不能在伺候他老人家了，辜负他老人家这些年的栽培了！”

　　肥痴真尊哈哈大笑，看着长风说道：“你在干什么，交代遗言？就凭你，小小金丹？想挡住我的路？”

　　长风看着肥痴真尊，缓缓说道：“是的，我现在不过是一个小小金丹！

　　但是你不要忘记，我乃是亘古至今掌时顺逆大罗神魔宗弟子，我大罗魔宗弟子之前，没有一个修士敢小看我们！

　　古今顺逆，百代过客，浮生若梦，人生几何！”

　　那肥痴真尊冷冷的看着长风，说道：“我就小看了，怎么地！本来我还想留你一条生路，但是看来留不得了，我要把你压扁，让你一点点的死去，悲苦惨叫！”

　　长风摇头，缓缓说道：“你没有机会了，我大罗时魔宗弟子，只要炼成天辰月阴不老天荒术，就没有人，敢这么和我们说话！”

　　肥痴真尊一愣，他突然感觉到在长风身上，有一种强大的力量，缓缓出现，这力量正是时间天道！

　　长风看着肥痴真尊，缓缓说道：“我现在不是你的对手，因为我们的境界差的太多了！但是要打败你，其实很简单，我坚信，在未来，我必成返虚，我的境界一定比你高，不老天荒，只要我化作未来我的最强状态，我就可以轻易将你灭杀！”

　　肥痴真尊说道：“你在说什么胡话？”

　　长风也不回答，只是缓缓施法，扬声说道：“不老天荒，大罗永恒，时间啊，化作我的利器，让我斩杀眼前的强敌吧！

　　时间啊时间，让我成长吧，让未来变成现在，让我成长到可以打败眼前强敌的状态，哪怕去死，也要如此！

　　古今顺逆，百代过客，浮生若梦，人生几何！”

　　随着长风的缓缓说道，在他身上，无尽的气势出现，光华加速，他的身体慢慢变大，变高，变强！

　　他的境界，毫无任何道理的快速增长！

　　金丹大圆满，元婴境界！

　　元婴一重天，元婴二重天，元婴三重天……化神境界！

　　化神一重天，化神二重天，化神三重天……返虚境界！

　　返虚一重天！


第828章 我有大愿度苍生！

　　随着长风境界的提升，他的容貌在快速的变化，原来只是少年模样，渐渐的变成英俊青年，然后变成威压中年……

　　他的身高，在快速长高，他的头发在疯狂生长，转眼之间，长风化作一个中年男子，两鬓斑白，一脸风霜！

　　他缓缓说道：“原来我在未来，二千七百年后，可以达到返虚境界，可惜了，今天一战，至此化尘！”

　　他看向肥痴真尊，在他目光之下，肥痴真尊忍不住后退一步，傻傻的看向长风，说道：“返虚！”

　　长风微笑，说道：“大愿之下，只是一时而已，但是这一时，足够杀你！你还有什么遗言？”

　　在他话语中，无尽的力量，从天而降，返虚之力，力压苍穹！

　　肥痴真尊难以相信的说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　他不相信眼前的这一切，但是这一切就是现实！

　　长风说道：“好了，遗愿说完，上路去吧！”

　　肥痴真尊喊道：“不，我还没有说呢！”

　　在他的话语中，肥痴真尊开始变身，整个人立刻化作一个巨大的肉球，那头颅四肢，全部的缩入到这肉球之中，这肉球疯狂旋转，爆发可怕至极之力，撞山山碎，撞天天裂！

　　但是他使出此法，不是攻击长风，而是掉头就逃，瞬间一撞，已经飞出百里开外，然后一遁，又是百里，不到三息，他已经逃出千里之外。

　　长风摇头说道：“那里走，归来吧！”

　　随着他的话语，那肥痴真尊立刻感觉自己身体一滞，然后时间逆转，他怎么逃出去的，怎么倒退回来，刚刚冲出千里，不到三息，他又回到此地，无处可逃！

　　肥痴真尊忍不住大吼道：“欺人太甚，师弟助我，和他拼……”

　　但是长风轻轻说道：“不必说了，死吧！”

　　他一挥手，天地间出现一道无色光明，瞬间扩展，将肥痴真尊疯狂旋转的肉球，笼罩其中，在此其中，万物瞬间凝滞，一动不动！

　　天地之间，梵音产生：“大海东头红日轮，青山几度碾为尘。九转灵丹非五金，若无神授恐难寻。”

　　正是天辰月阴光明断，时光暂停！

　　瞬间，肥痴真尊一动不动，那拼了的了字再也无法出口。

　　然后长风伸手微微一斩，天辰月阴时光斩！

　　时光最锐，天地万物，难逃光阴蹉跎，只有成仙，才可超脱！

　　那凝滞在时间之中的肥痴真尊，一下子分成两半，一分为二！

　　立刻时间回复正常，肥痴真尊发出一声惨叫，妄想将分成两半的身子重新融合，他一口气使用了三十二军肉宗法术，但是却发出轰的一声，一下子他的全身爆裂，化作万千血肉，迸溅四方，当场死亡！

　　长风长出一口气，缓缓说道：“古今顺逆，百代过客，浮生若梦，人生几何！青春易逝，年华如风！此身凋零，人生若梦！”

　　说完这句话，长风身体一歪，一下子倒在地上，一动不动，再无生息！

　　“不！”“长风！”

　　极光大声喊道，洛离在方才感悟醒来，也是大吼一声。

　　极光冲了过去，抱起长风，洛离刚刚感悟醒来，身体还是无法移动，只能看着。

　　看着长风，极光摇摇头，缓缓说道：“天辰月阴不老天荒术，乃是大罗时魔宗最后一招，以大愿调动时间之力，灭杀一强敌。敌死，愿成，天道法则侵袭，必死无疑，长风没救了！”

　　洛离眼睛一闭，说道：“怎么可能，不会吧！”

　　极光摇头，说道：“还有一口气，但是没有用，此乃天道侵袭，没救了！”

　　突然不远处，有人哭道：“肥哥，师兄啊，师兄，我不起你！”

　　只见瘦霸真尊使劲的打脸，啪啪作响，打的自己牙齿脱落，但是还是如此使劲！

　　当时肥痴真尊危急时刻，拼命呼救，但是瘦霸真尊没有动！

　　他拼命的打脸，哀嚎道：“师兄，我对不起你，我那时利益熏心，九条仙人灵肉，两个人分，那有一个人独占好！你是师兄，戮仙剑只能归你，我贪心了，师兄啊，我对不起你！”

　　然后他看向洛离两人，咬牙说道：“师兄，你等着，我杀了他们，为你报仇！”

　　他豁然站起，走向洛离两人，缓缓说道：“你们还有那什么不老天荒吗？没有？就都给我死吧！”

　　一劫刚刚消除，又是一劫出现！

　　看着暴戾而起的瘦霸真尊，洛离只有一个办法，那就是大神威破灭盘古斧，可是此神威一出，世界不灭自己死！这中天主世界不会破灭，那就只有自己死了，和这瘦霸真尊同归于尽！

　　但是想到死亡，洛离全身一滞，不过他一咬牙就要出手。

　　突然一只手轻轻的压住他，瞬间洛离一动不能动。

　　极光缓缓走到洛离身前，说道：“洛离，一路上，你救我无数次，今天该我出手了！

　　认识你很高兴，希望下辈子，我们还可以认识，我先走一步。

　　洛离哥，你要好好的活下去，替我们活下去，不要像我们一样，努力向前，得逞大道！”

　　在他身上，有一种毅然决然的气息。

　　洛离忍不住说道：“不要，极光，你会死的！我不要替你们活下去！”

　　极光微笑，双手合十，缓缓说道：“我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱！”

　　说完，他猛的一震，全身法袍袈裟粉碎，在他身上出现一个咒文袈裟，正是最开始时，所凝结出来的那个虚幻袈裟！

　　他大步向着瘦霸真尊迎去！

　　瘦霸真尊看到走来，忍不住后退一步，说道：“你想干什么？”

　　极光微笑缓缓说道：“大慈大悲观世音菩萨，有求必应，遇难成祥，普度众生！”

　　随着他的话语，在他身上，升起无数光华，这些光华代表着极光使出了一种可怕的佛门神功！

　　那些光华，在极光身后，汇集而成一个巨大的观音法相，这法相，足有千丈，好像被极光，顶起！

　　这巨大法相，乃是静航宗无数万年，无数和尚大师，普度众生，救护天下苍生，所凝结的无尽信仰所化，蕴藏无尽佛力！

　　此乃一大上门，无数万年所积累，可以和此想提并论的只有混元宗的云海巨峰等五大幻境。

　　在周围地方，立刻升起三道光芒，远遁无影，这光芒赫然都是返虚真一！

　　看到这一幕，瘦霸真尊大吼：“混蛋，不让人活了！”

　　他转身就逃，瞬间无影！

　　极光继续说道：“大慈大悲观世音菩萨，弟子极光，在此立下四大愿，以弟子之躯，换取无上之力，请菩萨赐福！”

　　那巨大的菩萨法相，看着极光，好像在说：“你会死的！”

　　极光微笑，说道：“我之大愿，不为杀人，只为守护，守护我朋友，守护我的信念，除恶务尽，普度苍生，那怕我死！也要如此！”

　　然后他看向消失的瘦霸真尊，缓缓说道：“我有一愿，断其腿，让你无处可逃！”

　　那巨大的菩萨法相瞬间出现千手千眼，然后其中一手一眼就是一亮，其他千手千眼全部消失，那只手从天一击而下，天地轰鸣！

　　一下子那已经逃的无影无踪的瘦霸真尊，竟然被此天空落下一拳，在千里之外，打的飞回此地，落下之时，他那双腿，齐膝而断，再也无法遁逃！

　　瘦霸真尊大吼道：“我和你们拼了！同归于尽吧！”

　　他的双手暴涨，化作两只巨大的铁拳，就要将洛离和极光打爆！

　　极光看着瘦霸真尊，缓缓说道：“我有二愿，断其手，让你无法害人！”

　　千手千眼之中，又是一手，落下，那瘦霸真尊双手立刻被这打得粉碎！

　　瘦霸真尊四肢皆无，他大吼一声：“师兄，我也来了！”

　　猛的他的身体开始膨胀，他要自爆！

　　极光微笑说道：“我有三愿，灭其身，让你灭绝人间！”

　　那千手千眼之中，又是一手，落下，瘦霸真尊一声轰鸣被拍成肉饼！

　　极光看着被拍成肉饼的瘦霸真尊，继续说道：“我有四愿，人生一死，过去种种，皆是云烟，请菩萨超度众生，不留怨念！”

　　这就是极光真正的目的，普度苍生！

　　又是一手落下，一道祥光，从天落下！

　　这祥光，照耀整个天地，在此想光中，只见瘦霸真尊出现，他大口喘气，发现自己只剩下魂魄，在他身边，正是肥痴真尊，看到师兄，瘦霸真尊一把抱住对方，虽然没有眼泪，但是大声哭泣。

　　肥痴真尊轻轻的拍打瘦霸真尊，好像原谅了他，不只是他们，那些被拉入拍卖场中惨死的修士魂魄，那些在战乱中被波及死亡的修士魂魄，一一出现，他们向着极光一礼，然后纷纷消散，回归轮回。

　　拉入拍卖场中惨死的修士，他们害死的魂魄全部进入轮回，但是他们魂魄还在。

　　极光微笑，缓缓坐下，看向头顶巨大法相，说道：“我佛慈悲，多谢菩萨行我大愿，大愿已成，我自入道！”

　　那菩萨好像冲着极光微微点头，然后消失。

　　随着菩萨的消散，极光开始身体僵直，头颅慢慢落下，即将死亡！

　　突然洛离一跃而起，他大吼道：“不，谁也无法，在让我替你们活下去，我不让你们死，谁敢死！”


第829章 回天化虚解道丹！

　　洛离终于可以控制自己的身体，疯狂而起。

　　在他手中立刻拿出两颗丹药。

　　化骨生肉大还丹！

　　此乃超级疗伤圣药，可以说只要不死，吃下去一颗，立刻白骨生肉恢复完好如此，乃是烂陀寺炼制圣药！

　　洛离一伸手，将一颗化骨生肉大还丹给极光吃下，然后又是一拉长风，将另外一颗化骨生肉大还丹，给他吃下。

　　这丹药入体，立刻极光长风，身体之上，所有伤口，全部恢复，身体恢复完好如初。

　　但是这只是一刻，在看长风身上，好像落上无数灰尘，这些灰尘，暗淡无比，随着这些灰尘的落下，长风整个就好像也要变成灰尘，当他完全变成灰尘，就是死亡之时！

　　此乃天道入侵，时间天道对他的一种同化，不要说什么化骨生肉大还丹，什么样的疗伤丹药，也是无效。

　　而极光却与长风不同，极光乃是源力入体，整个人开始光芒化，好像要化作那燃烧的香火，消散人间！

　　长风昏迷不醒，极光却还清醒，他摇头说道：“没有用的，什么圣药，也无法拯救我的性命，长风那是天道法则的侵袭，无药可解，我施展了大许愿术，愿力反噬，也是如此！洛离，我要走了，你多保重！”

　　洛离摇头，说道：“不，不，不，绝不！一定有办法的！”

　　他立刻使用赏善罚恶神通，寻找办法，突然洛离眼睛一亮，果然天无绝人之处，他还真有办法！

　　他立刻在储物空间中，拿出一个玉瓶，玉瓶之中装着奇异的灵液，一滴滴灵液散发无尽光芒，每一滴都好像蕴含一个世界，在瓶子上还有一行字：去尘还真柳灵汁！

　　这就是赏善罚恶神通，告诉他的救命之法，洛离立刻将玉瓶中的去尘还真柳灵汁，滴出一滴，滴落在长风身上。

　　这去尘还真柳灵汁具有驱散天道法则之力，乃是返虚真一的最爱，一滴可以换做一年寿命。

　　此去尘还真柳灵汁滴落到长风身上，立刻侵袭长风的时间天道，开始散去，长风长出一口气，恢复知觉，没有死亡！

　　洛离大喜，又滴了一滴，在极光身上。

　　那缠绕极光的愿力，立刻一动，缓缓离开极光身体，极光也没有死亡！

　　洛离大喜，忍不住说道：“谁也无法再让我替你们活下去，我不让你们死，谁敢死！”

　　极光看着洛离，看着那玉瓶，说道：“洛离，你知道那是什么吗？那可是去尘还真柳灵汁，一滴可以给予返虚一年寿命，一滴可以换取亿万灵石，无上法宝，无尽神功啊！可是你却来救我，而且只能让我多活一天而已，你……”

　　洛离反手给力极光一巴掌，说道：“说什么屁话，你迎战瘦霸真尊时，怎么没有和我说这么多废话呢！我不让你们死，你们谁也死不了！”

　　极光点头，说道：“洛离，你可否将那仙人真肉彻底炼化？”

　　洛离点头，说道：“完美融合！”

　　极光说道：“那就好，其实除了善于炼制灵肉的军肉宗，其他宗门，就是返虚也没有办法，将你身上已经融合的仙人真肉取出，重新炼制，现在对于他们，那不过是普通无比的修士血肉。”

　　洛离点头，那三个遁走的返虚真一，实在是心头大患，不过现在仙人真肉被自己融合，彻底无法提炼，那就解救一个问题。

　　就剩下戮仙剑了，不过自己可以御使戮仙剑，已经认主，他们八成不敢轻易妄动，要知道仙剑有灵自动护体之能，仙人分身都可以斩杀，更何况返虚呢！

　　这些返虚，越是强大，越是活的长，越是怕是，他们这些穿鞋的，才不会和光脚拼命冒险。

　　虽然这去尘还真柳灵汁，可以暂时的消除长风和极光身上的天道侵袭，但是这只是暂时的，一滴只能维持一天，这可不行，必须找到彻底将他们拯救的办法。

　　长风还在昏迷之中，极光根本无法动弹一下，洛离一伸手，将他们收入太初洞天中，由辛沐秋照顾，洛离马上寻找解救之法！

　　至此，此地大战结束，只有他一人在此。

　　可能感觉到此地大战的结束，远处开始有修士出现。

　　洛离立刻隐藏起来，那军肉宗的修士，一一出现，看到这里，一片枯寂，知道战斗结束。

　　除了军肉宗的修士，还有不少其他宗门的修士到此，特别是绥远地域诸多上门，皆派修士到此。

　　众人在此闹哄哄的清理战场，至此这军肉宗浩劫结束。

　　不言宗官方记录：“军肉宗两大化神，晋升返虚失败，走火入魔，以人炼丹，无恶不作，军肉宗正义之士，除逆不成，求助真阳天巫宗返虚真一铁易水出手。铁易水刚正不阿，愤然出手，大战军肉宗两大化神，最后同归于尽，军肉宗山门因此破灭，只能远走……”

　　其中仙人遗骸，只字不提。

　　另外那三个在极光使出大愿术之时，遁走的返虚真一，也是好像一切没有发生过。

　　大乱结束，无数军肉宗弟子，大声哭泣，这次大乱，军肉宗地下五大灵脉，全部崩溃，万里天地，化作齑粉，此地已经成为死地，军肉宗无数万年积累，全部成灰。

　　如此情况，军肉宗只能离开这里，在厚脂真尊的带领下，军肉宗要开始长途跋涉，寻找一处宗门栖息之地。

　　如果没有宗门山门地盘，那怕传承万年的军肉宗，最后也只是散修野派，所以必须夺取一处山门之地，重振宗门。

　　洛离出现，找到孙佳，孙佳乃是军肉宗重点保护种子，刚有混乱，就被秘密保护起来，现在负责打扫战场。

　　找到他后，洛离就说到：“我要求见厚脂真尊！”

　　在孙佳的引领下，洛离见到了厚脂真尊。

　　这厚脂真尊乃是化神真尊，应该见多识广，虽然自己宗门可以求救，但是太远了。洛离到此求救！

　　当然了洛离才不会说这是为了消灭军肉宗两大化神，导致如此，推脱为大战混乱之时，三人逃跑，在天倾中挣扎求命，导致如此。

　　厚脂真尊听完洛离所说情况，特意看了看了长风还有极光的病情，他点点头说道：“幸好你来问我了，我还真知道如何解救他们两个！”

　　洛离顿时大喜，说道：“什么办法？”

　　厚脂真尊缓缓说道：“这种天道侵袭，只有一个地方，一个办法，可以救治！

　　那就是中原地域的梁州上门丹宗！

　　千年前，丹宗为了炼药，请我们军肉宗过去，为他们提取灵兽血肉，我们才知道这个丹药！

　　这个要叫做回天化虚解道丹，他们为了缓解返虚真一被天道侵袭的化道之危，特意的炼制了一批丹药。

　　但是此丹药只能解除境界不到返虚，被天道侵袭修士的化道之危，境界到了返虚，吃下这丹药，什么用都没有，那化道之危，无数万年以来，那个返虚能够逃过？那里是那么容易解除的！

　　最后个丹药，算作失败，好像剩下几颗，放入丹库，留作纪念，正好可以救活他们两个！”


第830章 芬芳解语求通道！

　　听到这个消息，洛离忍不住高兴的喊道：“丹宗，丹宗！回天化虚解道丹！”

　　真是庆幸，整个修仙界根本没有解救长风和极光的办法，不然大罗时魔宗和慈航寺，岂能不寻找如此秘法，如果找到，整个宗门的实力都将暴涨。

　　所以这两宗弟子，都将这天辰月阴不老天荒术和大许愿术，做为最后的手段，杀身求仁之法。

　　谁也没有想到，当年丹宗的一个失败，竟然成为可以救活长风和极光的办法，洛离真的是大喜！

　　不过那丹宗乃是在中原地域梁州，距离这绥远地域，足足无数万里，现在洛离疯狂飞遁，至少也得二三年，才能到达中原地域，远水解不了近渴啊！

　　想到这么远的距离，众人不住摇头，怕是这两人挺不到那时！

　　在此大殿中，其他军肉宗的元婴真君也在此处，突然鲁道真君说道：“其实我有一个办法！据我所知，芬芳解语门乃是和丹宗盟友，两宗之间有着一个秘密的远程传送门！”

　　说道这里，洛离顿时大喜，希望出现！

　　当初混元宗与重玄宗结盟，就是在重玄宗传送过来，那次传送消耗过亿灵石，乃是宗门悬入大危机时，盟友才会传送过来的最后手段。

　　如果芬芳解语门有此传送通道，自己就可以轻易的从绥远地域，前往中原地域。

　　洛离立刻看向鲁道真君，深深一躬，说道：“还请前辈救命！”

　　鲁道真君说道：“在我军肉宗关键时刻，洛离三人，挺身而出，这人情，我们必须记得。你放心，在那芬芳解语门，我有一道友，和我关系密切，我们去求她，一定会有办法的！”

　　洛离说道：“无论灵石，还是天地灵物，只要她们开口，我都可以满足！”

　　鲁道真君点点头，说道：“这倒不是问题，不过这帮疯女人，有时不按常理出牌，这个需要小心。”

　　然后他看向厚脂真尊说道：“师祖，我送洛离过去，看看有没有机会，可以传送前往丹宗！”

　　厚脂真尊一皱眉，现在军肉宗搬迁在即，鲁道乃是一大元婴真君，少一人，就少了不少实力。

　　洛离立刻向着厚脂真尊一躬，说道：“多谢祖师帮忙，我洛离在混元宗，虽然不过无名小卒，但是三大返虚，还是会给我一分面子的，青木令在我手中曾经不下三个，此事军肉宗助我，我混元宗感激不尽！”

　　洛离只能扯出混元宗大旗！

　　然后他又说道：“无论长风还是极光，都是其宗门内的佼佼者，未来掌门的继承人，他们若是不死，军肉宗至此拥有三大上门的友谊！”

　　话到如此了，厚脂真尊立刻说道：“好，鲁道你去一趟吧，将此事办好。对了，路途遥远，我这里有辆飞车，你们用吧！”

　　说完，他拿出一辆飞车，这是一辆龙形飞车，乃是一条雪龙，银辉闪耀着的雪龙奔腾夭矫，却没有一丝狰狞的感觉。通体如斗大的雪色鳞片在阳光下反射出夺目的璀璨，长达百丈的龙身曲线流畅，宛如飞车车灯大小的一双碧黄双目流转着神秘的光芒。

　　那车室乃是次元空间，藏在这雪龙之中！

　　厚脂真尊长出一口气，说道：“此乃雪龙遁天飞影车，乃是云海青冥宗所造，他们以此为酬金，在丹宗购买丹药。

　　千年前，我们兄弟四人，为丹宗干活，最后这是对我的酬劳！

　　唉，当年我们兄弟四个，现在就剩下我一个了，未来军肉宗，千斤重担在身啊！”

　　然后他看向洛离，说道：“洛离，这车你归你了，你驾驭此车到了丹宗，去找丹宗长老化神真尊丹心子，当年他是我们好友，看到此车，也许会帮你！”

　　洛离点头，说道：“大恩记下，多谢前辈！”

　　争分夺秒，立刻洛离和鲁道真君出发，前往芬芳解语门。

　　临别之时，孙佳来送，两人拥抱告别，想不到今年一见，竟然发生如此大事，希望日后还能相见。

　　那雪龙飞起，直奔西方而去，真是速度如电。

　　鲁道真君很是健谈，没有一点元婴真君的架子，和洛离聊了起来。

　　但是洛离那有心思和他聊天，一边应付着他，一边分神回归太初洞天。

　　在洞天之中，长风依然昏迷，极光倒是可以说话，可是一动不能动，辛沐秋辛苦的伺候他们两人，倒也卖力。

　　洛离和极光聊了几句，就开始休息，这一场大战，洛离要休息一会，好好回想一下自己的得失成败！

　　一场大战，用去五万伪石，还剩下十九亿！

　　万万没有想到，最后那用无数人炼制的仙人真肉，一共四十五道，竟然被自己吸收了九道，可是融合之后，洛离没有感觉出来任何的异常之处，就好像普普通通自己的血肉一样，没看出仙在何处？

　　这个不算，洛离还有两大收获，那就是那个巫神骷髅头，还有白骨铃铛。

　　这两样东西，洛离确定白骨铃铛一定和古神有关！

　　他缓步来到众生林的真灵巢边，长出一口气，终于自己可以再加真灵了！

　　随着他到此，小白，小红，小石，小灰，全部出现，就连睡觉的小花都爬起，来到这里。

　　小白说道：“可算要来新人了，希望这个小弟，好欺负！”

　　小灰立刻说道：“是啊，是啊，大哥威武！”

　　“大哥就是好样的，大哥就是厉害！”

　　小红冷哼一声，骂道：“马屁精！”

　　诸多真灵，小石一言不发，但是没有人敢欺负他，小花就是睡觉，谁也不理。

　　就剩下小灰和小红，不时被小白欺负。但是自从小红在邪连种世界，化身岩浆巨人之后，实力大涨，小白再也无法欺负他了。他的小弟就剩下小灰了！

　　在这些真灵的打打闹闹中，洛离将那白骨铃铛，放入真灵巢中，顿时那真灵巢开始疯狂运转，一个新的真灵，即将诞生！

　　众人不住后退，小白说道：“我身体白，叫做小白，小花是个花猪，叫做小花，小灰是灰色，叫做小灰，我的仆人啊，你起名的实力太弱了，不知道这个叫做小什么！”


第831章 芬芳解语百仙子！

　　真灵巢中光芒不断闪烁，一种强大的力量，随着那光芒发出，着光芒蕴含无尽力量，压的所有人不住后退。

　　在此光芒的照耀下，太初洞天发生奇异变化，好像大地之上，钻出无尽青草，树木发出嫩嫩树芽。

　　那众生林中的树神和草神，远远看着这真灵巢，鞠躬行礼，万分恭敬！

　　看着那光，一直没有说话的小石突然开口说道：“生命，生命之神！”

　　洛离点头，在军肉宗那升仙肉中，洛离就感觉到无尽的生命之力，看来这应该就是生命之神！

　　终于光芒散去，在那真灵巢中，出现一只雪白色小兔子，怯生生人的看着众人。

　　小白高兴的喊道：“原来是个小兔子，你知道我是谁吗？记住我是你大哥，以后我罩着你，要听话！”

　　看着小白，小兔子怯怯发抖，拼命点头，没有一丝大神气象。

　　小白一看如此听话的小兔子，万分高兴，围着小兔子跑个不停。

　　一旁的小红突然说道：“这么白，好像比小白你还白，看来你的名字要给他了，以后你改名字吧！”

　　这话一说，顿时小白傻了，看了看小兔子，再看看自己，好像真的比自己白，他说道：“他叫小白，我叫什么啊？”

　　小红说道：“你可以叫小狗，小吞，小白吃……”

　　小白使劲的摇头，说道：“不要，不要，我才是小白，他不是！”

　　自从小红在邪连种世界变身一次之后，强大起来，就反过来开始欺压小白了。

　　洛离哈哈一笑，说道：“这兔子乃是全身雪白，以后就叫做小雪吧！”

　　小白摇摇头，说道：“我的仆人，还是这样没有品位，小雪，好老土的名字啊！”

　　就这样名字确定，洛离开始施法，两者接下契约，顿时众生林中，又多一大树，诞生一古神。

　　随着这大树的诞生，那树神和草神的大树立刻迁徙到此树下，众生林一下子扩张了一倍，除此之外，诸多树木好像一下子充满了生机。

　　特别在洛离身上，生机盎然，有一种强大的生命之力，在身体中诞生，所到之处，枯木逢春，万物复发。

　　洛离点头，细细查看那真灵巢，只见真灵巢中，还是灵能无数。

　　距离上一次诞生真灵，已经过去了几十年，这些年的积累，那真灵巢还能在进化一次。

　　洛离拿出那个骷髅头，此乃巫神成为巫神之时，在自己肉身之中，选取十二根肋骨，炼制成的巫神令，留给后人使用。

　　铁易水不知道在那里得到了此巫神令，借着此令，可以发出十二超阶巫法，可惜第十三巫法没有炼成，战死军肉宗。

　　这巫神令落到了洛离手中，其中也是蕴含无尽神力。

　　洛离的众生林，虽然乃是古神道，但是和那真正上古古神完全不同，只是借用其名。

　　这巫神也是蕴含无尽神力，和小红所化的炎神一样，也可以融入其中。

　　洛离将此巫神令放入真灵巢中，继续开始进化，不知道这一次会诞生什么。

　　顿时，再一次那光华升起，万道光芒，照耀天地，无尽灵气，奔腾四射，再一次真灵诞生。

　　这一次那真灵巢打开，露出一只奇异青蛇，这蛇头衔着尾，绕成一圈，一动不动，身体散发无尽的青色，碧蛇成精！

　　看到这小蛇，小白这一次没有敢妄动，而是远远避开，说道：“因果，因果之力！”

　　这青蛇缓缓松开自己的嘴巴，看向洛离，微微点头，算是向着洛离行礼！

　　洛离也是点头，说道：“全身碧青，就叫做小青吧！”

　　然后他长叹一声，说道：“这个名字……让我想起那久远过去，小青师妹，我活的很好，而且我会继续的活下去，直到永远！”

　　继续建立契约，又是一棵大树升起，众生林中又多一主神。

　　两个真灵诞生，那边鲁道真君还在讲个不停，洛离回过神来，和他聊了起来。

　　洛离突然问道：“请问鲁道前辈，您身上可有灵药五味佛心草？”

　　洛离想起自己等人前往军肉宗的目的，开口问道。

　　鲁道真君点点头，说道：“有，不过这种灵药，十分珍惜，我就是元婴真君也没有多少，而且军肉宗山门破灭，此药从此绝收，至少得数百年后，军肉宗才能重新培养起来……”

　　这说来说去，就是一个目的，洛离立刻说道：“前辈，灵石什么的，您尽管说个数！我给你双倍！”

　　鲁道真君摇摇头，说道：“灵石，我倒是不缺，不过天地灵物，对我倒是十分重要，如果你想要的话，一棵五味佛心草六个黄阶灵物！”

　　现在黄阶灵物被炒到五十万灵石一个，这就是三百万灵石。

　　洛离说道：“没问题，前辈你有多少五味佛心草？”

　　鲁道真君说道：“我这里还有十二棵，你要几棵？”

　　洛离说道：“我都要了！”

　　说完洛离拿出八个玄阶灵物，这相当于八十黄阶灵物，全部递给了鲁道真君，多余的鲁道真君也没有找，洛离也没有要。

　　鲁道真君立刻接过来，随手拿出一个储物袋，递给洛离，好像这个储物袋，他准备了很久。

　　洛离一皱眉，他突然有一个奇怪的感觉，这鲁道真君好像知道自己相求此灵药，而且自己拥有很多天地灵物。

　　这个鲁道真君和孙佳、黑手、厚脂他们完全不同，根本就不像是一个军肉宗的弟子。刚刚和生命之神小银签订契约，洛离对生命气息特别敏感，他感觉到在鲁道真君身上有一种若有若无的魔气。

　　但是仔细感觉，却什么都没有，好像是自己的幻觉一样！

　　买到五味佛心草，洛离很高兴，鲁道真君也是很高兴，两人感觉顿时好像进了一分。

　　鲁道真君想了想，说道：“洛离啊，你这身装束不行啊，一会我们给你换身行头。”

　　洛离好奇问道：“前辈，这又什么说道吗？”

　　鲁道真君说道：“不要喊我什么前辈，你就喊我一声鲁道师兄就行了！我看你进入元婴绝对有望，而且搞不好你我以后还有缘分，所以喊我师兄吧。”

　　洛离也不客气，说道：“那好鲁道师兄，还请指点。”

　　鲁道真君说道：“芬芳解语门，淡看百花共争艳，独解芬芳唯一香！半巫半道，门中都是女修。

　　三个女人一台戏，女人一多，事情就多，很多时候，纠缠不清！

　　不过，这芬芳解语门，乃是以花开花落为法，沾染了不少花气，所以门中花痴多。

　　这帮傻老娘们，一个个活了千百年，还都是处子，嘴上都是宣传看不起男人，但是都喜欢清秀男子，最好是书生打扮的俊秀少年，看到了都迈不动步！

　　所以我建议你换身书生装，到那里办事，在我朋友月季仙子的帮忙下，应该十分容易。”

　　洛离一皱眉说道：“要换衣服？换成书生装？装成俊秀少年？可是我修炼到现在，按照岁数，也不年轻了！”

　　鲁道真君哈哈一笑，说道：“在一群几千岁的老妖婆面前，你还不到百岁，所以你就是少年！可惜了，我这形象，不然我也装清秀少年！”

　　看看鲁道真君，瘦的像猴子，贼眉鼠眼，面黄肌瘦，还留着两撇八字胡，能把他当成英俊少年的，八成不是人族！

　　洛离点头，说道：“多谢鲁道师兄指点，好的，我马上改换一身行头。”

　　突然洛离想起，当初在白羽圣巫宗自己和一个芬芳解语门的女修争夺宝物，那个女修叫做牡丹仙子，这一次会不会在其中破坏！

　　洛离忍不住问道：“鲁道师兄，您知道芬芳解语门有个叫做牡丹仙子的女修吗？此女，我以前得罪过她！”

　　鲁道真君点点头，说道：“你要寻找的这个牡丹仙子，是金丹期的牡丹仙子，还是元婴期的牡丹仙子？对了，现在芬芳解语门有十二返虚境界的仙子，该不会是返虚期的牡丹仙子吧？”

　　洛离一愣，说道：“怎么这么多牡丹仙子呢？”

　　鲁道真君嘿嘿一笑，说道：“芬芳解语门半巫半道，可不是随便说说，此门中共有百位仙子尊号，牡丹仙子只是其一！这些仙子尊号，以花为名，每个境界，都可以有一人获得！”

　　洛离一愣问道：“这仙子尊号到底有什么用处？”

　　鲁道真君却话题一转说道：“别的宗门，通天大道可成真仙，多者六七条，少者一二条！但是这芬芳解语门完全不同，一共一百零三条！可以说这芬芳解语门为飞升修士最多的宗门之一，至今好像已经数百修士飞升！”

　　洛离顿时大惊，说道：“什么，一百零三条，怎么可能！”

　　鲁道真君微笑的说道：“就是如此！不过她们的大道和其他上门的大道，略有不同！

　　它们门中那花神升仙主道不变，其他大道都是那主道旁支变化。

　　此门中凡是正常称呼者，都是修炼的花神之道，没有做出选择，但是叫做仙子尊号者，全部舍弃花神之道，选择了其他大道！

　　其中借助牡丹花飞升者，后辈修士修炼这牡丹飞升之道，就是牡丹仙子。借助玫瑰花道飞升者，后辈修炼这个飞升之法，就是玫瑰仙子。

　　这就是仙子尊号的由来，牡丹，玫瑰，石榴，芙蓉，荷花，山茶，梅花，桃花，樱花，月季，茉莉，蔷薇，海棠，菊花，丁香，水仙花，鸡冠，罂粟，风信，昙花，牵牛，百合，紫荆，芍药……

　　每一个花名就是一条大道。

　　天下百花，在芬芳解语门就是百道，可以借此一花一道，飞升成仙！

　　所以她们宗门之内，有牡丹仙子，有玫瑰仙子，有芙蓉仙子，有菊花仙子，一共有百仙之名！

　　凡是门中，得到这仙子尊号，代表得到了芬芳解语门的百道之一，大道可期！

　　不过，在此门中，无论筑基期，还是金丹期，还是元婴，化神，返虚，每个境界都会只有一人！”

　　洛离忍不住问道：“那金丹期的玫瑰仙子，进入元婴境界怎么办啊？”

　　鲁道真君冷笑道：“每个境界，其中仙子，只有一人！

　　两个玫瑰仙子，怎么可能！只有两条路可走！

　　一条为陪衬之路，绿叶配红花，其中一人取消仙子称号，全身功力送给对方九成，留下一成，失去仙子尊号，恢复原来名字，继续修炼芬芳解语门主道，期待再开一条大道！

　　一条为争艳之路，两者相争，胜者得到一切，失败者化作花泥，消散人间！”

　　同门相残，如同养蛊！

　　洛离忍不住说道：“这，这好像很残忍啊！”

　　鲁道真君说道：“此乃人巫炼蛊之术，半巫之名，岂是白来！”


第832章 花城寻衣探青鸿！

　　洛离点头，开口问道：“方才你说解语门有十二返虚仙子？”

　　鲁道真君说道：“是啊，十二返虚！

　　不过解语门的返虚算不得数的，她们宗门历来都是修炼快，飞升快，但是实力弱闻名！

　　你看她们数百飞升祖师，结果呢？不要说扬名天下，就是在上门中都排不进前五十。”

　　洛离忍不住问道：“为什么会如此？”

　　鲁道真君说道：“花花草草的，少要期待，就那么几下子，她们不善于持久战斗，时间一长，就是必败无疑。”

　　在他们的飞行过程中，前方出现一个巨大城市，无数凡人在此生息。

　　鲁道真君说道：“好了，这里就是穆国国度花城，可以算作芬芳解语门的外门。这穆国幅员广大，占据十万里山河，其中有十分之一的百姓，为解语门照料山门周围的万里花海。

　　花这东西，十分精贵，虽然这片天地气候，都被解语门控制，但是还是需要人工干活。

　　我们在此休息一会吧，给你换身行头。另外我们要在这里等一个朋友，由她带路前往解语门。”

　　洛离点头，收起飞车，两人缓缓降落，进入城市之中。

　　这飞天遁地的修士，城中百姓见的多了，也没有人说什么。

　　到此花城，占地足足百里，人口近百万之众。

　　此地气候宜人，到处都是盛开的花朵，百花在此都可绽放，此地盛产美女，号称花娇娘，另外此地民风开放，大街之上，男女成双入对，调戏轻吻，毫不避讳，而且青楼遍地，有着花香七十二楼尽在此处之说。所以此城被称之为花城。

　　进入城中，鲁道真君说道：“洛离，你先去购买行头，然后到青衣楼来找我，我先过去探探路，到时候请月季仙子，为我们引路。”

　　洛离点头，说道：“好的，那就麻烦鲁道师兄了！”

　　就此两人分开。

　　洛离漫步在此花城之中，看着这里锦绣天华，此地真是美女无数，花香遍地。

　　此地盛产美女，十个婴儿其中有八个女孩，可以说乃是一个女儿国，但是洛离有种感觉，这种情况，并不是自然形成，乃是芬芳解语门的法术导致如此。这样在此就可以诞生大量的芬芳解语门后备新血。

　　随便走走，洛离发现这城市之中，贩卖衣袍的店铺，很多都在贩卖书生装，果然上行下效，知道芬芳解语门的女修喜欢书生，所以这里的男人十个九个都是书生打扮。

　　但是这些人，有的五大三粗，有的贼眉鼠眼，也是穿上那书生装，看着就是无比的不协调，洛离摇头。

　　他本来想随便的买身衣服，现在看来，不行啊，这样可不行。

　　芬芳解语门如此喜欢书生打扮的少年，其中必有缘故，绝对不是一套普通书生行头，可以解决的。

　　他在闹市中行走，慢慢思考，这里是一片书市，不少的书生在那里支起摊子，变卖自己的字画。

　　洛离缓步进入这里，随意的看着他们书写的书画。

　　大多数都是泛泛之辈，所写字画，普通无比，洛离摇头。

　　突然，在一个最偏僻的摊子前，洛离驻足，只见那里有一个中年男子，在泼墨挥笔！

　　此人十分潦倒，但是身上青袍，浆洗的十分干净，没有一丝污渍，他在全神灌注的写字，每个字中蕴含一种说不出的大气感觉！

　　“自我来花城，已过三寒食。年年欲惜春，春去不容惜。今年又苦雨，两月秋萧瑟。卧闻海棠花，泥污燕支雪。暗中偷负去，夜半真有力，何殊病少年，病起头已白……”

　　洛离在一旁看着，不住点头，当这中年写完这副字，洛离忍不住赞叹道：“好，铁勾银划，矫然之姿！兄台这字我买了！”

　　那中年人不喜不忧，微微点头，说道：“多谢，三两银子！”

　　洛离一掏兜，突然发现，他身上那有银子，他不由的一笑，说道：“我还真没有银子！不过，我有此物！”

　　说完，洛离拿出一颗灵石，这一颗灵石可以兑换不少金银！

　　中年人还是那副不喜不忧的表情，说道：“多谢，但是我没法给你找零！”

　　不以物喜，不以己悲，此人养气功夫已经大成，乃是一代大儒。

　　洛离说道：“不用找了！”

　　突然洛离看到了中年人，眼睛一亮，他说道：“这位兄台，我有一事相求，你身上这件青袍，可否卖我，这袍对我很重要，还请割爱！”

　　那中年人看向洛离，怀疑洛离是不是在戏耍自己！

　　两人双目相对，洛离一脸真诚，那中年人点点头，说道：“真的对你有用？”

　　洛离说道：“关系到我的两个至交好友的性命！”

　　中年人立刻开始脱衣服，说道：“好，给你！不用给我钱了！”

　　洛离接过他的青袍，缓缓穿上，立刻感觉到不同。

　　这中年人一身傲气，当世大儒，青袍之上，沾染了他的浩然儒气，洛离顿时知道，就是这个感觉。

　　想了想，洛离一伸手拿出在邪连种世界，在第一宝库得到的一些宝物，悄悄的给予这个中年人，这些宝物至少价值万两黄金。

　　洛离说道：“请兄台保重，希望兄台可以著书立道，静候佳音！”

　　说完，洛离离开。

　　然后洛离寻找青衣楼，很快找到，在人指引之下，来到一片藤墙前，越过藤墙，是一片蔷薇花坛。

　　蔷薇正盛开，吐出清冽的香气。这花城果然是名不虚传，到处都是盛开的鲜花。

　　夹道是婆娑的修竹，是亭亭直立的雪松，到处都是含苞未放的玉兰。一堵湖石山遮住去路，沿鹅石的曲径而上，见一古朴的敞亭。

　　再向前走，在几行雪松外边，就是曲折的石桥和鱼池，鱼池之中荷花片片，悄然开放，其中荷下有着数百条金色的鲤鱼。它们就成群接队到处游动。

　　再向前走，沿着曲折的石栏，绕过一幢画楼，进入一个幽静的竹院。走出花墙，就到了正中大厅，这里就是清净楼！

　　到此之后，远远的就听到鲁道真君喊道：“洛离，洛离，快来这里！”

　　洛离缓步走了过去，在一静室中，洛离看到了鲁道真君，在他对面还有一个女修士，应该就是所谓的月季仙子。

　　那月季仙子，高髻云衣，肤如凝脂，甚是美貌，颇有气度，偏偏笑靥如花，颇是可亲，她遥遥看向洛离。

　　开始目光，平常无比，好像根本毫不在意。

　　不知道为什么，看到洛离之后，特别是这一身青衫，那月季仙子神色就是一变，好像目光柔和无数，看向洛离乃是无尽的善意！

　　果然，解语门这帮小妞都是花痴，最喜欢书生打扮的少年！


第833章 魔气隐约你是谁？

　　洛离微笑，上前行礼，对方乃是元婴真君，所以洛离说道：“一气生万法，混元破乾坤，在下混元宗弟子洛离，见过前辈！”

　　月季仙子缓缓站起，微笑回礼，说道：“淡看百花共争艳，独解芬芳唯一香！在下芬芳解语门月季仙子，有礼了！”

　　鲁道真君哈哈一笑，说道：“坐坐，大家不必这么拘谨，搞不好将来都要吃一碗饭，洛离你也不要喊什么前辈了，喊月季师姐就可以了！”

　　洛离一愣，鲁道真君这话里有话，另外他和月季之间的关系不对头。

　　按照洛离以前猜想，两人或许是恋人，或许是朋友，或许是家族同乡，但是他们如此亲密谈话，反倒有种上下级的关系，好像是同门一样。

　　月季仙子看向洛离，瞬间，洛离感觉到在她身上好像也有一种奇异的力量，种若有若无的魔气，和鲁道真君身上的魔气，一模一样！

　　但是仔细感觉，却什么都没有，好像是自己的幻觉一样！

　　洛离摇摇头，将此幻觉驱散，他们爱咋咋地，管他们到底是什么人，只要能帮自己就行！

　　月季仙子缓缓说道：“鲁道师兄，已经将你的事情和我详谈！使用我们宗门的远程传送阵，到不是问题，不过，这传送阵，每次驱动都需要六千万灵石，这可不是小数！”

　　在她的话语中，她和鲁道一起看向洛离，世人都知道混元宗弟子都是穷鬼。

　　洛离微微一笑，说道：“这灵石我出，而且我还会给予贵门六千万灵石作为感谢费用！”

　　这话一说，月季仙子点点头，和鲁道对视一眼，看来此事可行。

　　洛离又说道：“事成之后，仙子，还有鲁道师兄，你们我一人再给一千万灵石的好处！”

　　对于洛离来说，只要能救活长风和极光，多少灵石都不是事，在太初坊市中，还有一千亿灵石，随便使用。但是洛离没有给多，只是一千万，给的太多，反倒会引发对方窥视，出现其他事情。

　　听到事成还有一千万灵石的好处，顿时月季和鲁道全部眼睛一亮，热情了无数倍！

　　月季仙子说道：“好，此事我明天回去和负责传送阵的芍药师姐说，应该没有问题！”

　　洛离说道：“师姐，救人如救火，能不能今晚就行动！”

　　然后洛离一伸手，拿出一千万灵石，装入一个储物袋中，说道：“求人办事，口说无凭，这是另外的茶水钱，不算酬劳，还请师姐帮忙！”

　　月季仙子接过这灵石，立刻起来说道：“我马上回去，你等着我！”

　　说完，月季仙子就立刻离开，洛离和鲁道真君在此等待。

　　就此一天过去，洛离回归太初洞天，看到极光和长风身上，那天道侵袭愿力融合，又开始了！

　　洛离拿出去尘还真柳灵汁，在他们身上，一人滴了一滴，顿时那天道侵袭消失，愿力消散。但是这样不是办法，如此长此下去，一年二年之后，长风和极光就是治好，人也废了。

　　看来自己必须尽快的启动解语门的传送阵，前往丹宗，救活他们两人。

　　洛离想过求助宗门，但是这里乃是绥远地域，联系道混元宗，十分艰难，只能到了丹宗再说。

　　到了第二天，月季仙子就飞符传书，让洛离前往解语门。

　　洛离立刻启程，有鲁道真君送向芬芳解语门。

　　在此花城向着南方飞去，只见前方千里天地，到处都是各种盛开的鲜花，无数山花烂漫，什么花朵都有，而且此地完全违背天地自然法则，没有春秋，也没冬夏，没有暴风，也没有寒雪！

　　这里就是花海之地，芬芳解语门的山门所在之处。

　　向前飞行三百里，前方出现一座高山，远远看去，就是一个花山。

　　到了这里，鲁道真君立刻止步，不再前进，说道：“好了，就到这里吧，我就不进去了，再往前走，是非多啊！”

　　洛离说道：“多谢鲁道师兄帮忙，这是小小意思，还请笑纳！”

　　说完，洛离递过去一个储物袋，里面乃是千万灵石！

　　鲁道收起微笑，说道：“洛离啊，你知道混元宗弟子，有你这么大方的，还有谁吗？”

　　洛离一愣，说道：“不知道，还请师兄明示！”

　　鲁道真君一笑，说道：“当年，混元宗中兴祖师王阳明，就是如此，甚至比你还大方，完全没有你们混元宗后辈弟子那种穷人样！”

　　这鲁道真君说话语气，根本不像是军肉宗的元婴真君，在他身上那丝魔气又是一闪！

　　洛离一愣，忍不住说道：“魔宗弟子！你到底是什么人？”

　　鲁道真君哈哈一笑，说道：“果然可以感悟到我宗灵动！我是鲁道啊，你的未来师兄，军肉宗的一个小小元婴真君啊！”

　　“哈哈哈！”

　　在那笑声中，鲁道真君退后一步，退入自己身后的暗影之中，身体立刻淡化，消失不见！

　　这不是任何法术，也没有任何神通波动，就是这么不见，洛离就是一惊！

　　在看过去，鲁道真君彻底无影，只有自己在那花海之中。

　　洛离长叹一声，使劲的拍拍脸，管着鲁道真君是魔是鬼，爱谁谁吧！

　　自己现在的任务，就是救活长风和极光！

　　洛离继续前行，在此花海之中，进入这花山之上。

　　山岭丘陵间开满各种鲜花，如火如荼的鲜红光彩将这变成一片锦绣世界。

　　火红火红的鲜花在青山绿树之间云蒸霞蔚，一团团一簇簇，开得那么热烈，那么绚丽。朵朵花儿如红色的玛瑙，迎风玉立，娇艳欲滴，花瓣儿密密匝匝，蕊靠着蕊，瓣贴着瓣，相互依偎竟相辉映，引来无数的蜂蝶飞舞。每一朵花儿，都空灵含蓄，如诗如画，美不胜收，让人流连忘返。

　　洛离点头，果然是一片花海世界，他继续向前！

　　突然前后左右一群鲜花，就是一动，无尽光华升起，立刻化作十个女修，将洛离围住！

　　这十个女修呵气如兰，婀娜多姿，脸蛋白皙，十分娇艳，她们喝道：“站住，你是什么人，妄闯我宗圣门！”

　　洛离抱拳，缓缓说道：“在下混元宗洛离，乃是贵宗月季仙子所邀请，到此有事相商！”

　　那四个女修对视一眼，其中一人一伸手，一朵杜鹃花迎风在她手中开发，变成足足有拳头大小的花朵，她放到嘴边，说道：“呼叫月季仙子，呼叫……”

　　然后放到耳边，又说了几句，“嗯嗯，知道了！”

　　她微微点头，说道：“原来如此，乃是门中贵客，跟我来吧！我带你进入！”

　　说完，她在前面引路，洛离随着她前行，进入这花山之中。

　　三转五转，山脉消失，前方变成一片花园，到处都是优美景色。白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　不过这里有一个特点，那就是花并不多，反倒有些稀少。

　　这里就是芬芳解语门的山门洞府了，那女修在前带路，洛离随在身后。

　　在此门中，遥遥看去，可以看到不少女修，每一个都是美艳女子，有的在荡秋千，有的在池边钓鱼，有的在嬉戏玩耍，一片春色！

　　不过，他们所走路线，乃是一个客人通道，只能遥遥看到，一路之上，一个女修也没有遇到。

　　走了大约一刻钟，前方出现一个大殿，那女修在大殿之外，缓缓说道：“混元宗洛离带到！”

　　里面传来一个庄严声音：“进！”

　　女修一拱手，洛离进入其中！

　　这大殿之中，却出乎洛离的意料之外，万分朴素，没有任何的奢华。

　　在这大殿之中，月季仙子正在和一个老妪说些什么。

　　那老妪乃是一个元婴真君，看过去，十分衰老，鹤发鸡皮，满脸皱纹，但是你仔细观看，还能看出年轻时的风华绝代容貌，只是岁月不饶人！

　　月季仙子对着洛离说道：“洛离，这是我门中茉莉仙子，负责宗门传送阵事宜！”

　　洛离立刻行礼，说道：“混元宗弟子，见过前辈，还请前辈帮忙，传送费用都有我支付，同时我愿意在拿出六千万灵石，感谢贵门。另外，前辈帮忙，弟子必有回报，愿意以三千万灵石，感谢前辈！”

　　那老妪点点头，说道：“好，好，只要你有灵石就行！不过给我的三千万少了。我要六千万！”

　　这家伙真黑，一下子要了六千万的好处费！

　　洛离说道：“救人如救火！没有问题！”

　　老妪点头，说道：“那就好！那破传送阵，自从当年建立，从来就没有用过，能赚取六千万灵石，不错，不错！”

　　就在这时，突然一群女修出现在大殿门口，其中有一人，洛离顿时一惊，赫然是那上次在拍卖会中和自己争夺宝物的牡丹仙子！

　　不过那时自己带着画皮面具，还有拍卖会的保护黑袍，她应该不会认出自己吧？

　　这时，其他一个女修说道：“茉莉师叔，我们来了，维护传送法阵来了！”

　　这声音洛离听到有些熟悉，他看过去一眼，赫然发现那个带头女子，自己见过，正是当初重玄宗大比时那个汝霖真人，就是她卖给了自己一个金篆玉书！


第834章 百花齐放事难办！

　　那汝霖真人进来一眼就看到洛离，立刻说道：“洛离，你是洛离！当年一别，二十年不见了！”

　　这汝霖真人没有使用仙子之名，她修炼的还是芬芳解语门的正宗修仙大道，花神之道，所以使用正常法号，如果有一天她放弃花神之道，可以在一百零三个花道中选择一个，那时她就变成花仙之名。

　　洛离微笑说道：“是啊，多年不见，汝霖真人还是如此风华，更比当年美艳！”

　　汝霖真人一笑，说道：“洛离真人，你太客气了，当年重玄宗你一人力压万人，那种风采，才是绝代风华！”

　　这时在汝霖真人旁边，一群女修开口问道：“汝霖师姐，这人是谁？”

　　“你们好熟悉啊？这人到底是谁啊？”

　　“这小子很帅啊，越看越是有感觉，特别这身青袍穿在身上太有阳刚之气了！”

　　这女修一多，三个女人一台戏，顿时这里如同菜市场一样，纷纷询问洛离的来历。

　　洛离回答道：“道友客气了……”

　　洛离不说话还好，他一说话，一旁根本没有在意他的那个牡丹仙子，立刻皱眉，细细回味洛离的话语，然后她死死的盯着洛离说道：“原来你叫做洛离，山不转水转，想不到我们在此相遇了！”

　　洛离一滞，竟然被她认出来了！

　　在牡丹仙子身上，爆发无尽怒气，她步步逼向洛离，一看就是仇家，其他女修立刻后退，不知道发生了什么！

　　那牡丹仙子恨恨的看着洛离，说道：“我当初找你，找了一年，都没有找到，想不到你自己送上门来！”

　　说完，她看向洛离，眉目一展。

　　顿时洛离听到天地梵音：“凤凰相对盘金缕，牡丹一夜经微雨。”

　　一瞬间，这牡丹仙子身后，如同牡丹花盛开，千娇百媚，洛离就感觉到自己如同身处花海，万花锦绣，无比美丽！

　　当你看到这牡丹美丽，就是已经中道，当这些鲜花枯萎之时，你已经死亡，此乃芬芳解语门牡丹十三杀之一的花海锦绣！

　　对方出手了，这应该是一种幻术攻击！洛离长出一口气，就要运转金晨曦，先防御无敌再说！

　　这时在洛离一旁，一道更强大的力量，划破时空！

　　“月季只应天上物，四时荣谢色常同。可怜摇落西风里，又放寒枝数点红。”

　　在这牡丹花海之中，出现朵朵月季，迎风飘荡，在暴风之中，马上就要枯萎，可是却傲然绽放，毫不退缩，坚强无比！

　　两种力量在虚空对撞，一瞬间，月季的坚强，打败了牡丹的锦绣，那牡丹花海立刻粉碎！

　　洛离一皱眉，这就是芬芳解语门的法术，来无影，去无踪，她们不同于洛离施展的法术，毁天灭地，而是专门用于杀人，快速，无声，好像乃是一种神念幻术。

　　那牡丹仙子的牡丹花海被破解，牡丹仙子一张嘴闷哼一声，她瞪眼看着月季仙子！

　　月季仙子冷哼道：“好大的架子，你还没有成为牡丹一品，不过牡丹四品，就不把我们放在眼中！”

　　那牡丹仙子冷哼一声，说道：“月季三品，此人是我仇家，断我仙路，谁帮他就是与我作对！”

　　月季仙子嘿嘿一笑，说道：“那我就和你做对了，那又如何？”

　　牡丹仙子看着洛离，说道：“你等着，我不会放过你的！”

　　说完，她转身大步离开！

　　洛离看向月季仙子，说道：“多谢仙子帮忙！”

　　月季仙子微笑说道：“让你见笑了，门中多怪胎！

　　这牡丹不过四品，就以为自己一定会继承一品牡丹之名，眼睛从来都是长在眉头，不看我们姐妹一眼！

　　以前到是不想得罪她，但是现在说不得了！”

　　洛离微笑，不知道这一品四品是什么意思！

　　那边茉莉仙子突然问道：“对了，洛离，你和她什么恩怨？”

　　洛离就将自己在拍卖行，购买宝物的事情，快速的说了一遍！

　　茉莉仙子皱眉说道：“这牡丹四品也太霸道了，自己财力不够，买不到东西，就怨恨别人，实在让人失望！不过，她乃是牡丹一品的第十七代后裔，具有真觉仙骨，可以感悟真实之道。被牡丹一品万分重视，视为接班人，如果那个宝物，对你无关键要，还是给她，了去事端吧！”

　　那个宝物，打死洛离也不会给她，那可是先天灵宝啊！

　　洛离急忙说道：“那个宝物，在我研究它之时，已经崩溃，想给也没有，不过我可以补给她灵石！对了，请问前辈，你们口中的一品二品都是什么意思？”

　　茉莉仙子回答道：“我们芬芳解语门，共有百位仙子尊号，每个境界都可以有一个仙子，也只能有一个仙子，可是大家都是一个名字如何区分？

　　所以，返虚境界就是仙子一品，化神境界就是二品，元婴境界就是三品，金丹境界就是四品，筑基境界就是五品！

　　我们内部称呼，我就是茉莉三品，那牡丹就是牡丹四品！”

　　洛离点头说道：“原来如此，那么说她就是芬芳解语门十二返虚真一牡丹仙子的后裔！”

　　茉莉仙子点头，突然月季仙子说道：“时间紧迫，我们赶紧传送吧！”

　　这话一说，就是想让牡丹仙子没有搞出事来，先把洛离传送走。

　　茉莉仙子立刻说道：“好，我们传送吧！”

　　那几个女修，你看我，我看你，有人刚要说话。

　　洛离看着她们，说道：“相见就是缘分，在我这里有些礼物，各位道友，一人一件！”

　　说完，洛离拿出黄阶天地灵物，一人一个！

　　那些女修得到这些天地灵物，顿时全部闭嘴，没有人说什么！只有汝霖真人张嘴想要说什么，最后闭嘴。

　　这边立刻准备，那茉莉仙子带着洛离，来到地下一处大殿中，这里和混元宗那宗门远程传送阵，完全一样。

　　洛离拿出六千万灵石，递给茉莉仙子，茉莉仙子立刻开始准备，一颗颗的灵石放入大阵之中，顿时那远程传送阵渐渐启动，汇集无数光华。

　　茉莉仙子说道：“好了，快，进阵，我送你离开！”

　　洛离拿出一亿两千万灵石，这是给予解语门和茉莉仙子的好处，又拿出三千万灵石，给予月季仙子，比起原来说好得足足多了两千万，算是她仗义相助的报酬。

　　收到灵石，顿时茉莉仙子和月季仙子都是万分高兴，标准的见钱眼开！

　　洛离立刻进入大阵，茉莉仙子驱动法阵，顿时大阵开始轰鸣旋转，远方一处坐标出现，无尽光华凝结，法阵马上就要传送！

　　突然一道神念，划破虚空，从天而降，一下子击中这传送大阵。

　　这神念落下，如同一只铁钎插入运转的机关之中，这大阵一下子停止运转，处于僵直状态，洛离就差一点，传送离开这里。

　　那神念所到之处，一朵牡丹花开，然后在虚空处，出现两个人影，瞬间传送过来，看过去几乎长的一模一样，正是牡丹仙子。

　　这两个人影出现，茉莉仙子和月季仙子冲着那带头之人，一起行礼，说道：“见过牡丹祖师！”

　　那带头之人正是芬芳解语门返虚真一牡丹仙子！

　　她缓缓看了一眼，说道：“我听小丹说，有外人用我解语门传送法阵，妄想远渡天外，传送他方！这传送法阵，乃是我芬芳解语门无上重要至宝，岂能给外人随意使用？”

　　茉莉仙子向前一步，说道：“牡丹祖师！这传送法阵，自从建立一次都没有用过，三万四千年来，维护灵石消耗过亿，现在有人愿意使用，费用自理，而且还捐献六千万灵石，为什么不让用！

　　再说了，三万四千年，没有人使用，万一出现纰漏，将来大劫到来，盟友无法传送，那时责任，谁来负责？

　　我乃传送阵监管者，此事我有权利，可以随意使用！”

　　想不到茉莉仙子虽然只是元婴，却敢和返虚真一对峙，完全出乎洛离的意料之外！

　　那牡丹一品看向茉莉仙子，说道：“茉莉三品，你这是不服我的命令吗？”

　　茉莉仙子一笑，说道：“我只听从吾师之命！”

　　牡丹一品说道：“好大的胆子啊，无视我的存在，找打！”

　　说完，洛离就感觉到天地之间，立刻化作了牡丹花海，这花海比起方才牡丹四品所使出的牡丹花海，完全是天地之别！

　　这一片花海，看过去如同真实花海，其中有蜜蜂，有华农，有风声，有阳光，洛离真要感觉到自己来到花海之中！

　　就在这时，一声冷笑：“牡丹师姐，好大的架子啊，我的徒弟做错了什么，由你教训？”

　　瞬间，在此花海中，生出一棵巨大的花朵，这花朵顶天立地，无比美丽，但是含苞未放，不过只要开放，只有一天的寿命，正是昙花！

　　此昙花一现，顿时花海还有昙花全部消失，牡丹一品缓缓说道：“昙花一品！你这是包庇你的徒弟了！”

　　在此大殿中，出现一人，一身披淡紫色斗篷。鬓角腕部脚踝生长着青绿色菌丝。绝对是从肌肤生长出来的菌类植物。然而丝毫不影响女子的美丽。加一副动听嗓音。令人赏心悦目。

　　她微笑道：“什么包庇，我的徒弟有道理！反倒是你，管管你的后裔，这都牛到天上了！”

　　牡丹仙子冷哼一声，说道：“这么说，你们执意要传送了！那好，我们花仙理事会上见，谁对谁错，由大家来评判！”


第835章 解语花仙理事会！

　　牡丹仙子朗声说完，昙花仙子的声音响起：“好，既然如此，那就来吧，花仙理事会，由大家评判！”

　　牡丹仙子冷冷一笑说道：“对，由大家评判，是非黑白，一看皆知！”

　　然后洛离就听到一个钟声响起。

　　“咚，咚，咚……”

　　一口气连响六声，然后又隔三十息，又响六声，如此循环。

　　在场的诸多女修，听到这钟声，好像一个个都很高兴的样子，立刻向着一处汇集。

　　月季仙子长叹一声，对洛离说道：“洛离，跟我走吧，已经启动了花仙理事会程序，必须按照理事会的规程办事了！”

　　洛离忍不住问道：“月季师姐，请问什么是花仙理事会？”

　　月季仙子说道：“我们芬芳解语门，不同于你们那些上门。

　　我们的返虚太多了，大家谁也不服谁，所以没有什么大长老，也没有什么掌门。

　　凡是宗门出现的大事，都是有花仙理事会决定，什么事情都要上会。由大家投票决定！”

　　洛离一愣，说道：“这个好啊，什么都是大家决定，没有一言堂！”

　　月季仙子长叹一声，说道：“唉，到时候，你就知道了！”

　　洛离一愣，说道：“月季师姐，什么意思？”

　　月季仙子苦笑说道：“我芬芳解语门，如果没有这个花仙理事会，也许已经力压真阳天巫宗，一统绥远地域了！”

　　“女人啊，女人，三个女人一台戏！”

　　说完，带着洛离，前往一处大殿。

　　这处大殿，十分宏伟，青石铺地，古朴异常，只有九十九根参天石柱将其大堂挺起。

　　在此大殿之上，中心处有一个数十丈方圆的平台，平台四周，是一排排高耸的座位，最前边是十二个金色长椅，在这长椅之后，是银色的数百长椅，然后是数千紫铜色长椅，在以后是无数铁色普通座椅。

　　洛离被带到这里，他和那牡丹四品，位于这平台之上，等待众人裁定。

　　那牡丹一品仙子，昙花仙子做到第一排金色长椅上，而月季仙子和茉莉仙子做到三排紫铜色长椅上。

　　看来第一排的是返虚真一，第二排的是化神真尊，第三排的是元婴真君，剩下没有发言权，只能围观。

　　然后就是等待，等待其他修士到此。

　　这一等，洛离服了！

　　足足等了一天时间，这人还没有到齐！

　　用月季仙子的话，女人出门，怎么也得打扮一下，所以一天时间，汇集众人，就已经很快了！

　　到了晚上，后面的人倒是来了，前边的人等的不耐烦，出去溜达玩了，然后大家再等前边的人！

　　到此的女修们，也不是没有事干，开始为了座位争执，你应该坐这个，她应该坐那个，凭什么我在后面，她在前边……

　　整个大殿，就是一团乱麻，到处都是嗡嗡声，虽然这些女修，虽然一个个貌比花仙，但是洛离却是脑大如斗！

　　洛离彻底傻眼，继续等待！

　　洛离已经对这个花仙理事会彻底绝望，明白了为什么月季仙子那时的一脸苦笑！

　　洛离也不用在此平台一直等待，在这大殿的一边，为他准备了一个房间，可以在此休息。洛离不由的犯起愁来，这可怎么办啊，这会要是一开一年，自己还怎么救人！

　　就在这时，看到一个女修悄悄的出现在此。

　　那个女修悄悄的对洛离做了一个噤声的手势，然后一个结界升起，将洛离笼罩，这个女修正是汝霖真人。

　　上次洛离就是在她手中，买到了一页玉书金箓。

　　她悄悄的出现到洛离身前，低声说道：“少年，无聊吗？难受吗？我这里有好货，买点不？”

　　洛离顿时无语，说道：“道友，就不要过来戏耍我了！”

　　汝霖真人哈哈一笑，说道：“没事，理事会有规定，三天三夜后，再不来的就不算数了，大门关闭，就不等了！你在等一天就完事了！”

　　洛离终于长出一口气，说道：“好，好，我还以为没有个十天半个月，也不能开会呢！”

　　汝霖真人说道：“以前倒是如此，最长的一次三个月人才凑齐，最后大家谁也忍不住了，就规定最多三天必须到齐，不来的就算弃权！”

　　“对了，少年，我这里真有好货，你看看！”

　　说完，她一伸手，拿出不少的物品，让洛离观看。

　　洛离一眼就看到在那些物品中，赫然还有一页金箓玉书。

　　这金箓玉书乃是天下十大圣典之一玉书金箓中的一页，这玉书金箓分为玉书九篇，金箓三十六页，银篆三百六十五页，当年混元子机缘巧合得到了七页玉书金箓，开创了混元宗一脉。

　　洛离当初依靠三页银篆，在其中得到三个秘法，“生死枯荣劫！”“太虚天演太上感应太微洞真经！”“太初洞天灵建术！”至此改变人生！

　　后来在木道人那里得到了一页金篆，在这汝霖真人处买到了一页金篆，可惜银篆易懂，金篆难辨！这两页金篆至今没有解读成功。

　　想不到现在这汝霖真人又来出售金篆，洛离顿时双眼放光，说道：“这金篆怎么卖的！”

　　汝霖真人一笑，说道：“我就知道，你会喜欢这东西！”

　　她看向洛离，说道：“我知道你很有钱！这样吧，十亿灵石，我就卖你！”

　　洛离立刻说道：“你去抢吧！十亿灵石！上次那页才不过一千万灵石，这个你要十亿，涨了百倍，不可能！”

　　汝霖真人摇摇头说道：“上个金篆玉书乃是我师祖在无心宗所得，不是我们宗门的，所以才那么便宜。这个传说可是我芬芳解语门的至宝，我芬芳解语门的所有法术，皆是来源于此，所以此物价值连城！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“道友，不要这么忽悠我！如此至宝，能落到你的手中，你们芬芳解语门十二返虚，数百化神，你不过是一个小小金丹！”

　　汝霖真人咬咬牙，说道：“我和她们不同的！我乃芬芳解语门的正统花神一脉，她们，不过分支而已！”

　　洛离摇头，说道：“那十二返虚宝座之上，可没有你的长辈啊！”

　　汝霖真人长叹一声，狠狠的看向这个金篆玉书，说道：“就是这东西，我的长辈都研究此物，浪费青春。

　　这东西除了名头很大，什么用都没有！什么天下十大圣典之一，什么玉书金箓，什么我芬芳解语门的法术，都是来自此页金篆！都是骗人的！

　　废物一个，我师祖，我师父参悟一生，最后白白浪费青春，最后只能化尘而去，倒不如换取一些灵石实惠！

　　我看你根本不差灵石，所以过来卖你！给你一个大机缘！”

　　看来灵石给低了，对方绝对不会卖！

　　洛离说道：“五千万！”

　　那汝霖真人摇头说道：“八亿！”

　　洛离说道：“一亿！”

　　两人在此讲价，洛离说道：“一句话，给个实惠价，你到底多少灵石卖？”

　　最后两人两人商议完毕，三亿灵石，洛离购买得到这金篆。

　　洛离身上本来的灵石，早就花没了，现在这里乃是芬芳解语门的地盘，洛离也不怕白羽圣巫宗追杀，现在用的灵石都是抢劫来的一千亿灵石。

　　拿出三亿灵石，洛离到手金篆。

　　汝霖真人也是十分满意，她悄悄离开，在走之前说道：“我们芬芳解语门，修士太多了，可是大家以花炼道，只能在此，无法远走，所以大家都很穷，没有几块灵石！

　　如果你灵石多，狠狠砸，没有什么事情解决不了的！

　　不然，这一个会，至少给你开上三年！”

　　说完，汝霖真人离开。

　　洛离将那金篆，收入到太初洞天中，这金篆万分难懂，洛离也没有想看懂它们，只是收集欲而已，如此宝物，必须收集到手。

　　他拿起来随意的看了一眼，顿时一愣，赫然这一次，那金篆之上，字迹清清楚楚！

　　“通天彻地透空越界大神念术！”

　　“神为元神，念为心念，一念起，通天彻地。”

　　“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　洛离顿时惊呆，这金篆之中记录的法术，自己竟然可以看到，不，这不是法术，而是仙术！

　　洛离立刻仔细观看，看的不由的目瞪口呆，这是怎么回事？

　　洛离顿时知道了答案，九条真仙灵肉！

　　那真仙灵肉融入洛离的身体之中，洛离已经被改造，而这金篆，之所以难懂，必须是仙人，或者是具有仙骨的修士，才能看懂。

　　可惜，自己的真仙灵肉还是稀少，只能看懂三分之一的内容。

　　洛离立刻将另外两个金篆在太初洞天中拿出，细细观看！

　　只见一个上面写着：分魂养灵聚众生……这个是木道人，送给洛离的金篆，看来当年混元宗的众生林，就是由此而出！

　　另一个上面写着：焚心炼肝化五脏，得道天地尸解仙！这个是汝霖真人所说她们祖师在无心宗得到的金篆，而无心宗的法术确实是炼化五脏得到强大的力量！

　　洛离顿时眼睛发光，这果然是无上至宝！


第836章 有钱能使鬼推磨！

　　洛离细细的看着这三个金篆上的内容。

　　那焚心炼肝化五脏，得道天地尸解仙！看了一会，洛离摇头，这个太难理解，至少自己得花上数十年时间，才能看懂。

　　就是看懂了，这个法术太恐怖，炼化自身，诞生力量，最后就剩下一层人皮，还是算了吧，什么尸解仙，毫无兴趣！

　　洛离收起这页金篆，看向另外两个金篆，那个分魂养灵聚众生，完全就是众生林，只不过是相当原始版本。

　　洛离不住点头，对照自己众生林，开始观看这个金篆，举一反三，会一通十，这个金篆很容易看懂。

　　这分魂养灵聚众生比起现在混元宗众生林，在法术玄妙之上，弱了不少，但是在法术运用之上，却多了不少变化。

　　这是无数万年，混元宗弟子一次次修炼改造的结果，经过混元宗弟子十二万年的研究，现在的众生林更适合混元宗修士，更强大，更安全！

　　洛离收起这页金篆，看向那通天彻地透空越界大神念术！

　　这个完全不同，此金篆记录的乃是一个奇异仙术，利用神念，上天入地，无所不能……

　　越看洛离越是喜欢，这仙术简直就是为洛离定身制作一样，太适合他了，因为洛离修炼的生死枯荣劫，就是培养神念之法，他又吃掉无数的幽魂珠，神念远远超越众人。

　　有此仙术，洛离的神念那会更强，所向无敌。

　　洛离立刻开始修炼，但是出乎他的意料之外，无论他怎么修炼，怎么尝试，就是无法炼成这个仙术，顿时傻眼！

　　时间一点点的过去，终于到了三天三夜，那大殿一声轰鸣，大门关山，再不来的就算弃权！

　　洛离不得不结束修炼，在这无数的女修注目之下，被人带到那平台之上！

　　“这人是谁，好帅啊！”

　　“是啊，这一身青衫，为什么这么顺眼呢！”

　　“好英俊啊，好久没有看到这么顺眼的修士了！”

　　“他是谁啊？”

　　“我知道，上次重玄宗大战，就是此子，力压群雄，他是混元宗洛离！”

　　“啊，我听过这个名字，他是神孽！”

　　“对，就是他！混元宗洛离！”

　　无数的议论声响起！

　　洛离看去，只见那第一排有七个女修，坐在那里，芬芳解语门十二返虚，到此七人！

　　第二排则是八十七人，乃是八十七个化神真尊，第三排则是六百九十六个元婴真君，不过这三排，还有一半的座位是空的！

　　这芬芳解语门真是修士无数，高手如云！

　　不过，她们修炼完全依靠花海，只能在此地修炼，固守一方，另外她们虽然境界很高，但是战斗力相应来说，对比其他上门修士，弱了很多，都是虚的！

　　这时台上中心出，一位返虚真一玫瑰仙子，开口说道：“芬芳解语门第七百六十七万七千六百二十五次花仙理事会正式开始！本次理事会，由牡丹一品仙子，昙花一品仙子召开，参加会议者有玫瑰一品仙子，杜鹃一品仙子，芙蓉一品仙子，菊花一品仙子，梅花一品仙子，牡丹一品仙子，昙花一品仙子，轻语真尊，花香真尊，凉远真尊，山茶二品仙子，樱花二品仙子，蔷薇二品仙子，鸡冠二品仙子，罂粟二品仙子，风信二品仙子……”

　　她一一的点名，在此化神宗，有三人乃是道号，剩下都是仙子之名，有道号的解语门修士，乃是修炼的花神之道，先点她们名字，看起来她们在百仙之上。

　　到了元婴，却大多数都是道号，仙子只有九十四人。

　　这一点名，就是足足半个时辰，洛离彻底绝望，看来这个大会，没有几个月是无法完成！

　　这可不行，洛离开始暗中算计！

　　玫瑰仙子终于点名结束，然后开始说道：“本次大会的议题是混元宗洛离，欲使用我宗盟友传送阵，传送到中原丹宗，他愿意负责传送所有费用，愿意拿出六千万灵石的答谢。负责管理传送阵的茉莉三品仙子已经同意。”

　　“但是，牡丹四品仙子，认为此事违反我宗规矩，破坏我宗法则，所以阻止，启动花仙理事会，由大家来评判，此事如何处理！”

　　“好了，此事请大家发言，确定对辩双方资格，然后选出对辩人员，进行大会辩论……”

　　这话说完，顿时这大殿之中，如同开锅一样！

　　“这事我认为，应该有茉莉三品仙子对辩牡丹四品仙子！”

　　“不行，不行，茉莉三品仙子太弱了，不会说什么，几天就会败北，好不容易有这么一个热闹，不得热闹几个月？我看应该由菊花三品仙子出手！”

　　“嗯，菊花三品，绝对可以和牡丹四品讨论几个月，一定很有趣，这个建议我同意！对了你支持那边？”

　　“我，自然支持茉莉了！”

　　“啊，那我支持牡丹，这样可以势均力敌一些！”

　　“好久没有乐子了，一天天的修炼，太没有意思了，好，我也同意！”

　　听到这里，洛离顿时脑袋更疼，现在不过是确定对辩双方资格，然后选出人员，再进行辩论，没有几个月绝对完事不了，这绝对不行！

　　洛离立刻开始行动，他开始向外拿出灵石！

　　他也不管对方说什么，你们愿意说什么就说什么，我做我的！

　　一颗颗上品灵石，洛离堆积在地上，轻轻摆起。

　　在洛离拿出灵石之时，没有人在意他！

　　当洛离摆出一万颗上品灵石之时，一万颗上品灵石就是一亿灵石，顿时四方那议论声，渐渐消失，所有人看向洛离！

　　玫瑰一品仙子看向洛离，说道：“洛离，你这是什么意思？”

　　洛离说道：“各位前辈，我的好友大罗魔宗长风真人，慈航寺极光和尚，全部重伤，只有丹宗才有救护之法。

　　救人如救火，还请各位前辈，给我一条生路，借宗门传送阵一用，将来我必有厚谢！

　　这些灵石，是我送给各位前辈的小小礼物，还请各位前辈通融一声！”

　　玫瑰一品仙子没有说话，那牡丹一品仙子冷笑道：“不过一亿灵石，就想我芬芳解语门放弃尊严，给你让道，你太瞧不起我芬芳解语门了！”

　　顿时间，无数女修纷纷说道：“是啊，太瞧不起我们了，在此庄严大殿，竟然妄想用一亿灵石收买我们！”

　　“可惜了，这么英俊的少年，太看不起了我们了，我绝对不同意！”

　　“对，绝对不能借给他传送通道，这是藐视我们，不把我们当回事！”

　　“是啊，绝对不行，这是藐视我们的尊严！”

　　洛离不动声色，继续开始向外掏取灵石！

　　转眼就是五万颗，堆积那里，如同小山！

　　继续掏出，又是五万，足足十亿灵石，堆了一地，那灵石闪闪发光，一颗上品灵石，就代表着各种丹药法宝，可以少修炼无数天，那议论声，顿时小了一些。

　　洛离继续掏出灵石，不到一会就是二十亿灵石，那议论声，又少了不少，不再是那轰轰轰，只有窃窃私语！

　　但是牡丹一品仙子说道：“二十亿灵石，洛离，你以为我们没有看过灵石吗？妄想如此贿赂我们，做梦！”

　　洛离抱拳说道：“前辈，我永远的尊重你们，在我心中，你们都是我的师长，这些灵石都是我在太初坊市中取出来的，乃是我孝敬你们的，一片真心，天地可鉴！”

　　这么一说，断了对方杀人抢劫灵石的念头，如果杀了洛离，她们也不得到那些灵石！

　　然后洛离继续掏出灵石，三十亿，四十亿，五十亿！

　　到了四十亿，就没有任何人在议论了，大厅之内，寂静无比，所有人的目光，都在那灵石之上！

　　那月季三品仙子突然说道：“凭什么不能帮助洛离，洛离为了朋友，十分仗义，上天有好生之德，救人一命盛造七级浮屠，我支持洛离！”

　　月季仙子说道：“那传送阵，四万多年没有用过，年年都需要维护费用，现在有人送灵石过来，为什么不能用？我乃传送阵的掌控使，我有这个权利！我支持洛离！”

　　她们两个开头，立刻不少女修说道：“对，为什么不能用！我也支持洛离！”

　　“我也是，我也支持，可以使用！”

　　有实惠之人，直接说道：“这么多的灵石，怎么也能分我几百万，够用了，我也支持洛离！”

　　立刻风向改变！

　　而且随着洛离掏出灵石，越来越响！

　　“支持洛离，支持洛离！”

　　好像方才说话的，完全不是她们一样！

　　但是那七大返虚，还是没有说话！

　　洛离继续掏出灵石，六十亿，七十亿，八十亿，九十亿……

　　随着灵石的掏出，支持洛离的声音，越来越响！响彻大殿！

　　有钱能使鬼推磨！

　　到了一百亿，洛离不在掏出，站起说道：“各位前辈，我只有这么多了！如果实在不行，那我就离开，去找其他宗门！”

　　说完，他一伸手，所有的灵石全部收起，一下子四面八方全部傻眼，众人看向中心的七大返虚！

　　那七大返虚你看我，我看你，牡丹一品仙子突然说道：“混元宗，大罗魔宗，慈航寺，和我宗门关系都很不错，看在这些宗门的份上，我同意洛离你使用我们芬芳解语门的传送阵！”

　　这话一说，顿时一片欢呼声！大家都知道，灵石到手了！

　　洛离又把这些灵石拿出，说道：“多谢各位前辈！救人如救火，还请前辈赶快让我使用传送阵，前往丹宗！”

　　玫瑰仙子点点头，说道：“好，本次花仙理事会，就此结束，决议通过，允许洛离使用本宗传送阵，还有异议者吗？”

　　正常程序，她就是随口一问！

　　所有人全部说道：“没有异议！”

　　大家都等着洛离离开后，好分灵石！

　　突然一人说道：“我有异议！”


第837章 护花摘花赏花台！

　　众人顿时看去，只见牡丹四品仙子，大声说道：“我有异议！”

　　众人立刻将目光集中到牡丹一品仙子身上，打狗看主人，那牡丹四品仙子是她后裔。

　　牡丹一品仙子脸色阴沉，自己已经同意，可是自己苦心培养的后辈子孙，却还是反对，这是当着众人的面，再打自己的脸！

　　她看向牡丹四品仙子，说道：“小丹，不要乱说话！”

　　这时她反对，就是反对所有人，与整个芬芳解语门为敌！

　　但是那牡丹四品仙子，面对自己的祖先，毫不退缩，她说道：“祖师，您不是告诉我，修仙之路，绝不退缩，不然不进则退！今天关系到我的一生，我绝对不能退后一步！”

　　然后她看向洛离，说道：“只要你将那个宝贝给我，我就同意，不然，我就不同意！”

　　那个宝贝就是指先天灵宝悬火寰宇青丹石，但是洛离知道此物绝对不能拿出来！

　　这先天灵宝只要拿出，诸多返虚真一，立刻就会翻脸，价值太大了，自己拿出一个，她们会怀疑自己有没有第二个，第三个！

　　这远远高于百亿灵石，绝对，绝对不能拿出来，拿出来就是死！

　　洛离说道：“道友，大姐，姑奶奶啊，那宝贝什么都不是，在军肉宗浩劫宗，已经碎了。我给你补灵石，补天地灵物可以吗？求求你了，同意吧，我要救我朋友的命！”

　　为了朋友，洛离哀求起来！

　　牡丹仙子看着洛离，缓缓摇头，说道：“我有真觉之力，你在骗我，那东西就在你的身上！

　　既然你不给我，那我就不能让你得逞！

　　我有异议！”

　　然后她丝毫不理会祖师的阴沉脸色，大声说道：“我芬芳解语门当年开宗祖师花神子，曾经留下七规八律四十九门规！

　　其中第三十二门规，规定非我芬芳解语门弟子，不可以使用我芬芳解语门名号，招摇撞骗！

　　这盟友宗门传送阵，乃是代表我芬芳解语门，他使用了，那他就是代表了我芬芳解语门，但是他不是我芬芳解语门的弟子，违反祖师门规！

　　所以我提出异议，不许他使用我宗门盟友传送阵！”

　　这话一说，众人你看我，我看你，其中有人说道：“倒是有这么一个规矩！”

　　“这可怎么办？那可是祖师留下的规矩啊！”

　　“可是，这可是百亿灵石啊，我们都可以分到一些，修炼可以轻松很多！”

　　“我老早就喜欢一件云霞法袍，有了这灵石，我就可以买了，怎么办，怎么办？”

　　顿时间，在此大殿中，又都议论起来！

　　玫瑰一品仙子看向牡丹一品仙子，说道：“都是你后辈办的好事！”

　　牡丹一品仙子脸色阴沉，看向自己的后裔，目光不对！

　　但是牡丹四品，却毫不惧怕，坚持己见！

　　突然杜鹃一品仙子，开口说道：“如果洛离可以加入我芬芳解语门，这个问题不就解决了！”

　　玫瑰仙子说道：“怎么可能呢？”

　　杜鹃仙子说道：“怎么不可能，我宗门其实有外派长老的！”

　　这话一说，顿时众人全部点头，说道：“对，对，对，护花使者，摘花公子！”

　　“我宗好久没有出现护花使者了！”

　　玫瑰仙子看向洛离，说道：“洛离，按照祖师法规，我们不能让你使用传送阵，那怕你拿出一百亿，一千亿灵石，也是不行！

　　但是，你可以成为我芬芳解语门的外派长老，我芬芳解语门有三种外派长老，分别为护花使者，摘花公子。

　　你可以选择其一，成为我芬芳解语门的外派长老，传送到丹宗！”

　　洛离一皱眉，三种外派长老，可是这玫瑰仙子只说了两种。

　　然后玫瑰仙子解释道：“护花使者，就是你在我派诸多仙子中，选择一人，为自己爱花，一生守护，无怨无悔！

　　不过放心吧，你还有绝对的自由，想干什么就干什么，只是记着，在你心中有这么一个花仙，需要你守护！

　　摘花公子，则是你折服我派诸多仙子中一人，将她变成你的爱妾，为你生，为你死，和你双宿双飞，随你而去！

　　不过，无论是护花使者，摘花公子！必须是你自己心愿诚服，必须是你自己的选择，如果你不喜欢，如果对方不同意，那就一切白费！”

　　洛离轻声说道：“护花使者，摘花公子！”

　　玫瑰仙子继续说道：“你放心，我芬芳解语门中的花仙，都是婀娜处子，一生只会爱一人，一旦选择，终生不变，只为一人开放！像老身已经有了爱人，绝对不会参加你这个考验！”

　　洛离忍不住说道：“怎么选择？”

　　玫瑰仙子点点头，说道：“在我宗有一个赏花台，你在台上和我派诸多花仙幽会，如果你们两人互相喜欢，你可以征服她，那就是摘花公子，那就带走，如果你被她征服，那就是护花使者！如果所有人都没有幽会成功，那就只能请你离开！你与我芬芳解语门无缘！”

　　洛离想了想，随便选择一个，反正也没有什么付出，传送到丹宗，救活长风和极光再说！

　　洛离说道：“好，我同意！”

　　玫瑰仙子一笑，说道：“好，好！启动赏花台，有想和这洛离幽会的仙子，赶快报名！”

　　就这样众人站起，打开大殿大门，向着殿外走去，无意中洛离看了月季仙子一眼！

　　顿时一愣，那月季仙子看向洛离的目光，即是惋惜，又是感叹，但是更多的目光，是如同看那死人一样！

　　瞬间，洛离全身一激灵，这事有问题。

　　芬芳解语门，半巫半道，那花仙理事会上的表现，带着三分疯狂之气，那有一点修士气度，这赏花台也许不像她们说的那么轻松，隐藏着无尽危机。

　　但是现在洛离想退出，已经不可能了，左右数个元婴真君，似有似无的架着洛离，向着一边走去。

　　洛离长出一口气，来吧，刀山火海浑不怕！

　　在众人的簇拥下，众人来到一处高台之下，这高台前面是太阳、少阳，后边为太阴、少阴，地面上分别刻有青龙、白虎、朱雀、玄武之象，佐以风、雨、雷、电之符，气象万千！

　　在此高台的台阶上，有一个老妪，拿着扫把，在打扫高台。

　　这老妪，就是一个普通凡人，衰老无比，是真正的那种衰老。

　　但是以玫瑰仙子为首的七大返虚，对她都是十分恭敬，玫瑰仙子说道：“花姨，我们想使用赏花台！”

　　老妪抬起头来，大声说道：“赏花台啊，好多年了，没有人使用了，好，好，我马上启动！”

　　她耳朵有点背，自己听不到，以为大家都听不到，所以如此大声。

　　然后她登上赏花台，众人在台下等待。

　　有人悄悄问道：“师姐，这老妪是谁啊？”

　　知道的回答道：“这是我们芬芳解语门七大不可思议之一，这老妪乃是凡人，但是好像有什么奇缘，活了好几千年了，是我们芬芳解语门的老古董了，所以那些祖师都十分尊敬她！”

　　不一会，这赏花台上发出道道光芒，可以使用了，洛离登上此台！

　　这高台上布满禁制，在高台中心，有两个两个特殊符箓，一个代表阴，一个代表阳！

　　台下玫瑰仙子说道：“好了，洛离你站到那阳符之中，然后其他仙子登台，站到那阴符之中，你们在此高台之上幽会，如果成功，你或者是护花使者，或者是摘花公子！如果失败，换下一个仙子，直到无人参加为止，最后都失败，那就是你和我宗无缘了！”

　　洛离站到那阳符之中，默默等待，台下众人为了抢夺那第一个仙子之位，竟然开始争吵起来。

　　不过很快争吵结束，一个仙子缓缓上台，洛离看过去，一皱眉正是那牡丹四品仙子！

　　就是她处处刁难自己，不然自己已经飞到丹宗了，洛离很是讨厌她！

　　可是不知道为什么，站在这阳符之中看过去这牡丹仙子，竟然十分美丽！

　　这牡丹仙子，拥有无法形容的美貌，气质典雅雍容，她的眸子宛若纯净的蓝宝石，散发出使人不由自主沉湎其中的魅力，漆黑长发垂至腰间，仿佛一挂流泻的瀑布，宝蓝色长裙逶迤于地，好像一朵倒悬的郁金香，衬托得身段更显修长。

　　她的额头光洁如玉，嘴角噙着一抹戏谑的笑容，她的手指纤细修长，在阳光下折射出点点迷离的幽光。

　　她看着洛离缓缓说道：“我美吗？”

　　洛离咬住嘴唇没有说话，她说道：“你方才不是求我吗？我不美吗？”

　　洛离冷哼一声，说道：“貌美如花，心如蛇蝎！”

　　那牡丹仙子冷冷一笑，说道：“我这美丽乃是这赏花台的法力效果，当不得真的！一会你就不会这么说了！

　　方才玫瑰祖师所说话语，都是真的，但是只是少说了几句，我告诉你，在此赏花台中，在这台上法阵禁制的作用下！

　　一百个男人，九十九个都是护花使者，只有一个才是摘花公子！

　　而护花使者，是拥有绝度的自由。但是他们成了护花使者之后，我们一句话可以让他们生，他们就生，让他们死，他们就死，比狗还不如！

　　而你马上就要变成我的护花使者，那宝贝，你身上的灵石，马上就都要成为我们的！

　　什么拯救朋友，等你成了我的护花使者，我第一个命令，就是让你杀了他们！

　　每天我都会让你亲吻我的鞋，和猪猡一起睡觉，永远的折磨你，弥补你带给我的耻辱！”

　　说完，牡丹仙子猛的一瞪眼，瞬间，在她身上，升起一朵牡丹花！

　　这花娇艳无比，万分美丽，经过脚下赏花台禁制的运转，瞬间化作一种强大的神念，向着洛离冲入，刺入他的脑中！

　　在神念之下，洛离将会被洗脑，变成牡丹仙子的走狗，美其名曰护花使者，这比魔门迷心大法，佛门超度神功，还要厉害！

　　洛离脑中一疼，就感觉到全身一震，就要沉沦。

　　但是洛离却奇异的感觉到这神识一击，就是通天彻地透空越界大神念术的变种，只不过弱上了无数倍，变异了无数次而已！

　　全身一震，那洛离苦苦修炼没有炼成的通天彻地透空越界大神念术，竟然在这一击之下，无师自通，炼成了！

　　瞬间，通天彻地透空越界大神念术出现，反击！

　　那牡丹仙子的莫名神念法术，在洛离的通天彻地透空越界大神念术之下，立刻崩溃，分解！

　　牡丹仙子露出那难以置信的诧异目光，那在洛离眼中，无比美艳的美貌面容，一下子扭曲，然后轰的一声，爆炸！

　　红的血液，白的脑浆，黑的头发，银的骨头，迸溅四方，如同一朵美艳的鲜花，在此盛开！

　　牡丹仙子，金丹破碎，当场死亡！

　　一刹那，洛离，台下的众人，全部惊呆！


第838章 摧花辣手灭百仙！

　　在洛离的通天彻地透空越界大神念术的反击之下，牡丹仙子头颅爆裂，轰的一声，如同开发的花朵，迸溅四方，当场死亡！

　　一下子，所有人全部惊呆！

　　洛离也是如此，没有想到这反击如此给力，一下子就将对方爆头，杀掉！

　　洛离立刻准备战斗，九阶神剑准备激活，众生林时刻准备放出，四九遁术一跃就逃！

　　在对方无数修士面前，击杀对方金丹真人，在任何门派，都是奇耻大辱，必须血债血偿，所以洛离准备一战。

　　但是出乎洛离的意料之外，对方却没有一个人动手，她们只是悲哀的看着牡丹仙子的尸体。

　　那牡丹一品开口说道：“绝羽沈鳞，埋花葬玉，一盏寒灯，数点流萤，花自飘零水自流。登上此台，就要有此觉悟，葬花吧，这是她的命！”

　　这话说完，牡丹一品好像老了很多！

　　随着她的这句话，四个女修上台，抬起牡丹仙子的尸体，走了下去，在台下突然升起一片花海，她们将牡丹仙子的尸体，送入花海之中，瞬间那花海一动，就好像无数群花在吞噬血肉一样，牡丹仙子的尸体血肉，竟然消散在花海之中，被这花海吞噬！

　　然后又是一个仙子，缓缓走上台来，她面对洛离，站在那阴符之中，看着洛离说道：“我乃芬芳解语门莲花四品仙子，还请多多指教！”

　　说完，就是深深一躬！

　　这女子容颜极美，瓜子脸蛋，淡淡的眉，白晰的皮肤，琼鼻极挺，红唇鲜艳，酥胸起伏。

　　洛离点头，说道：“我不知道方才发生了什么……”

　　那莲花仙子一笑，说道：“没什么的，走上这赏花台，就要有觉悟！生死有命，富贵在天！为了得到你这样的护花使者，就是一死也是值得！”

　　说完，在她身边，也是开放一朵莲花，这莲花出淤泥而不染，美奂绝伦，带着一种天生傲气，在此开放！

　　随着这莲花开放，在此赏花台的禁制之下，立刻化作一种奇异的神念，向着洛离侵袭而来！

　　瞬间，洛离这一次真的懂了！

　　在此神念之下，如果自己无法抵抗，被此神念侵袭成功，自己就会无比的喜爱上对方女子，视对方女子为自己的主宰，为了对方，可以付出一切！

　　至此失去自我，永世沉沦！

　　如果自己可以抗拒住这种神念侵袭，对方女子就会视自己为主宰，永世的听从自己的命令，为自己而活！

　　但是，两人就会被此神念融合一体，对方的百依百顺，也是一种无声的侵袭，这摘花公子，其实也是另外一种洗脑，只是获得了眼前的女人，却彻底成为芬芳解语门的附庸。

　　这两种，无论是护花使者，还是摘花公子，都不是洛离想要的！

　　洛离要的是自由，自由自在的生活，不受任何人的掌控！

　　所以，洛离只有反击！

　　使出通天彻地透空越界大神念术，进行反击，在此术下，对方神念崩溃，自己绝对不会受到影响，既不是护花使者，也不是摘花公子！

　　瞬间，通天彻地透空越界大神念术启动，两者神念对撞，洛离立刻有了一个新的感觉。

　　对方的神念，乃是这大神念术的变种，只不过融入很多其他的东西，诞生了很多其他的妙用，但是万变不离其宗，对方的神念术只是这大神念术的一部分！

　　在此大神念术的反击之下，那对方美艳女子，只是惨淡一笑，说道：“我败了！”

　　然后她的头颅，膨的一声，爆裂，红白四溅！

　　这一次洛离发现，随着莲花仙子的死亡，她体内的金丹竟然莫名破碎，然后她身上所有的灵气，她的精气神，都被这赏花台吸收，消失无影！

　　好个诡异的芬芳解语门啊，果然是半巫半道！

　　台下玫瑰仙子长叹一声，说道：“摧花辣手！传说中的辣手摧花啊！”

　　杜鹃仙子说道：“凡是上台者，要有觉悟，不成功就成仁，你们想好了！”

　　这时又有一个仙子，缓步上台，她看着洛离，笑容娇艳！

　　洛离忍不住说道：“不要了，你会死的！”

　　但是那仙子说道：“人生一场，不能修仙飞升，自然难逃一死，不过多活几年而已！今天机会到此，那怕一死，也要一搏！你以为我芬芳解语门半巫半道，人巫炼蛊，只是说说！”

　　说完，这仙子死死的看着洛离，只见她华服锦履，梳低髻，绾玉簪，耳缀双珠，上下几样佩饰，简单而精致，又是莺声沥沥，婉转悦耳，俯身叩头之际，露出一段雪颈，肌理细腻，令人赏心悦目。

　　她缓缓说道：“我乃芬芳解语门石榴四品仙子，我和她们不同，她们看中你，是看中你的灵石和财富，而我喜欢的是你这个人！

　　从第一眼看到你，我就喜欢上你，这种喜欢毫无理由！

　　如果我失败，我宁可选择死亡！如果我死了，请你记住我，我是芬芳解语门石榴四品仙子，再看我一眼，不要忘记我！”

　　洛离看着她，看着这个娇艳女子，说道：“何苦呢，何必呢！”

　　石榴仙子一笑，说道：“我喜欢！在这花海的监牢中，我们都是疯的，能死在自己喜爱的男人手中，这也是一种解脱，洛离，记住我啊！”

　　说完，在她伸手，升起一朵石榴鲜花，这花美丽无比，但是带着一丝凄凉，因为她知道她马上就要死了！

　　在那神念之下，洛离立刻反击，没有任何的犹豫，使出通天彻地透空越界大神念术，轰，顿时石榴仙子头颅粉碎，全身灵气消失，当场死亡！

　　洛离不由闭眼，长叹一声！

　　这时又是一个仙子，缓步走上高台，洛离摇头，说道：“不要了！”

　　但是那个仙子还是登台，看着洛离，缓缓说道：“我一定要赢！赢了你，我就拥有一切，百亿灵石，无尽财富，我来了！”

　　然后一战，又是一击，轰，头颅粉碎，如同鲜花开放，死亡！

　　然后下一个仙子登台！

　　在此死亡之前，那些芬芳解语门的仙子，非但没有退却，反倒是一个比一个疯狂，一一登台，就好像飞蛾扑火一样，义无反顾的舍弃生命！

　　在此一个个的爆裂，洛离开始还能说出话来，到了后来，他根本就是无话可说！

　　无论对方有着什么理由，什么信念，什么一切，自己必须自由，绝对不能屈服，那怕杀尽所有人，也得坚持下去！

　　到了第四十七人，再上来的就是元婴真君！

　　这金丹境界，最多不过百个仙子，一下子被洛离灭绝一半！

　　她们登台到此，加入到这个行列，妄想镇压洛离，夺取洛离的一切。

　　但是在此台上，不论修为，不分境界，比的只是神念强弱。

　　洛离苦修多年生死枯荣劫，又吃掉无数的幽魂珠，神念远远超越众人，再加上通天彻地透空越界大神念术的强横，不到一会，那元婴就死在台上。

　　不过元婴真君的神念，远远比金丹真人的神念强大，再也不是开始时，那样一击结束战斗。

　　洛离皱眉，这可怎么办？

　　唯一办法，加强自己的神念，可是如何加强？

　　幽魂珠，洛离立刻想起了幽魂珠！

　　洛离一直拥有很多的幽魂珠，但是进入筑基境界之后，这幽魂珠很难炼化，除了当初在刘一凡的店铺，卖掉一些，大部分都是保留着。

　　现在到了生死关头，洛离开始炼化！洛离直接炼化鬼王境界的幽魂珠，这样可以增加无数神念。

　　有了这大神念术之后，幽魂珠的炼化，无比的痛快，神念一扫，立刻溶解，化作神念的一部分。

　　二百六十二颗鬼王幽魂珠，最后全部炼化，随着这幽魂珠的炼化，那和元婴真君的战斗，渐渐加快，原来需要半个时辰，变成了一刻钟，变成了三百息，变成了一百息……

　　四十四个元婴死在台上！这芬芳解语门的元婴百个仙子，灭绝一半！

　　台下隐约传来哭声！然后化神出现！

　　这一次，洛离悬入苦战，化神的神念强大可怕，再也不是原来反击一下，就是获胜。

　　每一次战斗都需要至少三个时辰，在此关键时刻，洛离开始炼化鬼皇境界的幽魂珠。

　　一共十一颗，全部炼化，随着这炼化，洛离的神识无尽增加，可怕无比！

　　那怕对方是化神真尊，不到半个时辰，通天彻地透空越界大神念术将对方爆头！

　　一个个的化神，躺在擂台之上，头颅爆裂！

　　当第九个化神，死在台上，然后再也没有一人上台！

　　洛离长出一口气，终于没有人上台了！

　　这时一人缓步登台，洛离看去，顿时大惊，乃是返虚真一玫瑰仙子！

　　洛离说道：“你，你这也太无耻了吧！返虚也出手！”

　　玫瑰仙子摇头说道：“不，洛离，结束了！已经百人损命！百仙归位，化作花泥，从今天起，你就成为我芬芳解语门的外派长老！”

　　洛离顿时大喜，说道：“怎么会，怎么会？不是只有护花使者和摘花公子吗？”

　　玫瑰仙子说道：“不，还有第三种！

　　第三种，摧花辣手，在此赏花台上，击杀我芬芳解语门一百仙子，即可得到如此称号！

　　不过，在此之前，洛离，我问你，你可愿意成为我芬芳解语门的外派长老，在我解语门处于危急关头，援助我解语门三次即可！”


第839章 只求神术诞花神！

　　洛离立刻说道：“我愿意，我愿意！”

　　不愿意，八成立刻就会死在这里！

　　玫瑰仙子点头说道：“好，你以道心立誓！”

　　洛离立刻立誓：“我洛离在有生之年，解语门处于危难关头，我必须援助解语门三次！”

　　玫瑰仙子点头，说道：“希望你记住自己的誓言，希望不要忘记死在你手中的百位仙子，她们虽然有人不怀好意，但是也有人真的喜欢你！”

　　洛离想到了石榴仙子，长叹一声！

　　玫瑰仙子说道：“好了，你去使用传送阵吧，离开这里！赶紧走吧，看到你我就心疼那些死去的弟子！”

　　洛离一伸手，就要拿出百亿灵石，予以补偿！

　　但是玫瑰仙子说道：“不必了，你已经是我派长老，那灵石你自己留着吧！”

　　这玫瑰仙子说什么不要，和以前完全判若两人，最后说道：“实在不好意思，你留下一些天地灵物吧！”

　　洛离一伸手，留下百个黄阶天地灵物。

　　离开赏花台，台下一片哭声，众人中一下子少了百人，看过去好不凄凉。其他人看向洛离，神色各异，有仇恨，有无奈……

　　洛离辣手摧花，灭杀百人，也不知道说什么好，如果自己不到此处，她们也许会好好的活着！

　　看着凄凄凉凉的众人，想到石榴仙子那些只为喜欢自己，而上台送死的女修，洛离只能长叹一声，如果未来这芬芳解语门真的出现危机，自己过来救她们三次，算是还上这个人情。

　　不知不觉，他还是认同了这个外派长老身份。

　　在茉莉仙子的带领下，洛离来到传送阵前，顿时传送阵启动，洛离就要离开芬芳解语门，突然天地一变！

　　瞬间，万物凝滞，传送停止，洛离一惊，只见那扫地的花姨，微笑的出现在他面前！

　　那芬芳解语门七大不可思议，那个被视为凡人的花姨，乃是洛离见过芬芳解语门中最强修士，虽然也是返虚真一，但是远远超越那十二返虚！

　　一瞬间，洛离被对方摄入一片奇异的世界中，在此世界中，无数花朵盛开，一片花海，无比美丽！

　　洛离忍不住说道：“还有完没完啊！”

　　那花姨摇摇头，说道：“我只是耽误你一会，放心，我不会阻止你传送的！”

　　看着这个花姨，洛离忍不住说道：“芬芳解语门的护道人！”

　　一般宗门，都会有两个分支，隐藏暗中，一个为传道人，一个为护道人。

　　这两大支脉，在宗门中地位不显，处于隐形之中，宗门之中，大多数人都不知道他们的存在。

　　但是当宗门出现危机，护道人出现，掌握逆天之法，解决危机，如果传承中断，传道人出现，延续宗门。

　　洛离如此一问，那花姨点点头，说道：“我正是芬芳解语门的护道人，也是传道人！

　　洛离，你有没有好奇，为什么我芬芳解语门的花仙理事会，会如此儿戏，如同闹剧？

　　为什么我芬芳解语门的弟子，为什么视花海为牢笼，那怕去死，也是浑然不怕？

　　为什么我芬芳解语门的修士，被评为样子货，实力不强？”

　　洛离点头，这些疑问，他确实都有，他说道：“还请前辈指教！”

　　花姨说道：“我芬芳解语门的法力，都是来源于门派之外，那无尽花海！

　　离开我们宗门这片花海，前往其他地域的我宗弟子，虽然有无数秘法保存实力。

　　但是时间一长，失去花海支持，实力狂降，所以被外面修士，认为光有境界，没有实力，都是样子货！

　　这些家伙，有能耐到我解语门这地盘上，你看我们虐死他们不！他们没有一个敢到我们的地旁上，只敢说这些废话！”

　　花姨情绪激扬，看来对芬芳解语门实力被看轻，十分不满！

　　不过她很快长叹一声，继续说道：“唉，我芬芳解语门成于这片花海，但是败也败在这片花海，只有在此花海之中，我们才能实力强悍，才能掌握自己的命运！

　　如果长时间离开这片花海，那时实力无尽减弱，美貌的花仙，只能被人鱼肉，成为玩物，所以只有在此我们才能掌握自己的命运，这里就是一个无形的牢笼，将我们宗门修士困在这里，这也是她们视此地为牢笼的原因。

　　那理事会是故意如此，这样，无论修仙界发生什么事情，都要通过理事会，然后在理事会中讨论出无数话题。

　　我们的决定总会是最慢的，最晚的，甚至那边事情结束，这边还没有讨论出结果，很多人不喜欢这样，但是她们不知道这是对她们的保护！

　　花朵总是娇嫩的，经不起风雨的，还是躲在温室中，比较安全！

　　无为而治，这是我们宗门的宗旨！我们宗门还是尽量少参加那些修仙界的大事，在此土地上，关上门来，过自己的小日子，才是正道！”

　　这话说完，洛离好半天说不出什么来！彻底无语！

　　最后他忍不住说道：“那如果有人破坏你们这片花海，你们岂不是彻底完蛋？”

　　花姨自豪一笑，说道：“这片天地，自仙秦时代，就没有被人破灭过，就是上百返虚到此，将花海化作飞灰，我也可以易如反掌，将此花海恢复！这就是我们芬芳解语门的底气！这片大地，方圆十万里，乃是我们的地盘，谁在这里也不好使！”

　　洛离点头，无数年的经营，芬芳解语门有这个实力！

　　但是花姨话题一转，说道：“可是，这世界并不是这么简单的！

　　没有人可以破灭我们的地盘，但是这天地可以！

　　如果一天，绥远地域都不存在了，皮之不存毛将焉附，我们的花海也将毁灭，这是无法逆转的！

　　而天地大劫，即将来临，按照现在的形势，不出三五百年，最长不到千年，天地浩劫必然出现，那时我花海破灭，我芬芳解语门就将毁灭！”

　　洛离看着花姨，不知道她和自己说这些有什么用！

　　突然花姨向着洛离轻轻就是一礼！

　　洛离一惊，说道：“前辈，您这是干什么？”

　　花姨说道：“如此浩劫，只有你可以帮助我们，拯救我们！”

　　洛离说道：“这，这，芬芳解语门可是上门啊，十二返虚，那里轮到我这个小小金丹！另外我发下誓言，一定会帮助芬芳解语门三次，请前辈放心！”

　　花姨摇头说道：“不，不是那个，那是未来，我现在求的是现在！”

　　然后她说道：“徒儿，出来吧！”

　　汝霖真人突然在此世界出现，洛离就是一惊！

　　这汝霖真人和花姨如此关系，看来她卖给自己那金篆并不是为了什么灵石，她在撒谎，另有目的！

　　花姨扬声继续说道：“我芬芳解语门，其实只有一个传承，才是我门真正的传承，那就是花神之道，至于什么百仙，不过绿叶青草而已，都是花神的映衬，花神的婢女仆役而已！

　　而我宗传承完全来源于你手中的金篆玉书，那通天彻地透空越界大神念术！

　　在此神念术下，诞生花神之道，衍生百仙之道！

　　但是，当年罗睺浩劫，花神参与其中，凋零战场，我芬芳解语门的花神之道，断绝！

　　至此我宗只有百仙之道还在，所以你看那些返虚都是仙子，而化神之中，只有三个修炼花神之道的修士，但是她们永远也无法踏出最后一步，晋升返虚，因为通天彻地透空越界大神念术已经失传！

　　我们想尽了办法，万年努力，但是这通天彻地透空越界大神念术，在我宗门之内，也是无法修炼得到！”

　　洛离顿时长大了嘴巴，说道：“所以你将那金篆卖给我！”

　　花姨点头，说道：“你到了我们宗门，我就发现你修炼过昆仑炼神秘法，不过不知道是那个秘法？天一神我真罡炼神大法、生死枯荣劫、十方九幽聚神术、还真道、琅缳经、地阙金章、太阴鬼念……”

　　她说的这些都是昆仑炼神之法，洛离回答道：“生死枯荣劫！”

　　花姨说道：“我就知道！传说这通天彻地透空越界大神念术，只有修炼昆仑炼神秘法的修士才能练成！所以我就给你一个机会，如果你可以练成，那就老天保佑，如果你练不成，那就在此做为宗门的护花使者吧！”

　　洛离拿出那个金篆，递给花姨，自己识相一下，还是送回去吧，反正已经练成此法，然后他说道：“多谢前辈，给我这个机会！”

　　花姨说道：“没什么，只要你练成这通天彻地透空越界大神念术，传授给我徒弟，她就可以成为花神！

　　只要我芬芳解语门诞生花神，掌控无上神力，那怕大劫来临，这绥远地域粉碎，我花海还可以存在，我芬芳解语门就是不灭！

　　所以，我请你到此，请你传授我徒弟，通天彻地透空越界大神念术！”

　　洛离皱眉，说道：“前辈，可是，可是，我不知道如何传授啊？”

　　花姨一笑，说道：“很简单的，就如同你诞生大神念术一样！”

　　她轻轻触摸汝霖真人的头颅，说道：“对准这里，一击！在此世界中，就相当于赏花台上一击，正常世界，她什么事情都没有，但是在此世界，她就会头颅爆裂，死亡！如果侥幸不死，那死在赏花台的百位仙子的精气神，我已经在此布下，她就会领悟此术！”

　　这话一说，洛离和汝霖真人全部脸色巨变！

　　一击，不死，即成花神！

　　汝霖真人忍不住说道：“师父，不要了吧！很危险的，荷花师姐她们都死了！”

　　花姨说道：“必须要的，如果你扛不住，死了，我好再换一个徒弟！而你，我的徒弟，不领悟此术，那就请你等一等在传送，直到我的下一个徒弟，领悟此术为止！”

　　芬芳解语门，半巫半道，果然疯狂！


第840章 赏善妙用传送中！

　　花姨说完这话，转身就消失无影，在此万花盛开的世界，只留下洛离和汝霖真人。

　　汝霖真人傻傻的在此呆立，说道：“我会死的，我会死的！我不要做什么花神，师父，师父，我不要做什么花神了！”

　　但是没有回答她！

　　洛离看着这个汝霖真人，不住摇头，这状态，自己大神念术一起，必死无疑。

　　她死倒是不要紧，可是她死了，自己就得在此等到花姨收取的第二个徒弟，万一不行，还得继续等。

　　这要是等下去，别的不知道，那长风和极光绝对死定了！

　　这可怎么办？

　　洛离不由的苦恼无比。

　　没办法，只有最后一招，询问赏善罚恶神通，希望可以得到一个最佳答案，顿时洛离使出此神通。

　　随着神通的使用，洛离神色一变，露出惊讶面容，万万没有想到竟然是这个答案。

　　他缓缓来到汝霖真人身边，说道：“没事，你不用怕！”

　　这话刚说完，汝霖真人顿时后退一步，小心的看着洛离，说道：“我不想死，你离我远点，我可不想死！”

　　洛离说道：“你放心，没事的，我有办法，我可以救你！这样你领悟通天彻地透空越界大神念术，我就可以转身走人！”

　　汝霖真人迟疑的看着洛离说道：“真的？”

　　洛离说道：“真的！真的！”

　　汝霖真人说道：“骗鬼去吧！桃花仙子，水仙仙子，可都是化神啊，都死了，我能不死？”

　　洛离说道：“能的，能的，只要你相信我！”

　　洛离开始劝说汝霖真人，两人你一句，我一句的聊了起来，这一聊就是一个时辰过去了！

　　洛离算算时间，差不多了，又是一天，他急忙分神，回归太初洞天中，为长风和极光一人在点上一滴柳灵汁，想了想，万一传送过程中，消耗大量时间怎么办？洛离每人给多点了十滴，至少可以多坚持十天！

　　洛离和汝霖真人渐渐的不是那么陌生，彼此熟悉，汝霖真人这才相信他，因为在此没有任何其他的办法，只能相信洛离！

　　然后洛离说道：“你……你给我一颗灵石！”

　　在方才赏善罚恶神通之下，洛离知道了这赏善罚恶神通，竟然可以倒着使用。

　　让对方为洛离做一件善事，让洛离感激对方，这样洛离就可以逆转神通，就可以让汝霖真人活下来！

　　想不到赏善罚恶神通还有如此妙用，完全超出洛离的想象。

　　所以洛离和她要一颗灵石，这样她就是对自己做了一个善事，自己就是欠她一个人情。

　　谁知道那汝霖真人说道：“不给！灵石都是我好不容易赚的，一颗也不给你，那怕我死了，也不给你！”

　　想不到这家伙竟然是个财迷，宁死也不给洛离一颗灵石。

　　洛离顿时无语，他将自己身上青袍脱下，丢在地上，说道：“那这样，你给我的青袍捡起来！只要你对我做一个善事就行！”

　　汝霖真人皱眉说道：“这是什么意思啊？”

　　她还是将青袍捡起，给了洛离。

　　但是这次轮到洛离皱眉，他没有感觉到任何变化，不是对方真心所做之事，自己根本没有任何感激之意，一切白扯！

　　这可怎么办啊，洛离顿时傻眼！

　　那汝霖真人看着洛离，突然说道：“你看能不能找我师父好好聊聊，那怕换个徒弟也行，那怕让我做你的花奴也行啊，我不想死啊！”

　　洛离忍不住说道：“我辈修士，岂能如此贪生怕死！”

　　汝霖真人忍不住哭了起来，说道：“呜呜呜，谁想做什么修士了，我乃是花城中的大小姐，享受无尽荣华富贵，突然有一天，我师父来了，说我是花仙，和花神有缘，就这样我就做了修士，你以为我想啊！我只是想做一个普通人，老老实实过日子，结婚生子，享受人生，我可不想做什么花神！”

　　越说她越是哭泣，标准的一个小女人，拿起洛离的青袍，开始擦起眼泪。

　　洛离顿时无语，实在没有办法了！

　　哭了一会，汝霖真人冷静了，看到青袍被自己成这个模样，她不好意思的说道：“你这个青袍好脏啊，我帮你洗一下吧！我最会洗衣服了！”

　　在方才的战斗中，洛离的青袍上迸溅了不少血迹，看过真的很脏。

　　说完，汝霖真人拿起洛离的青袍，然后她一伸手，使出清水术，顿时虚空出现一团清水，她在其中开始为洛离洗涤青袍。

　　她好像很享受这洗衣服的感觉，一边施法清洗，一边哼起歌谣。

　　洛离一生也从来没有过女人替他洗过衣服，这一刻，这一幕，对他来说，完全是一种说不出的感觉。

　　一种很温暖的感觉！

　　这洗涤法袍的法术，炼气期修士都会，十分容易，但是汝霖真人却有自己的特点，法袍清洗完毕，立刻风系法术，变得无比干净，其中还有一种说不出的清香味。

　　洛离接过法袍，看着洁净的法袍，不由的说道：“谢谢！”

　　这句话，是洛离真心感激，顿时洛离有了感觉，瞬间他说道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的善功开始分解，一道善功消散，一道天地伟力落下，瞬间注入汝霖真人身体之中，好像她体内心脏，就是一跳，被此天地之力激活！

　　然后洛离一动，通天彻地透空越界大神念术一击！

　　顿时汝霖真人头颅一下子变大，就要爆裂，但是瞬间，那天地伟力发挥妙用，一切消散。那体内心脏就是狂跳，赫然乃是神通仙骨中的永动仙心！

　　然后汝霖真人就瘫倒在地上，许久慢慢爬起，在她鼻子上流出鲜血，但是人没有事！

　　她指着洛离骂道：“你混蛋，刚给你洗完衣服，你就干我……”

　　说完这话，她惊喜的发现：“我炼成了，我炼成了，这是通天彻地透空越界大神念术，我炼成了！”

　　然后她看向洛离，说道：“谢谢，谢谢，太谢谢你了，我没有死，我还炼成了通天彻地透空越界大神念术！”

　　在她眼中，洛离发现一种奇异的目光，那目光不同于其他感情，散发着让人心醉的光芒。

　　洛离说道：“没关系，都是小事，只要你没事就好！”

　　两人对视，一下子汝霖真人的脸色通红，不敢看洛离。

　　洛离在此看过去，汝霖真人还是很漂亮的，娇靥如花，轻点香粉腮红，又晕入纹理，与素面无二。身材高挑凹凸有致，一身湖蓝色的长裙，一条黑色的皮腰带，勾勒出细细的腰身，两绺秀发从脸颊两边垂下，白嫩的小脸一对酒窝不时出现，一双顾盼神飞的大眼睛里，流露出顽皮的笑意。

　　洛离看着她，恰好她偷偷的看向洛离，顿时两人双眼对视，好像磁铁一样无法挪开。

　　洛离有一个感觉，这汝霖真人彻底喜欢上自己！

　　突然汝霖真人说道：“我和你走吧，我不当什么花神了，我也不修仙了，只要你要我，我就陪伴在你身边，我天天给你洗衣服，你看行不？”

　　洛离顿时无语，他敢要回答！

　　花姨出现，微笑的说道：“成了，成了，我芬芳解语门，那怕大劫来临，也是不怕了！”

　　汝霖真人看向洛离，方才的话语，被花姨打断！

　　花姨一伸手，说道：“好了，事情成功，洛离，你赶快赶路吧！”

　　她根本不给洛离和汝霖真人说话的机会，现在汝霖真人炼成了大法，她立刻过河拆桥，送走洛离！

　　洛离瞬间感觉到一道大神念术，正是汝霖真人所说：“我师父，看来不会让我和你走！你等着我，等我做了花神，不用在听我师父的命令了，我带着所有的仙子过去找你，一起嫁给你！”

　　说完，洛离就回归传送阵，那传送阵开始运转，轰的一声，洛离传送离开芬芳解语门，离开绥远大陆！

　　想不到这绥远之行，就此结束，洛离实在说不出什么话来！

　　洛离消失，汝霖真人看着洛离消失的方向，久久不语。

　　那花姨却说道：“好了，马上联系白羽圣巫宗，领取悬赏，就说我们知道是谁偷了他们的灵石！”

　　汝霖真人一愣说道：“师父，你这是什么意思！”

　　花姨说道：“那白羽圣巫宗浩劫中，有人在其中黑吃黑，将白羽圣巫宗千亿灵石在八方灵宝宗手中抢走。白羽圣巫宗悬赏一亿灵石，悬赏偷取灵石之人。

　　他在我芬芳解语门拿出的灵石，不用看就能感觉到白羽圣巫宗的印记，我将那印记波动死死压住，但是大庭广众之下，这么多人都看到了，那些多嘴的家伙，白羽圣巫宗岂能不知！

　　所以我告诉玫瑰，这灵石绝对不能要，而且这个消息，我们要传出去，不然白羽圣巫宗以为是我们动手抢了他们，后患无穷！”

　　汝霖真人说道：“可是，可是，这会害了他的！”

　　花姨说道：“没事，他福大命大造化大，没事的！如果真死了，那就是没有这个命，反正你已经诞生了通天彻地透空越界大神念术，他已经没有意义了！最后为我解语门做点贡献吧！”

　　汝霖真人说道：“不要啊，师父，会害死他的！”

　　花姨一笑，说道：“你不想我这么做？那好，等你做了花神，我就听你的，现在你还是乖乖的听我的话吧！给我修炼去吧！”


第841章 无声蔑视饥饿道！

　　传送之中，通道不住的旋转，无数黑白景色，快速在身边飞过，一切就好像是梦境一样。

　　那传送阵颠来跌去，万分难受，洛离强忍着痛苦，苦苦坚持，这也就是他身体强悍，一般的金丹真人，在此传送中，早就四分五裂，当场死亡了。

　　传送来，传送去，也不知道传送了多久。

　　突然身边一颤，无尽的灵气逆转，洛离一下子回归现实世界，终于传送到了地方！

　　洛离爬在地上大口喘气，足足好半天，才缓过神来，缓缓打开传送阵，离开这里。

　　在看过去，只见这里这样的传送阵，一望过去，在此大殿中，一排排，一列列，竟然数百！

　　只见那传送阵上，分别写着：昆仑，烂陀寺，天魔宗，万妖谷，浩然正气宗，大罗金仙宗……

　　这都是丹宗的盟友传送阵，在此竟然如此之多，混元宗不过才有十一个！

　　这芬芳解语门的传送，乃是其中一个小角落，毫不显著。

　　就在洛离观看的时候，不远处一个盟友传送阵，发出光芒，又有人传送到此！

　　突然前方出现一个修士，不过筑基境界，冲着洛离喊道：“喂喂喂，你都到了丹宗，还在这里干什么，快点出来，别耽误别人传送！”

　　他看到洛离乃是金丹真人，还是不当回事，大声呵斥！

　　洛离一愣，在整个修仙界，筑基修士看到金丹真人，都得毕恭毕敬，尊敬万分，但是万万没有想到，竟然有人如此在自己面前，大吼大叫。

　　洛离看向他，眼光中带着一丝不善，从来洛离还没有如此被人蔑视过。

　　那人好像感觉到，立刻说道：“不用看我，你还办事不？你还购买丹药不？”

　　洛离听到这话，初到丹宗，人生地不熟的，他长出一口气，将怒火压住，说道：“这里是丹宗了？”

　　那人回答道：“对，这里就是丹宗了！”

　　洛离说道：“我乃代表丹宗盟友芬芳解语门到此……”

　　那人摇摇头，说道：“你不用和我说这个，你马上出去吧。其他的盟友就要传送到此了，你挡了路了，出去后，你去找管事的去说，和我说也没有用，我就是一个维护传送阵的小喽啰！”

　　话语中带着无尽不耐，还有一种傲气，完全无视他和洛离之间的境界差别。

　　洛离冷哼一声，缓步起来，立刻这里。

　　那筑基修士看到洛离离开传送大殿，冷笑一声，对着身边其他的同门，小声说道：“牛什么啊，管你什么角色，到咱们丹宗，龙给我卧着，虎给我……”

　　他以为洛离听不到，洛离回首一击，通天彻地透空越界大神念术。

　　这法术在芬芳解语门赏花台上，一击必杀，但是洛离知道，那是有着赏花台的加成，不知道现实之中，此法效果如何。

　　顿时那筑基修士，捂着脑袋，一声惨叫，躺在地上，开始打滚！

　　牛什么？就这么牛，如此不敬，直接废了你！

　　其他的同门立刻开始救护他，有人怀疑是洛离所为，但是通天彻地透空越界大神念术，来无影，去无踪，谁也没有抓到马脚，毫无证据，只能看着洛离离开。

　　洛离离开这传送阵所在之处，透过长长的走廊，走出这传送大殿，然后来到大殿之外。

　　一路上，洛离顿时发现丹宗的富足，这不过是一条普通无比的走廊通道，可是地面用星玄石铺成，这种石头乃是一种灵材，具有吸引储备灵气之妙用，虽然价格很便宜，但是万斤也要一个灵石。

　　在混元宗的祖师堂，就是用此石铺地，但是祖师堂之外，只有二三处大殿才会如此。

　　其他宗门，就算富裕一些的，也不过多铺几个堂室，但是这丹宗，不过随意的一条甬道，就用此铺地，有此一点可以看出丹宗的富裕。

　　洛离摇摇头，也许这是丹宗充门面，这是盟友到此的必经通道，所以用此装装门面，如果真的随意一条路，都是如此铺垫，就是重玄宗也不如他们富足！

　　很快前方大门出现，洛离走出这传送大殿，阳光直射进来，映入眼帘，无尽的灵气，注入体内！

　　洛离长出一口气，果然到了中原地域，中原九州，都是无比富足，其中一个原因，就是这无尽的灵气，远远高于其他地域。

　　吸收这充沛的灵气，洛离走出这大门，向外看去！

　　一眼看去，洛离顿时惊呆。

　　在他眼前出现一个无比繁华的世界，繁花似锦，锦绣天成！

　　在洛离眼前，是一个飞天世界，位于一个悬浮大地之上的悬山飞地，这悬山飞地距离地面足足有三百丈之高。

　　在此悬山飞地上，无数的修士，飞来飞去，接踵摩肩，悬山之上，全部都是高大房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，一座座的宫殿，金碧辉煌，一条条天河，自虚空中而生，在此悬山之中穿行，碧波荡漾。那天河之水，顺着悬山边缘落下，形成道道瀑布，落到大地之上！

　　这样的悬山，赫然不是一个，方圆千里，足足九十九座，这些悬山之间，有着奇异甬道连接，完全就是一个立体的城市！

　　在悬山之下，那千里大地，赫然也是一个巨大的城市，那城市之中无比的富足，无数凡人在此生活，其中无数天梯连接这九十九座悬山，整个天地，自成一体，构建成一个完美的世界！

　　这盟友大殿出口，位于这悬山世界的最高峰，一眼可以将此天地，完全看在眼中。

　　让你忍不住佩服丹宗的繁华世界！

　　洛离长出一口气，缓缓走出，照理盟友到此，丹宗应该出人进行接待，可是洛离在此，根本没有人接待。

　　洛离皱眉，看来芬芳解语门这个盟友，根本没有把她们当回事。

　　就在这时，前方出现十二个丹宗弟子，法袍锦绣，器宇轩昂，洛离长出一口气，看来自己误会了，原来丹宗还是会派人过来接待的！

　　那十二丹宗弟子，停在洛离身前，其中带头一人，乃是一元婴真君，眉头一皱，上前说道：“一粒灵丹分仙尘，我命由我不由天。丹宗盟友接待管事丹青方，见过道友，请问可是无量宗的盟友！”

　　洛离一愣，说道：“不是，我是芬芳解语门而来……”

　　丹青方一皱眉，说道：“我说呢，果然认错人了，怎么可能就来一个小小金丹呢？芬芳解语门？也是我们丹宗盟友？”

　　这话一问，洛离顿时心凉半截，对方根本没有把芬芳解语门当回事。

　　洛离刚要说其他关系，那丹青方说道：“道友，道友，对不起，我还有事，无量宗的盟友到此，其中有三大化神，我们必须过去迎接。道友既然是我丹宗盟友，那事情好办，你看那个建筑，那是盟友大殿，专门用来接待盟友，你有事去那里，我还有事，先走了！”

　　说完，他根本不给洛离说话的时间，带着那十一人，进入传送大殿，再也没有看洛离一样，将洛离丢在这里，洛离顿时无语。

　　看来在自己身后，传送阵发出的光芒，乃是无量宗的修士，洛离咬咬牙，转身前往那盟友大殿。

　　一路之上，洛离顿时惊呆，这地面赫然都铺着星玄石，简直把此灵材，当成普通的石头，丝毫不珍惜。

　　而且，每隔百丈，就有一巨大的符文灵球，乃是各种奇异金属灵材炼制，足足十丈之高，立在那里，于此天地形成可怕禁制，隐约中千里之内，就是一可怕杀阵。

　　另外这灵球，可以吸收修士无意思散播出的气息威压，不然十多个元婴在一起，那怕自然释放的气息，金丹真人都无法靠近。

　　有此灵球，在此天地，元婴真君和炼气弟子，毫无区别。

　　另外在此浮山之上，不时飞过一群修士，他们五人一组，身穿统一法袍，一眼看去，就是知道此乃维护治安的执法修士。

　　但是这些修士，洛离观望，顿时色变，都是金丹真人，而且其中一眼就能看出分别为杀魔宗、战魔宗、天行健宗、出窍宗、太渊剑派，这些强大上门的弟子，竟然在此做起保安工作！

　　看到他们，看到如此防御森严的天地，洛离摇摇头，看来此地十分安全，动用武力，千难万难！

　　洛离看到这里，修士如海，照理说这里应该有混元宗的师兄弟在此。

　　洛离立刻使出混元宗的神识联系大法，寻找同门，只要能找到同门，自己在此就不是一抹黑，找不到方向！

　　“一气升万法，混元破乾坤！”

　　洛离开始释法，但是出乎洛离意料之外，毫无回应！

　　洛离皱眉，这不应该啊，如此繁华之地，而丹药又是修士必须之物，怎么也得有个混元宗弟子啊，怎么一点回应都没有呢？

　　但是就是没有反应，洛离突然心中一惊，不会是宗门出事了吧！

　　自己已经十多年没有联系宗门了，不知道宗门怎样了，师父回来没有？

　　联系不上同门，洛离只能继续向前，前往盟友大殿。

　　盟友大殿位于远处广场之上，气势宏伟，到了这里，洛离顿时傻眼，只见前边赫然排起长长的队伍，不少修士在此排队等待进入大殿之中办事。

　　这队伍中，不但有金丹真人，还有元婴真君，在此竟然都老老实实的排队，而且洛离看过去，其中一些人身上穿的法袍，绝对是上门弟子才有的法袍。

　　洛离皱眉，不得不排在队伍的最后面。


第842章 一颗灵丹分仙尘！

　　站在那里，这队伍几乎不前进，洛离皱眉只能等待。

　　突然一个修士，晃晃悠悠来到洛离身前，这修士不过炼气境界，才是炼气七重，但是看到洛离，毫不惧怕！

　　他微笑的说道：“前辈您好，在下乃是丹宗外门弟子，大家都叫我地瓜，在此乃是一名掮客，只要您有灵石，我可以帮你减少不少麻烦。”

　　洛离看着他，说道：“你叫地瓜？掮客？”

　　那修士点头，说道：“是啊前辈，贱名好养活。前辈，您啊，不要在此排队了，这排队的很多人都是托！”

　　洛离一愣说道：“托？”

　　地瓜说道：“是啊，你看那个穿着七伤宗法袍的家伙，其实也是我丹宗外门弟子，那个看着好像是元婴真君的家伙，其实不过筑基，只是身上有法器，让人以为他是元婴真君。这里是排不完的队！”

　　洛离忍不住说道：“这么搞，图什么啊？”

　　地瓜说道：“前辈，看来您是不知道我丹宗这百年之变。

　　自从丹紫乔成为我丹宗掌门之后，我丹宗的对外待客之道就变了，现在丹宗流行饥饿经商之道！

　　这样排起队来，可以让到此的盟友知道我丹宗的丹药，价值连城，意义重大，无数修士在此苦求！”

　　洛离问道：“饥饿经商之道？什么意思！”

　　地瓜回答道：“丹绿乔掌门解释过饥饿经商之道，就是有意的调低出丹产量，以期达到调控供求关系、制造供不应求的现象，维持丹药较高售价和利润率的经商策略。同时，可以让我丹宗名扬天地，提升无尽门派价值！

　　前辈，一时半会也说不明白，咱们还是说实际的吧！

　　您看，那第三位穿着黑色法袍的排队者，啊，现在是第二了，他其实是我师兄，我可以让你和他悄然交换位置，马上进入大殿之中，办理事务。

　　但是，这需要一万灵石，不知道前辈，是否割爱？”

　　不过一万灵石而已，洛离立刻点头，说道：“好，马上调换位置！”

　　地瓜说道：“好，前辈，请跟我来！”

　　他带着洛离，离开这排队的队伍，来到不远处，进入一个小亭中，他拿出一个黑袍，这黑袍和已经排到第一位修士身穿黑袍，完全一模一样！

　　地瓜说道：“前辈，您穿上，然后使用这个符箓，移形换位，这样后面排队的，就说不出什么了！”

　　说完，他递过来一个符箓，乃是移形换位符，这符箓至少价值三百灵石，转手就卖一万灵石，真是利润无限。

　　洛离递给他一个上品灵石，立刻穿上黑袍，启动符箓，瞬间一闪，他位于队伍的第一人，那排队之人，消失无影。

　　这一万灵石花的值得，洛离长出一口气，不然这排队至少需要三五个时辰。

　　身家千亿的洛离，现在已经不在乎灵石了，特别是在芬芳解语门，省下百亿灵石，现在这一万灵石，完全不在乎！

　　救人如救火，早一刻救活长风和极光，才是最重要的！

　　很快就到了洛离，洛离进入这大殿之中，在一个貌美侍女的引领下，来到一处殿堂里。

　　在此殿堂，有一个元婴真君，坐在一个长桌之后，接待到此的客人，在他身后，赫然有一个化神真尊，在那里闭目养神。

　　那个化神真尊，洛离看去，一眼看出一个乃是出窍宗的化神真尊。他坐在那里，好像在沉思修炼，在头顶气窍之上，一道真气，如同精旗，冲天而起，散发无尽可怕威能！

　　凡是丹宗重要盟友到此，化神返虚，都有人专门接待，到此排队的都是不重要得盟友，不过元婴金丹境界，有这么一个化神真尊在此坐镇，到此的修士，立刻老实三分。

　　洛离来到这长桌之上，那元婴真君微笑说道：“一颗灵丹分仙尘，我命由我不由天。我乃负责接待盟友的丹青真，这位道友，你是通过芬芳解语门的传送阵到此，可是据我所知芬芳解语门都是女修，不知道您和她们是什么关系？”

　　一粒灵丹分仙尘，我命由我不由天。乃是丹宗诗号，其门中弟子都以丹为姓。

　　洛离说道：“一气生万法，混元破乾坤！我乃混元宗弟子洛离，为芬芳解语门外宗长老……”

　　说道混元宗，那元婴真君丹青真一愣，看向洛离神色奇异，好像其中有问题。

　　他对着洛离说道：“想不到现在还有在外游历的混元宗弟子，你大概不知道混元宗出事了吧？”

　　洛离就是一惊，说道：“什么事情？”

　　丹青真说道：“二年前，乾坤魔教余孽重现，混元宗万里奔袭，据说战死三个化神，十二元婴，金丹无数，从此混元宗在外游历弟子，全部回归宗门，闭关不出。天下几乎没有混元宗弟子游历了，你一定不知道此事吧！”

　　洛离顿时大惊，想不到混元宗出现如此大事，战死三大化神，十二元婴。

　　洛离恨不得马上就回归混元宗，看看到底发生了什么！

　　可是，他不能！

　　做人必须有始有终，长风和极光还等着他营救，岂能抛弃他们！

　　知道了洛离底细的丹青真，看向洛离，好像目光和以前不同，多了一分轻视，混元宗大敌浮出，已经势弱，所以眼前修士，不必在意！

　　丹青真说道：“既然你是混元宗弟子，那就不算我丹宗盟友！不过，到此都是客，你还可以享受我丹宗盟友资格。不知道你到此是想请人炼丹啊，还是购买现成丹药？”

　　洛离说道：“我要购买现成丹药！我要买……”

　　丹青真打断他的话语，拿出一个玉牌，说道：“好，这个给你，你到购丹房那里排队去吧，无论你是混元宗弟子，还是芬芳解语门外宗长老，按照我们这里的规矩，买丹都得排队！”

　　又要排队，以此的排队情况，那里绝对不会轻松，搞不好要等多长时间！

　　洛离急忙说道：“这个能不能通融一下，我有两个朋友危在旦夕，我等着丹药救命！”

　　说完洛离递过去一个储物袋，里面装着一百万灵石，那入门就需要一万，所以这好处费不能少了！


第843章 道友，请你尊重我！

　　丹青真看都不看洛离递出的灵石，说道：“道友，请你尊重我！我丹宗杜绝一切徇私舞弊现象，你看我身后的出窍宗倾覆前辈，就是监督我的，不许收人贿赂！”

　　送礼竟然不要，洛离万万没有想到，既然这条路行不动，那就只能谈交情了！

　　洛离拿出雪龙遁天飞影车，说道：“其实，我和归宗长老化神真尊丹心子，有些关系，这是他当年送我朋友的飞车，不知道丹心子前辈，现在身在何处？”

　　希望这个可以拉下交情，办事容易一些，不然这排队，洛离有些绝望，他十分想尽快完成救活朋友，赶回混元宗。

　　那丹青真听到丹心子，脸上露出一种更加奇异的表情，他嘿嘿一笑，说道：“丹心子，那老鬼身在何处？他不识时务，已经下边去了，你永远也找不到他！”

　　这话一说，洛离顿时傻眼，这家伙赫然乃是丹心子的仇敌，宗门长老直呼其名，而且听他口气丹心子已经死亡！

　　丹青真看向洛离，面色冰冷，说道：“好了，好了，后面还有人等着呢，这位道友，事情办完，请你马上离开！”

　　洛离只能离开这里，心中不爽！

　　看到洛离离开，丹青真悄悄传音：“注意，注意，刚走的乃是混元宗弟子，门派闭关，没有人撑腰，不过金丹境界，好好难为他，到时候派人联系他，是头肥羊，狠狠的宰！”

　　洛离离开盟友大殿，长叹一声，只能前往购丹房，过去购买丹药。

　　现在洛离归心似箭，就想回归混元宗，可是长风极光还等着自己拯救，自己必须有始有终，将两人救活。

　　走出之后，洛离想了想，神眼一扫，寻找那个地瓜，这里有这么一个地头蛇，为自己跑腿，会省去很多事情。

　　可是神眼之下，却看不到地瓜的踪迹，不知道他跑到那里去了，应该在一些建筑之中，挡住了神眼的视线！

　　洛离一皱眉，想了想，微微启动通天彻地透空越界大神念术。

　　顿时一道神念，瞬间射出，如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合。

　　这大神念术覆盖方圆百里，立刻他感觉到地瓜的踪迹，他在一处酒楼中，正在小饮。

　　刚刚赚了一万灵石，高兴无比，在那里消费！

　　洛离一笑，神念一动，汇集在地瓜耳边，轻声说道：“地瓜，地瓜，我有事找你！”

　　那刚刚夹起一块灵肉的地瓜，一下子吓得灵肉掉在桌子上，这是谁啊，如此厉害，自己在此都可以找到。

　　他立刻走出酒楼，看到洛离遥遥的冲着他微笑。

　　顿时，他冷汗留下，他不过是一个炼气期的小修士，对方可是金丹真人，一个念头也许自己就被阴死！

　　地瓜立刻换上笑脸，快步的迎了过去，说道：“见过前辈，不知道前辈方才是否顺利？”

　　洛离说道：“不算顺利，不过也有去处，我问你几个事情，你好好回答，必有奖赏！”

　　地瓜说道：“好的，前辈，您有事尽管问我！我知无不言言无不尽！”

　　洛离点头，问道：“在此丹宗，可有大罗时魔宗和慈航寺的修士？”

　　地瓜擦擦额头的冷汗，说道：“这两个宗门，好像还都不是我丹宗的盟友，还不如前辈你呢，没有听说他们有修士在此。”

　　洛离长叹一口气，继续问道：“那购丹房是不是也需要排队？”

　　地瓜看了一眼四方，悄悄说道：“前辈，那里排队和这里一比小巫见大巫，排上一年半载的不是少数！”

　　洛离顿时心中一凉，说道：“这就是所谓的饥饿之道？有东西不卖，让大家都排队等待？”

　　地瓜说道：“就是如此，而且效果很好，这百年我丹宗因此大兴，销售额是过去几千年的总和。而且前辈您别看排队时一个个都是怒气满天，等买到东西了，一个个都是高兴无比，牛逼哄哄，很有自豪感得！”

　　洛离摇头，说道：“我可没有时间等待，你是否有门路，和此一样，可以插队？”

　　地瓜咬咬牙，说道：“前辈，这里不重要，我才能在此小赚一点，那里乃是被丹神子一脉垄断，我可不敢碰那里的买卖。不过前辈我可以给你介绍一位跑事的，但是您可要自己小心，风闻他们要价特别狠，特别黑！”

　　洛离点头，说道：“那好，你帮我联系吧！只要能给我把事情办好，灵石不是事！”

　　洛离一伸手，丢给了地瓜一个上品灵石！

　　地瓜立刻接了过来，高兴万分，说道：“好，小的明白！我马上过去联系！”

　　地瓜接过灵石，说道：“前辈，您放心！”

　　洛离想了想又问道：“丹心子，是不是丹宗的长老，已经归尘了？”

　　这话一说，地瓜顿时变色，悄声说道：“前辈，你可别提丹心子这个人！

　　百年前变革时，他是大力反对丹紫乔的饥饿之道，传说最后被和他一直不对付的丹神子暗算，修炼走火入魔死了！

　　丹神子这事做的漂亮，大力支持掌门丹紫乔，所以他们一脉获得了对外交易的权利。”

　　洛离顿时神色一变，说道：“原来如此！你去办事吧！”

　　地瓜开始去联系人，洛离前往那购丹房，到了那里，一眼看去，只见那里排起长长长队，一望无尽，这排队至少需要三五天，才能轮到自己，看来还得花灵石啊！

　　不一会，地瓜就带来一人，乃是一个筑基修士，但是眉宇中带着一丝傲气，眼角差点翻到天上。

　　地瓜介绍道：“前辈，就是此人！”

　　那人看了一眼洛离，说道：“不废话，你想进购丹房，十万灵石，我保证你不到一刻钟，就可以进入！”

　　真是黑啊，不过免于排队，就要十万灵石。

　　但是洛离长出一口气，说道：“好！十万，就是十万！”

　　那人看着洛离，说道：“前辈，这还是看在您有盟友令牌的份上，才收您十万灵石。

　　不然，至少需要三十万灵石，才能轮到您进丹房！

　　但是，我先说明，这灵石我只是送您进入丹房，到了里面，您自己和里面沟通，我们概不负责！”

　　洛离伸手拿出十颗上品灵石，说道：“走吧，时间宝贵！”

　　那人说道：“好了，请跟我来！”

　　还是移形换位，那大摇大摆得硬性插队，没有人敢做，都是如此偷偷摸摸，后面排队的根本没有人发现。

　　传送到此，洛离看着后面的队伍，这其中不知道多少才是真正到此购买丹药，八成一大半都是如此假排队的丹宗弟子。

　　越是买不到，你就越觉着这丹药值钱，买到了才会感觉幸福！

　　花了灵石，果然好办事，不到一会，就轮到洛离，进入这购丹房的大殿！

　　这大殿气势宏博，豪迈非常，无比锦绣，很快洛离被引到一个大堂中，顿时洛离皱眉，如此大殿，丹宗完全可以加上十多个柜台，对外迎接客人，可是他们在此就有一人，招待客人！

　　那修士乃是一金丹真人，但是在他身后，赫然又是一其他宗门的化神真尊，在此闭目养神。

　　他看到洛离递上的盟友令牌，然后问道：“这位道友，请问是我丹宗贵宾会员吗？”

　　洛离一愣，说道：“不是！”

　　他又问道：“请问是我丹宗外宗长老吗？”

　　洛离说道：“不是！”

　　那人顿时脸色冷了下来，说道：“那好，我给你备注，进行排位，我看看，请你十五天后，再到预订房，办理购丹事宜！好了，下一位！”

　　洛离顿时大怒，花了十万灵石，等了这半天，竟然要十五天后再来，但是看到那身后的化神真尊，洛离压下怒火，说道：“那个贵宾会员，我可以办，请问多少灵石？我等着救人，只要灵石能解决的事情，都没有问题，你说个数吧！”

　　但是金丹真人只是摇头，说道：“对不起，请不要侮辱我！我丹宗会差你那几个灵石，多少灵石也不好使！想办贵宾会员，需要先留名，经过三年考察，交易达到一亿灵石份额，才是贵宾预备会员！”

　　洛离忍不住说道：“十亿！”

　　这数字一说，那金丹真人就是一愣，方才那一本正经的嘴脸，立刻消失。他看着洛离说道：“十亿？”

　　洛离说道：“对，十亿灵石，只要给我丹药救人，多少灵石都不是问题！”

　　那金丹真人脸色犹豫不决，最后说道：“对不起，十亿也不行，请您离开吧！下一位！”

　　在他身后，那化神气息立刻汹涌喷出，洛离只能离开。

　　那金丹真人突然一伸手，换了一个令牌，说道：“这位道友，既然您购丹欲望如此强烈，那就不必去普通预订房排队，请您去精英预订房，去那里等待！”

　　就这样，洛离被送了出去，要十五天后，才能到此预订房，办理购丹事宜。

　　洛离皱眉，转身前往那精英预订房，看看那里是什么样子，这两次排队，洛离有一个感觉，这地方万分坑爹，想要顺利买到丹药，十分艰难。

　　越看这丹宗，洛离越是心中有火，恨不得将此地化作灰烬！


第844章 穷秋南去春北归！

　　三转五转，走到那精英预订房，却发现那里和此完全不同，不必在排队。

　　这里装修的十分豪华，而且有种天道自然的味道，在此的灵气也是相当的充足，和那普通预订房完全就是两回事。

　　在此有着一排排的悠闲长椅，在那里坐满了修士。

　　有人在修炼，有人在喝茶，洛离刚刚到此，就有人喊道：“洛离，可是混元宗的洛离道友吗？”

　　洛离一愣，看过去顿时发现，认识！

　　这人正是点苍叶廷元，号称绝情剑，在重玄宗被自己打败，不过那时他才是金丹五重天，现在竟然已经金丹大圆满，假婴状态！

　　洛离过来抱拳说道：“叶廷元，叶道友！好久不见了！”

　　叶廷元也是笑道：“是啊，当年重玄一别，已经二十多年，今天一见，道友还是如此风采！”

　　洛离说道：“我现在不过金丹八重，可是你已经金丹大圆满假婴境界，可喜可贺啊！”

　　叶廷元说道：“我能有今天，还都是靠道友，当年一战，我明白了天地之大，英雄无数，借此苦心修炼，才有今天，真是多谢！”

　　这话乃是实心实意，没有一点虚言！

　　洛离走过去，发现叶廷元身边，还有几两个修士，都是假婴境界。

　　叶廷元开始介绍，一指身边一人，说道：“这是巨曦宗千军真人，这是九天自在门的善水真人！我们三人都是在此认识，一起在此等待！”

　　洛离看到他们三人好像等了很久的样子，问道：“你们在此等了多久？”

　　千军真人自来熟的说道：“我们三人，到丹宗寻购化婴丹，在这里已经等了二个月了！”

　　化婴丹，晋升元婴境界，可以提升化婴的几率，一般金丹真人冲击元婴境界，都会准备一颗二颗，不过此丹只有丹宗才能炼制，所以他们到此购丹！

　　洛离不由的一愣，说道：“不是说十五天后，就可以预定吗？”

　　善水真人哈哈一笑，说道：“洛离老弟，你太天真了，那是一订，到时候还有二订，三订！你就等吧，至少得等三个月以上！”

　　洛离说道：“不是吧，就买个丹药而已，这么久！”

　　千军真人哈哈一笑，说道：“你现在还不适应，时间一长就适应了，我们不过在此等三个月，那边普通预订房得至少要等半年，比起他们，我们强多了！等你买到了丹药，就知道这一切辛苦完全值得，丹宗的丹药，真是修仙界头一份，就是等上一年，也是值得！”

　　在这千军真人的话语中，洛离感觉到他一种高高在上的优越感，这买丹排队，还能排出优越感来，洛离不由的想起一句老话，人性本贱！

　　洛离顿时无语，然后悄声说道：“没有办法快点购买丹药吗？找找朋友，寻个路子，那怕花点灵石，也不要这么等待下去！”

　　善水真人说道：“朋友！这丹宗还哪有什么朋友！现在他们就认识灵石！我们九天自在门当年和丹宗乃是无比铁的盟友，现在，他们完全无视我们当初的交情。”

　　千军真人说道：“哈哈，当年你们九天自在门是上门，他们得求你，现在你们破落了，他们还搭理你们干什么！

　　不过就是不破落，也是没有用！

　　现在的丹宗就是对空撒尿，向上浇！只是搭理上门中的前三十位，其他上门也是爱搭不理，像我们这种普通盟友根本不理！”

　　“这丹宗现在就搞什么饥饿销售，真是让人恨啊，有灵石买不到丹药，非得等着，非得排队，真想把这里灭了！”

　　“哈哈哈，有你这想法的，到此几乎每个人都是如此，几乎盟友全部变仇敌，不过他们现在天地大阵已成，另外聘请杀魔宗、战魔宗、天行健宗、出窍宗、太渊剑派五大善战上门庇护，我们又能如何？”

　　“我真搞不懂，好好的干什么非得饥饿销售，有灵石都买不到丹药，非得让我们等着！像我们倒是没事了，你说那靠丹药救命的修士，不是被他们害死？”

　　“据说，掌门丹紫乔本意不是如此，有其他配套办法！可是这掌门丹紫乔用人不善，用了丹神子一脉，这帮家伙，在其中谋私舞弊，贪图个人好处，才导致现在这个局面！”

　　说到这里，洛离一皱眉说道：“他们丹宗的长老们不管这事吗？”

　　善水真人长叹一声，说道：“丹宗七大返虚，数十化神，除了丹神子，对此交易有兴趣，剩下那些人，不是潜心修炼，就是闭门炼丹，只要原料充足，他们哪管其他事情！我看他们是在作死啊！迟早要付出代价！”

　　叶廷元悄声的回答道：“幕后交易，我听说有的，不过很黑，人情费甚至是丹药费用的几倍，反正这里灵气充足，就当在此修炼，不急这一时！”

　　洛离点头，在此和他们三人聊了起来，有丹宗侍女过来，为他们倒上灵茶。

　　到了洛离这里，那侍女突然悄悄的传过洛离一个神念，洛离一愣。

　　然后洛离站起，说道：“三位道友，先在这里等待，我出去一趟，一会就回来！”

　　洛离离开这里，顺着那侍女的指引，来到外面，顿时看到一个金丹真人！

　　那金丹真人高髻云衣，肤如凝脂，如同贵妇人，甚是美貌，洛离看到了一愣，抱拳说道：“可是灵妙谷冬雪仙子吗？”

　　这正是当年洛离离开天蛛岛，前往昌州，在灵妙谷认识的灵妙谷四仙子之一的冬雪仙子，当初就是她给了洛离银篆，才有洛离的今天！

　　冬雪仙子看着洛离，说道：“真的是你？当年的小洛离，现在已经完全长大成人了！”

　　话语中带着无比的亲切，让人如沐春风，好像看到自己的亲人一样！

　　洛离点头，说道：“正是在下，多谢当年冬雪仙子仗义相助，我才有今天，如果仙子有什么难处，尽管跟我说，我解决不了，还有混元宗为你撑腰！”

　　当年对方帮过自己，洛离现在必须回馈！

　　冬雪仙子一笑，说道：“不必，不必，我们灵妙谷也不得罪人，那有什么难处！我们本来和天行健宗合作，为他飞舟出人，后来他们介绍我们到这里，这丹宗服务的侍女，都是我灵妙谷的弟子，方才她们偷听到你要寻找关系，快速买丹，我看是你，就喊你出来，我有关系！”

　　洛离眼睛一亮，说道：“那太好了，不知道什么关系？”

　　冬雪仙子说道：“我看你挺急的，不然不会告诉你，怎么说呢，这家伙十分黑！

　　此人叫做丹青方，乃是元婴真君，为丹神子的第三弟子，现在丹宗如此，都是他们一脉掌控！

　　你可以找他，直接为你买丹，不过找他的费用，也许要比那丹药贵上数倍！”

　　洛离说道：“我现在是救人啊，只要能买到丹药，怎么都行！多少灵石都不在乎！”

　　冬雪仙子说道：“那好，我告诉你怎么办！你必须在酒楼百草传奇，定下一桌酒席，他才会到场，和你商议事情。”

　　洛离说道：“百草传奇？”

　　地瓜悄悄说道：“传说这家酒楼是他开的，所以和他谈事，必须在此定下一桌酒席，那里一桌酒席至少需要三十万灵石，你可得心理有数，这不过是见面费用！然后你们当面谈，至于多少灵石，那就不好说了！”

　　洛离说道：“灵石我不在乎，我现在只想救活朋友，早点回归宗门，好，多谢仙子帮助，洛离感激不尽！我现在就去百草传奇！”


第845章 暗魔无形欢迎您！

　　然后洛离前往那百草传奇，这酒楼果然乃是丹宗坊市数一数二的大酒楼，外面如同皇宫，气势喧天，内部宽敞无比，极尽奢华。

　　进入这里，立刻有侍女迎上，问道：“这位前辈，请问您想在此就餐吗？请问几位客人！”

　　按照冬雪仙子所说，洛离说道：“给我定下一个包厢，要三十万灵石的席面，我在这里等一个人！”

　　那侍女立刻明白，说道：“好的，前辈，请您前往湘月厅，我们马上通知老板！”

　　洛离在此包厢等待，酒菜送上，看过去简单无比，在其他宗门坊市，不过三五百灵石的普通酒宴。

　　洛离在此默默等待，这一等就是半个时辰，这时房间被人打开，那丹青方进入其中。

　　丹青方看到洛离，也是一皱眉，也不废话，只是坐下吃饭。

　　洛离陪着他吃，大约吃了几口，直奔主题，丹青方说道：“你想尽快的购买我丹宗丹药？”

　　洛离说道：“是的，救人如救火！我实在等不及了！”

　　丹青方说道：“好，我可以给你带进去，让你购买丹药，不过我的手续费可不便宜！”

　　洛离说道：“你说吧，多少灵石！”

　　丹青方看着洛离，想起师兄的评价，本来准备的数字立刻翻了十倍，他说道：“十亿灵石！”

　　十亿灵石啊，这可不是小数，就是对于返虚真一来说，也是没有多少个十亿！

　　但是洛离归心似箭，就像赶快救活长风和极光，他一咬牙说道：“好，十亿，我同意！”

　　那丹青方看到洛离这么好说话，眼珠一转，说道：“啊，不好意思，你方才听错了，是十二亿灵石！”

　　转眼就给洛离加了两亿，洛离顿时无语，他看着丹青方，久久不动，然后一咬牙，说道：“行，十二亿就十二亿！我认了，只要赶紧给我买到丹药就行！”

　　丹青方点头说道：“好，十五天后，我领你进入，不过你要先给灵石！”

　　洛离一愣，说道：“为什么要十五天啊！”

　　丹青方长叹一声，说道：“这是程序，乃是掌门所订，就是我们也没有办法，这个实在没有办法！不过，我可以保证只要我丹宗销售的丹药，让你一次买到，绝对不会出现什么二次订购，三次订购的现象，不让他们以没有货来难为你，而且在够药得时候，给你九折优惠！”

　　最后的九折优惠，完全是慷宗门之慨，用宗门做人情！

　　洛离点头，说道：“只要买到丹药，灵石不是事！”

　　就这样两人交谈结束，十五天后，丹青方带洛离过去购买丹药。

　　这十五天到底怎么度过呢？洛离完全没有感觉，他想了想，立刻去找冬雪仙子。

　　神念一扫，大神念术，如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，洛离立刻找到冬雪仙子。

　　冬雪仙子看到洛离，问道：“事情怎么样了？”

　　洛离说道：“办成了，不过还要等十五天！对了，仙子，请问你可否给我介绍一下丹宗出售情报的修士，我好打听一下，混元宗到底怎么了？”

　　冬雪仙子说道：“天下情报最快之地，那就是不言宗了，你去大型商会寻宝斋的商铺，去找其中的过眼先生，一般都是不言宗弟子，可以打探天下大势！”

　　洛离点头，说道：“多谢仙子！”

　　他立刻寻找这坊市中的寻宝斋，果然天下各大坊市中，都有这家商会，进入这商会，洛离直奔过眼先生的摊位而去！

　　到了那里，只见一个过眼先生在那里，并无客人，哼着小曲，默默带着拍子！

　　洛离走到身前，抱拳说道：“不言不语，不说不快！”

　　过眼先生看了洛离一眼，说道：“这位客官，在此不言宗听语子，你想要购买什么情报？”

　　两人对视一眼，顿时全部无语，你看我，我看你，全部一惊！

　　那听语子看着洛离，说道：“洛离！”

　　洛离看着他，说道：“朱明华！”

　　这听语子正是洛离当年在天蛛宗的好友朱明华，那时洛离不过刚刚修炼，而朱明华乃是一家小商铺的过眼先生。

　　上次回归天蛛五岛，洛离还特意的找过他，可是在也找不到他，想不到在此相遇，真是难以相信。

　　两人对视，真是有着千言万语，朱明华一伸手，将摊位推倒一边，说道：“走，我们喝酒去，我们兄弟多年不见，好好的不醉不归！”

　　洛离哈哈笑道：“对，走，对了，我是喊你朱明华，还是喊你听语子？好家伙，上门不言宗弟子，瞒的我好苦啊！”

　　朱明华说道：“我俗家名字叫做朱明华，听语子是我道号，那时我就看出来了，你小子绝非池中物！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“走，不醉不归！”

　　两人寻了一家酒楼，一顿开怀畅饮，说起当年的事情，真是好不快活。

　　喝的高兴，洛离问道：“对了，朱哥，我混元宗到底怎么了？”

　　朱明华说道：“不好说，你混元宗上次的浩劫很奇怪！对外消息真真假假，十分稀少！

　　首先是你师父虎禅真君负伤归来，然后你们全体出动，外域大战，这一战很是艰辛！

　　其中三个化神，十二元婴真君战死……”

　　洛离沉声问道：“知道都有谁吗？”

　　三大化神，不会是天涯祖师、羽辰祖师吧，要是有辛元，那就好了！

　　朱明华说道：“我们只是确定落寂真尊，其他两人不确定！”

　　洛离细细一算，三个化神，十二元婴，这是标准的混元宗中阵配置，至少七十五个同门，已经归尘，不知道其中有没有自己的朋友！

　　回归宗门之心，更是浓烈！

　　洛离说道：“能把我好好的打听一下吗？看看都有谁战死？我知道不言宗查询消息都要灵石的，我有！”

　　朱明华说道：“什么灵石，咱们兄弟还说那个，你等着，我马上开始为你查询！”

　　说完，他开始闭眼，双手快速掐诀，进行查询。

　　许久，他睁开眼睛，说道：“除了落寂真尊，还有净鹤真尊，北蒙真尊，元婴真君有祥舟真君，金铭真君，珍珑真君……”

　　落寂真尊，上一次自己被牵机宗负平生追杀之时，就是由他出面摆平，那净鹤真尊，北蒙真尊，洛离虽然没有接触过，但是都是混元宗的老前辈。

　　祥舟真君当初自己进入幻境圣地修炼，就是他引的路！金铭真君，珍珑真君当年昌州大战，他们都有参加，拯救吞天教于水火之中！

　　每报一个名字，洛离心中一跳，一个熟悉的面容出现，至此消散，心中就是一疼！

　　朱明华报完所有的名字，突然一愣，说道：“等一等，洛离，你摊事了！白羽圣巫宗悬赏一百万灵石，捉拿你，生要见人，死要见尸，说你偷盗了白羽圣巫宗的灵石宝库，偷盗了足足千亿灵石，真的假的啊？”

　　洛离一皱眉，看来自己在芬芳解语门拿出百亿灵石，漏了马脚，最后被白羽圣巫宗发现。

　　朱明华摇摇头，说道：“好阴险啊，白羽圣巫宗只是在绥远地域好使，在其他地域，那帮蛮子，毫无势力！他们根本不是为了悬赏抓你，而是为了恶心你，对外宣布你身上有千亿灵石，好让你陷入万劫不复之地，你可要小心了！”

　　洛离点头，说道：“我知道了！”

　　朱明华说道：“你等等，我再看看，有没有人准备对付你！”

　　说完，他又开始闭目查看什么，突然洛离发现，在他身上，有一道魔气，若隐若现，和当时的鲁道真君身上的魔气一模一样！

　　洛离一愣，看向朱明华，不知道说什么好！

　　朱明华睁眼，说道：“还好，这丹宗这里，没有人组织，看来短时间内，还是十分安全……”

　　洛离突然说道：“明华，你什么时候，加入的魔宗！”

　　朱明华一愣，说道：“你说什么呢？什么魔宗，我是不言宗的听语子，那里是什么魔修！”

　　洛离摇头说道：“你身上有魔气！这魔气我在军肉宗鲁道身上看过，你和他一样，都是魔宗修士！”

　　这话一说，朱明华脸色恍惚，阴沉不动，然后在他身上，那魔气又是出现，他好像又在查询什么，这魔气波动只有洛离才能看到！

　　许久，朱明华说道：“洛离，我方才询问宗门理事会，他们建议我吸收你入我魔宗！你在绥远地域遇到的鲁道真君，月季仙子，都是我宗弟子！他们全部推荐你，加入我无形暗魔宗！”

　　洛离皱眉说道：“我乃混元弟子，我不会背叛混元宗的！”

　　朱明华说道：“不算背叛，你混元宗也不是没有我暗魔宗弟子！

　　当年你宗中兴祖师王阳明，就是我暗魔宗大长老，不然没有暗魔宗背后支持，他早被人干死无数次了！

　　只不过至他之后，你混元宗弟子一个比一个穷，兜比脸干净，失去加入暗魔宗的资格！

　　想要加入我暗魔宗，必须第一可以看到暗魔灵动，这样才能连接暗魔神殿，入我宗门，第二就是必须有钱，没有灵石的穷光蛋，没有资格入我宗门！

　　而你，抢劫白羽圣巫宗千亿灵石，所以完全有资格加入我无形暗魔宗！”


第846章 忍无可忍斗丹宗！

　　洛离忍不住问道：“无形暗魔宗？”

　　朱明华点头说道：“是的，五妖四灭三十魔的暗魔宗！

　　门中诗号：无影无形，不黑不白，无声无息，不清不楚！无善无恶，不正不邪，无天无地，不生不死！

　　我遇到你那时，还没有加入这暗魔宗，在十七年前，我得到机缘，这才加入。

　　这暗魔宗，没有山门，没有地盘，没有师承，一切都是秘密，永远的隐藏在其他的门派之中，最神秘的上门之一。

　　我派宗旨是自由参加，随意退出，不受限制，共享资源。

　　就是宗门之内，也要保密，不要泄露自己的真实身份。

　　你发现了我的秘密，那咱们就是师兄弟，但是记住对待其他我派弟子一定要保持自己的秘密，千万不要让人知道你的真正身份。

　　我们无形暗魔宗与其说是宗派，倒不如说是一个利益的结合体，大家互相交换情报，彼此互相帮助，这样都好混一点，你帮我来，我帮你。

　　在这里你可以买到所有的情报，买到所有的秘籍，聘请我为你工作，其实就是一个大的交易平台。”

　　洛离听到这里，忍不住问道：“可以交易物品吗？”

　　朱明华摇摇头说道：“现在黑暗殿堂，只能传送灵石，所以我们只能买卖情报，雇佣人手，无法进行物品交易。据说老早以前，暗魔宗的黑暗殿堂，可以进行物品交易，但是门中遭遇几次大劫，这个能力完全失去。”

　　洛离说道：“你们势力有多大！”

　　朱明华笑道：“我们的势力通天！

　　在这一百零八上门中，只有极少数上门，没有我们的弟子，剩下十之七八，都有我们的弟子。

　　而且其中我们的上门掌控者，不下十人，就是没有掌控上门者，也可以影响这些上门的决定！”

　　洛离说道：“那这丹宗，可以让我快点买到丹药吗？”

　　朱明华却摇摇头，说道：“不能，一百年，我暗魔宗在丹宗的丹心子师兄，决策性错误，最后归尘了，现在丹宗，我暗魔宗没有强力人物，无法做到这一点，不过我们在准备行动了，改变丹宗现在的状态！

　　其实修仙界不少大事，都是我暗魔宗悄悄推动的，不过有成功，有失败，比如神威宗破灭，比如八方灵宝宗的浩劫，白羽圣巫宗的洗劫，这些都成功了！

　　但是也有失败的，比如上次袭击混元宗的联军，那次行动，就失败了！”

　　洛离一愣，想不到这些大事，背后都有他们的影子，不知道说什么好！

　　朱明华说道：“没有关系，洛离你先不要决定，考虑一下，等你考虑好了，再来我找我，我可以做你的带路兄弟。但是切记，不可对外宣传，不然，宗门内的前辈们就要出手了，也许他们就是你的师长，也许他们就是你的好朋友！”

　　洛离说道：“引路兄弟？什么意思？”

　　朱明华回答道：“我要是不引路，你就无法加入我暗魔宗，我把你的资料向我宗理事会送达，其中长老们通过，你合格了，就会拥有黑暗殿堂，从此你就是我暗魔宗弟子了。”

　　洛离点头，说道：“我明白了！”

　　洛离没有做出任何回应，这个暗魔宗自己要好好的考虑一下，再做出选择。

　　朱明华也没有强迫，两人继续喝酒聊天，然后各自散去。

　　至此洛离开始在这里等待，等待十五天之后的交易。

　　没事的时候，去找朱明华、叶廷元、冬雪仙子等人聊天，消磨时间。

　　一天天的等待，让洛离万分难以忍受，他恨不得立刻回归混元宗，看看宗门到底怎么了，但是只能在此等待。

　　终于半个月时间过去，洛离长出一口气，可算到时候了，按照约定，洛离立刻来到了精品预定房前。

　　那丹青方倒也守信，在此等候，看到洛离，说道：“走，我带你进去！”

　　说完，就带着洛离前往预订房。

　　可是到了门口，丹青方突然止步，说道：“二十亿灵石，请给我！”

　　洛离一愣，说道：“不是十二亿吗？怎么二十亿了？”

　　丹青方说道：“我们那时说的就是二十亿啊，什么十二亿！”

　　这家伙坐地涨价，竟然加了八亿。

　　然后他说道：“你在白羽圣巫宗，收获那么多，还差这点灵石了？”

　　看来这家伙知道了白羽圣巫宗对自己的通缉，这就是勒索了！

　　洛离咬咬牙，一伸手拿出二十亿灵石，递给了丹青方，感觉把丹药买到手，洛离一天也不想在此待下去！

　　丹青方看到二十亿灵石，顿时眼睛一亮，看向洛离神色有些变化，原来那传说是真的，真是大肥羊啊！

　　他带着洛离进入到精品预定房中，这一次一路顺利，来到一个柜台前，丹青方说道：“这是我朋友，他要买药，马上卖给他！”

　　那柜台后的修士立刻点头，问道：“你要什么丹药！”

　　洛离长出一口气，终于可以买药了！

　　他立刻说道：“我要回天化虚解道丹！”

　　对方一愣，说道：“这是什么丹药啊！”

　　洛离说道：“这是你们丹宗和军肉宗，在千年前一起研究过的一种废丹，没有达到作用，试验失败，最后这丹药被存入库房，封存起来，我就想买这个废丹！”

　　对方一皱眉说道：“不对啊，你这是报废丹药，需要走另外的程序，我们这里只卖丹宗现在出售的丹药！”

　　洛离看向丹青方，说道：“还请前辈帮忙！”

　　丹青方看着洛离，如此肥羊岂能不宰，他说道：“对不起，程序就是程序，我答应你的是现在丹宗出售的丹药，你这是废丹！不行啊，不行，我根本没有权限卖你这个丹药！”

　　这家伙瞪眼睛撒谎！

　　洛离说道：“我可是给你二十亿灵石了！这都不行！”

　　丹青方说道：“规矩就是规矩，不行就是不行！不过也不是彻底不行，我给你找找门道，这样吧，十天后，你再来找我，我们一起去寻找那废丹！”

　　洛离恨恨说道：“十天后？”

　　丹青方想了想，再晾洛离十天，倒时候他焦急的差不多了，宰起来更爽！

　　他说道：“对，就十天后，不过，你要多准备一些灵石，我这是违反程序，可不是小事！”

　　洛离说道：“那要多少灵石！”

　　丹青方想了想，说道：“这次的灵石，翻几倍吧！”

　　说完，他大摇大摆的离开！

　　洛离彻底的怒了，他长出一口气，压制怒火，大步的离开这里，去找朱明华！

　　找到朱明华，洛离就说一句话：“我加入你那个什么暗魔宗！赶紧给我喊人，这帮狗娘养的，欺人太甚，这丹宗我们给他搞个天翻地覆，灭了他们！”


第847章 化身至此为暗魔！

　　这些天，洛离一直在观察，在寻找机会，这些天的压抑，无尽的怒火，在他心中，今天被人黑去二十亿灵石，最后还是一事无成，洛离彻底的怒了！

　　洛离舍得灵石，只要事情办成，多少灵石都行，可是这丹宗完全就是一个无底洞，可以预见，后面更黑，简直就是抢劫！

　　所以洛离彻底暴怒！

　　听到洛离的话语，朱明华说道：“冷静，冷静，兄弟咋了，给你气成这样！”

　　洛离说道：“赶紧给我入门，如果暗魔宗真的想你说的这么强大，我有办法狠狠弄他一次，这丹宗我们给他搞个天翻地覆，灭了他们！”

　　朱明华说道：“这，这，不太可能吧，丹宗势力庞大，而且还有五大上门庇护，怎么可能……”

　　洛离说道：“你怎么这么多废话，还能领我入门不？”

　　朱明华立刻说：“能，能，马上，马上！不过，洛离，你想入门，必须掌握一门我们暗魔宗的大法，我修炼的是无形黯灭化神术，只要掌握一门暗魔宗的大法，才能进入到黑暗殿堂中，进行联系！”

　　洛离长出一口气，说道：“怎么掌握？”

　　朱明华拿出一个黑色晶石，说道：“这里面储存我们暗魔宗三十六神识大法，你将神识注入，就会得到一个最适合你的大法，修炼大成，就可以入我暗魔宗！”

　　然后朱明华又说道：“记住，我们门派有几个法则必须遵守。

　　第一，自由法则。没有人可以利用你在无形暗魔宗的身份，命令你，威胁你，就是诸多长老都不行，你不同意的事情，没有人可以强迫你。违背此法则者共诛之。

　　第二，万物有价。一切的事情都要有代价的，都要付出酬劳的，比如你得到情报，就要付出酬劳，你要雇佣人手，就要拿出酬劳，包括我为你引路，你也要支付我酬劳的。

　　第三，保密第一。不可说，不可言，不可以透露自己的身份，除非像你我互相发现，否则不可以对外透露我派的一切秘密，就是你儿子也不可以告诉他，同时不可以对外泄露其他你知道的派中弟子的身份。这点只要违背，无人能逃脱惩罚，就是返虚真人也不行，请你相信我们的力量。

　　第四，门派关系，当你所在潜伏门派和暗魔宗发生利益冲突之时，你可以避让，不参与其中，但是不可以损害本门的利益，否则必备严惩。

　　第五，本门情谊，如果我派同门师兄弟，在其他的冲突中相遇，你可以随意的处理彼此之间的关系，结交，结仇，残杀，斗法，怎么都行。

　　但是如果暗魔宗同门，因为无形暗魔宗的身份暴露，被人发现所杀，此仇你我必报，因为我们出事的时候，也会有人为我们报仇。

　　这样，我们才能互相联系，买到一切情报，了解一切秘密，雇佣各种高手为自己务，大家在一起，互相帮助，抱团取暖，我们才是真正的无形暗魔宗弟子，才能叱咤风云，笑傲天下。”

　　洛离点头，说道：“我知道了！”

　　他拿起那个黑色水晶，输入自己的神识，瞬间在脑海中出现三十六种神识大法！

　　无形天魔附体诀、无生锁魂夺命波、无形黯灭化神术、万魔附体灵荡诀、暗影无形控心术、灵光一动转生法……

　　这三十六种神识大法，立刻做出选择，选出适合洛离的法术，看着就好像三十六条黑蛇，在蠢蠢欲动，突然，这三十六个法决，一下子全部如同死了一样，一动不动，老老实实的躺在那里！

　　因为洛离神识中的通天彻地透空越界大神念术，一动，如同皇者出现！

　　所有的暗魔宗法决，全部瑟瑟发抖，不敢在动一下！

　　随着大神念术的发威，黑色水晶立刻发出黑色光芒，照耀整个空间！

　　洛离长出一口气，还没有等他说话，朱明华说道：“恭喜，恭喜，我暗魔宗有多一道友！”

　　然后他说道：“洛离师弟，你将这水晶放到自己的次元洞天中，它就会化作黑暗殿堂！”

　　洛离点点头，将此水晶拿到自己的太初洞天中，想了想，来到那琼华宫中，这里就是洛离以前的青石庭院，在此处这什么黑暗殿堂搞什么鬼都不怕！

　　然后洛离将此水晶像地下一丢，轰的一声，立刻在他眼前，出现一个巨大的殿堂，但是这殿堂只是虚影，很快化作了一个高约三丈，宽约三丈的巨大幻镜！

　　这幻境之上，布满了各种文字，所谓的黑暗殿堂就是一个如此交流之所。

　　幻境的最上方，乃是一个古朴字框，上边是八个大字：大道苍茫，唯我独行！

　　然后下边是一行行的小字，古风十足，但是根本看不清楚写的什么！

　　在这字框之下，是一幅古画，一叶扁舟荡漾大海之上，说不出的优雅意境，在一旁乃是一行大字：

　　无影无形，不黑不白，无声无息，不清不楚！无善无恶，不正不邪，无天无地，不生不死！

　　这正是暗魔宗的诗号，诗号之下，三个大字：暗魔宗！

　　再往下看，这水镜分成一行行小框，有三个位于水镜的最上方，好像是金色文字，在旁边有一个顶字，始终不变！

　　只见这三行分别为：“过年了，暗魔宗的门派福利，请大家选择。”

　　“木痕长老辞去长老之位，有接替者自愿报名！”

　　“新弟子，在此登记！”

　　这三个文字下边，就是一行行的文字，不过这些文字，在不断的变动者，不住有新的文字上升，将旧的文字顶下去。

　　“无病呻吟专区，暗魔宗弟子无聊闹心解闷处！说话不需要灵石了！”

　　“求三元婴真君帮忙，稿酬惊人，掌握空间法术最佳，探险一处小千世界！”

　　“最新八卦，白羽圣巫宗大劫案幕后黑手，渐渐露出，绝对真实，价格合理！”

　　“求天阶灵物九阳天灵火，酬劳厚道，绝对合适！”

　　“求双修伴侣，价格公道，以次论价，绝对不悔！”

　　“出售辽东地域洞府一间，绝对的元婴洞府，舒适宽敞，价格合理，还有驯化炉鼎三十六个，绝对便宜了！”

　　“最新八卦，龙阳宗太上长老和掌门之间的私情，绝对真实，价格合理！”

　　看到这些内容，洛离顿时无语，不知道说什么好！

　　不过，这样更好，也许自己的计划，可以实行，干翻丹宗这帮狗娘养的家伙！


第848章 千亿灵石谁来做？

　　洛离细细的观看，然后随手想要查看一个内容。

　　“求双修伴侣，价格公道，以次论价，绝对不悔！”

　　可是这个任务，无论洛离却无法查看，只能在此状态，看着那些任务的名目。

　　洛离皱眉，立刻离开，回归现实世界，看向朱明华，说道：“好了，黑暗殿堂已经布置完毕，我已经看到暗魔宗的那些任务了！不过不知道为什么无法查看那些任务。”

　　朱明华点头说道：“这个正常，你还没有入门，还需要我向理事会报备，由他们同意，承认你的弟子身份，这时你才具有在黑暗殿堂的权限！”

　　说完，朱明华开始闭眼，好像在传递什么消息，然后说道：“洛离，宗门之中，理事会之下，都需要保守自己的秘密，给自己一个虚名，你说一个虚名吧！什么名字都可以，就像我叫做问言，你叫做什么？”

　　洛离想了想，看着身上的这件青袍，说道：“就叫做青袍吧！”

　　朱明华说道：“好的，我们等一会就可以了！”

　　方才朱明华又说道理事会，想到芬芳解语门坑人的理事会，洛离说道：“理事会？不会和芬芳解语门一样的理事会吧？”

　　朱明华哈哈一笑，说道：“怎么可能和那帮疯女人一样！我们暗魔宗的理事会是全天下所有门派中，反应最快，决策最强的理事会！”

　　看到洛离一副不相信的面容，朱明华说道：“我和你解释一下吧！

　　我暗魔宗由两大部分组成，一个是长老理事会，一个是普通门派弟子。

　　长老理事会，必须境界达到返虚，或者做出大事迹，得到理事会成员三分之二的认同，才可以进入。一旦加入长老理事会，就可以调动暗魔宗的势力，掌控暗魔宗的底蕴，掌握无上权力。

　　其中理事会之中，虽然那些大长老，没有公布分身，但是大家都知道他们是谁。

　　不用管他们，他们都是返虚，那个层次，不是你我可以涉及的，和我们无关。”

　　洛离忍不住问道：“怎么做出大事迹？才能加入理事会？”

　　朱明华摇摇头，说道：“少年，不要这么甜，怎么可能！”

　　理事会的众多长老，都是返虚境界，返虚之下都是蝼蚁，实力不到，你把天弄翻了，他们也不会让你进入长老理事会的！顶天给你一个外围长老的头衔。

　　修仙界，实力第一！无论什么宗门都是如此！

　　好了，完事了，青袍就是你的虚名，你先去‘新弟子，在此登记！’那里留名，然后就可以接任务，做任务，发布任务。

　　不过，我们宗门一切事情，都和灵石有关，无论你接任务，还是做任务，必须缴纳灵石保证金的。

　　传说以前，我们这个黑暗殿堂可以传送其他各种宝物，可以进行各种交易，可惜现在只能传递灵石，交易事务全部取消。”

　　洛离点头，说道：“我知道！”

　　然后洛离再一次的回归这黑暗殿堂，进入那个“新弟子，在此登记！”的任务，只见上边都是一个个神念留言：“紫薇，正式加入暗魔宗，请各位师兄，多多关照！”

　　“墨炎，正式入门，暗魔唯我！”

　　“东山鹤！”

　　“鬼泣！”

　　“道玄，太微天帝君金虎玉精真符，乃太元上景自然金章之内音也。以役命金仙，封山召灵，威震六天，千妖丧眸，万鬼灭形，九魔迸首，六天摧倾，道妙极真，神裒五灵，左啸玄童，右摄金晨，大哉宝文，大帝威真……”

　　“魔心，加入暗魔宗，以求大道捷径！”

　　“轻风，加入暗魔宗，希望可以成就我的大业！”

　　这些留言，只保留三十年，三十年后，自动消失。

　　其中有人就是二三字的人名，有人十多个字，但是也有人留下不少字，特别是那个道玄，足足写了千字经文！

　　洛离皱眉，这是什么意思？看到最后，乃是一片空白，他可以输入神念，自动出现自己留言：“青袍，加入暗魔宗，希望可以救活好友！”

　　但是神念留下，这留言却没有显示，传来一个意念：“请输入灵石，一个字一千灵石！”

　　还有一个注解：“财富，就是实力！”

　　难怪有的人字少，有的人字多，原来一个字一千灵石，那个道玄至少花了十万灵石，立刻洛离对他有了无比深刻的印象！

　　但是洛离不会如此，真正的有钱人，都不是这么显摆的！

　　拿出两个上品灵石，丢入其中，顿时洛离的字迹出现，本来还应该交给洛离五千灵石，可是在那殿堂一边显示青袍，五千灵石，就这么被此黑暗殿堂吞掉了！

　　洛离摇头，这东西真黑！

　　不过黑不怕，只要办事就行！

　　洛离开始查看那些任务，一一查看，分析研究。

　　这些任务，多种多样，什么都有，不过一些任务，设定了进入者的身份，不是设定者无法进入。

　　看来看去，洛离不由的对暗魔宗有了重新的估计。

　　这其中不少修仙界的大事，都是暗魔宗在其中操纵导致，而其中一些人，可以看出真的是各大上门的强者，说他们是暗魔宗的弟子，倒不如说他们是各大上门，在此暗魔的利益代言人，至少暗魔宗对付他们门派的事情，在此行不通。

　　看来看去，洛开始算计，他现在最需要的出了这口恶气，教训丹宗，再得到丹宗的丹药，救活长风和极光，然后回归宗门，看看宗门到底怎么了！

　　看了半天，洛离无意中发现一个任务。

　　“神威宗，空魔宗，万相宗等混元宗死敌道友请进！”

　　洛离看到这个任务，顿时一愣，这是什么意思？

　　他立刻打开这个任务，但是有神念提示：“您的身份不符合这个任务要求，如果强行想要观看，请支付一万灵石！”

　　洛离立刻支付一万灵石！

　　“江湖传言，白羽圣巫宗被人打劫千亿灵石，传说为混元宗洛离真人所为。

　　虽然此消息，被人认为无稽之谈，小小金丹，如何可以打劫千亿灵石，但是经过我的内幕消息，可以确定此人挥金如土，二十亿灵石，随意拿出。

　　丹宗有客户委托，秘密聘请神威宗，空魔宗，万相宗高手，以混元宗死敌身份报仇，准备杀人越货！

　　暗魔宗内有混元宗死敌门派，可以与我联系，由对方设下陷阱，引猎物出现，做成此事！”

　　看到这里，洛离一皱眉，这一定是丹青方干的，他得到二十亿灵石，还是不满足，还要继续的做下去！

　　在看下边，已经有六人留言。

　　“光无垠，空魔宗修士，元婴真君，此事参与！”

　　“神之子，神威宗弟子，元婴真君，这洛离与我死仇，杀无赦！”

　　“三足金乌，万相宗弟子，化神境界，只要有灵石，做的！”

　　洛离顿时冒汗啊！

　　这不过是冰山小小一角，这白羽圣巫宗的消息，传递出去，不知道多少人会对此动心！

　　看来自己必须回归混元宗，在宗门之内，安全第一。

　　不过在此之前，自己做个大事吧！

　　洛离对此黑暗殿堂说道：“建立任务！”

　　黑暗殿堂传来神识：“您是暗魔宗普通弟子，只能接受任务，达到一定门派贡献值，晋升精英弟子，才可以建立任务，现在如果硬性建立任务，需要十万灵石的保证金！您的灵石只有五千，远远不足！”

　　灵石吗？这个我最不缺！

　　他一伸手，将太初坊市中的千亿灵石，开始陆续取出。

　　然后送入这暗魔宗的黑暗殿堂中，只见青袍的名字下边，灵石数在疯狂暴涨。

　　一亿，十亿，一百亿，二百亿，五百亿……

　　最后数字变成七百亿！

　　然后洛离说道：“建立任务！”

　　顿时一个新任务建立，洛离确定任务名头：“洗劫丹宗，灵石千亿，有做的，快来！”


第849章 七月十五劫丹宗！

　　名头确定，洛离长出一口气，开始继续！

　　“丹宗，以炼丹闻名天下，积累无尽财富，门中财富至少十万亿灵石以上！

　　无尽飞山，锦绣山河，享受天地赐福！

　　可是他们却不思回馈天地，帮助同道，为富不仁，以饥饿经营之道，有丹不卖，恶意抬价，让够丹者经受无比等待和折磨。

　　百年之内，盟友散去，得罪天下人！

　　门中长老，皆在炼丹，对危险毫无应对之心，丝毫没有戒备之心。

　　请来五大上门，杀魔宗、战魔宗、天行健宗、出窍宗、太渊剑派，借以守护。在我看来，完全是请狼入室，五大上门天天目睹丹宗日进斗金，我不信他们都是圣人，会熟视无睹。

　　丹宗乃是一块大好肥肉，只差临门一脚，群狼瓜分！

　　可是，却无人带头，行动起来，将此丹宗洗劫。

　　本人不才，三年前，偶然发财，身有千亿灵石，这一次全部拿出，做成如此大事！

　　也不用什么计划，十五天后，七月十五，大家凑齐，洗劫丹宗！

　　杀魔宗、战魔宗、天行健宗、出窍宗、太渊剑派，宗门内有这五宗弟子，请联系我，凡是策反一宗者，以三十亿灵石酬谢！

　　凡是暗魔宗弟子，请来一个返虚真一，无论事情成败，我愿意支付二十亿灵石，以做酬劳。

　　凡是请来一个化神真尊，我以二亿灵石，做为酬劳！

　　凡是请来一个元婴真君，我以三千万灵石，做为酬劳！

　　在此过程中，凡是抢劫到丹宗仓库一废丹，名曰回天化虚解道丹，我以十亿灵石酬谢！

　　千亿灵石，全部散去，请天下诸修，洗劫丹宗，出口恶气！”

　　一切写完，洛离轻轻一点，顿时这任务出现在黑暗殿堂中。

　　那丹宗如此霸道，洛离就不信了，其他人对他们没有意见，只是缺少一个带头之人，揭竿而起。

　　而洛离就做这带头之人，凭的就是灵石，千亿灵石的大投入，洛离就不信了，没有人会不动心。

　　二十亿灵石，对于一个返虚真一来说，也不是小数，像洛离这种大手大脚的天下没有几人。

　　另外在此任务中，洛离做了一个设定，最高也就是请十五返虚，五十化神，五百元婴。这就是五百五十亿灵石，加上策反宗门的奖励，一共七百亿！在此以后的修士，洛离就不付灵石了。

　　不过那时已经有这么多人参加了，参加者一定会呼朋喊友，听到消息的修士会越来越多，到时候大势已成，就不管洛离的事情了。

　　无论这次他们抢劫是否成功，都会给洛离一个机会，借此混乱，袭击丹宗仓库，寻找回天化虚解道丹。

　　另外，如此行动，还有一个目的，洛离的千亿灵石消息，已经暴露，不少人都会注意自己。

　　这一次自己，如此大行动，投入七百亿，号称千亿，暗魔宗的那些长老都会知道，知道自己已经没有灵石，这样危险就散去大半。

　　另外，如果暗魔宗是一个积极向上的门派，自己如此入门后，干出这样大事，他们一定会暗中支持自己，保护自己，对于自己，这是比七百亿灵石更有价值的事情。

　　最后，虽然散去七百亿，但是还有三百亿灵石，灵石过了百亿，就是一个数字，对于自己足够了，就是都散去了，不过是千金散去还复来！洛离对于自己赚取灵石，还是很有信心的！

　　一切就绪，看着那个任务，洛离长出一口气，借此已经把鱼饵布下，就看大鱼是否上钩？

　　冰河真君，乃是一个散修，当年筑基之时，因缘即和，加入到暗魔宗内，靠着在暗魔宗，一步步修炼，达到元婴真君。

　　曾经有很多次机会，他可以加入其他宗门，甚至一些上门，但是他都放弃了，只是做一个散修，因为他心中有一个理想，自己要建立一个宗门，冰河道，扬名后世。

　　上次八方灵宝宗浩劫，他参加暗魔宗好几个任务，抢到了很多宝物，但是却被一个八个灵宝宗化神打伤，只能前往丹宗求取丹药疗伤。

　　结果，在丹宗虽然求到了丹药，不但将在八方灵宝宗的收获全部拿出，就是自己多年积蓄，一点也没有剩下，还欠了一大笔灵石，这才得到丹药。

　　冰河真君万分郁闷，这丹宗比强盗还黑啊，可是看到那五大上门的护卫，他只能含恨离开。

　　今天看到这个任务，他想都不想，立刻接下，甚至说道：“就是不给我灵石，这任务，我也做了！”

　　夜阑真尊乃是旁门洗剑门的化神真尊，也是洗剑门的大长老，真正掌权者！同时他也是暗魔宗弟子，就是因为借助暗魔宗的势力，他才得以晋升化神，成为洗剑门的太上长老。

　　每天他都有一个习惯，到暗魔宗的黑暗殿堂游走一番，虽然洗剑门不过旁门，化神境界就已经是他的极限，但是他心中有着欲望，可以再进一步晋升返虚。

　　入化神境界，神宰于气，阳神大成，至此摆脱寿命限制，不过至此劫雷滚滚，从来没有一个人，可以活到万年寿命。

　　夜阑真尊已经度过七千年岁月，后面的日子不多了，晋升返虚，就是他最大的理想。

　　可是，那有那么容易，他道基已成，洗剑宗不过旁门之道，没有修仙大道，想要晋升返虚，难难难！

　　自身修为无法到达，只能借助外物，每年洗剑门得到的天地灵物，都被他用在太初坊市中，观看那天地大道，但是完全白费。

　　隐约中，夜阑真尊感觉到太初坊市中记录的都是三千天道，这对于他太难理解了，他没有那么高的要求，只要能领悟一个一元法则，晋升返虚，那就行了。

　　可是，天地法则，谈何容易啊！

　　今天他待着没事，又一次回归暗魔殿堂，随便的看一下任务。

　　无意中，他看到洛离的任务，不由冷冷一笑，洗劫丹宗，灵石千亿，太开玩笑了，可笑不自量！

　　丹宗势力强横，门中怎么可能才有千亿灵石，这修士太天真了。

　　看来看任务名字，青袍？原来是新入门的，小小修士，不知道天高地厚，被引路人的话语忽悠，以为暗魔宗就是天地无敌，那有那么简单？

　　对于丹宗，他有着无比的了解，三十年前，丹宗丹金灵真一炼制出一种入虚丹，吃下一颗，可以让人感悟天地大道，增加进入返虚境界的机会。

　　夜阑真尊立刻过去求取，但是在那里吃了一鼻子的灰，灵石没少花，却什么也没有得到，双手空空而归，回来之后，盛怒之下灭了三个修仙家族。

　　在此过程中，他对丹宗有了无比的了解，所以看到这个帖子，不住冷笑。

　　然后，他打开一看，顿时一愣，原来是此人拿出千亿灵石，请天下豪杰，洗劫丹宗。

　　不由的他长出一口气，自己的洗剑宗，堂堂旁门，整个宗门资产也不过百亿灵石而已，这家伙一伸手，拿出千亿灵石，吓死人啊！

　　继续看下去，越看夜阑真尊，脸色越黑，想起三十年前，在丹宗受到的冷遇，越想越火，他立刻回应道：“三个化神，十二元婴，金丹四百，参与行动，洗劫丹宗！”

　　他立刻倾洗剑门所有修士，参加行动，洗劫丹宗，如果可以抢劫到那入虚丹，借助太初坊市，也许自己可以进入返虚境界！

　　随风真人，天行健宗十大天才弟子，精通大明光，但是与洛离分手之后，大明光大成，励志改革天行健宗。

　　可是，谈何容易，保守势力层层阻碍，理想一次次的受到打击，但是他始终不渝，坚持理想，渐渐的身边团结一批想要振兴天行健宗的弟子！

　　为了得到宗门情报，成就大业，他以轻风之名，毅然加入暗魔宗。

　　看到这个帖子，他不由笑了，机会来了！

　　丹宗以重利，聘请天行健宗为宗门护法，但是随着时间的过去，丹宗越来越轻视天行健宗，真的把他们当成了保镖护卫，毫不尊重，再无最开始的敬意。

　　那些前往丹宗护卫的修士，个个都是满腹抱怨，其中也有人天天目睹丹宗的暴利，而自己才得到这点奖励，心中不满。

　　在天行健宗内部，无数次的争论，日益激烈！但是在丹宗拿到了很多好处回扣的天行健宗几位长老，继续支持此事。

　　现在随风看到了机会，三十亿的灵石，完全可以左右大势，使天行健宗和丹宗决裂，借此不但可以分一杯羹，还可以打击那些老顽固的天行健宗长老！

　　随风立刻去找自己的师父，还是运作此事，大约一天之后，随风留下自己的神念：“天行健宗，将会退出丹宗，不在负责丹宗的安危！”

　　三十亿灵石到手，天行健宗退出！

　　入梦真一，大梦苍天洞返虚真一，暗魔宗长老之一，今天他负责暗魔宗的守护，看到这个任务，他许久不语。

　　然后长出一口气，开始联系其他暗魔宗的长老。

　　顿时，一道道强大的神念，通过黑暗殿堂开始联系！


第850章 暗魔魔宗魔之子！

　　一道道神念出现，在一个神秘殿堂中，十四个虚影出现！

　　这十四个虚影，其中三个乃是真身，看过去和活人无疑，乃是真身到此，坐在大殿的最上方，剩下十一人都是虚影。

　　其中虚影之一，就是入梦真一，他缓缓说道：“我有感觉，这是一个大事件的开始，所以我召开长老理事会，请大家在百忙之中参加！”

　　坐在最上方的真身一人，说道：“通过！理事会召开合理，暗魔宗十九长老，到此十四，五人因故不能参加，理事会决策具有合法性，正式开始！”

　　入梦真一缓缓的将洛离的任务展示，然后说道：“大家怎么看？”

　　其中一个真身者，看到这个任务之后，点头说道：“好有魄力的小家伙！

　　此子，我知道，他乃是神孽，而且是神威宗培养的原生神孽，却力压混元宗苦心培养的神孽之子梵无劫。

　　最关键的一点，他放弃了古神神之子的继承，一切都靠自己，反倒将神孽潜力发挥到极限。

　　果然天行健君子以自强不息，这一点，已经得到烂陀寺，昆仑等等宗门的认证，开始借此培养自己的应劫之子。”

　　此人白发苍苍，脸却像鸡蛋光滑，远比婴儿更加细嫩，他的长相十分普通，有着一双尖尖的长耳，一双青色眸子中暗藏风云变幻，深邃而睿智。

　　乃是心魔宗返虚真一幻心大长老！

　　其中一个虚影，冷笑道：“确实有魄力，这点我认同！而且此子好像掌握一破灭天地之法，只不过必须自爆。

　　曾经灭了神威宗的一处分舵，八神观的破灭，也和他有关！躲过了牵机宗化神的追杀，而且和剑神关系非同一般，可以说潜力无穷，乃是我空魔宗的大敌。

　　这一次，我已经准备好了，只要他离开丹宗，就让他消散人间！”

　　这个虚影赫然就是当初梁州浩劫，和金圣真一对击一次的空魔宗返虚暗烛真一。

　　幻心大长老一笑，说道：“什么潜力无穷，你就是看上他的千亿灵石了！这下好了，他已经把灵石全部花掉，而且已经是我暗魔弟子，不必在灭杀了！”

　　那虚影冷哼一声，没有回答！

　　幻心大长老看向对方，突然神色一变，说道：“自从九尺真仙大长老，飞升失败，我暗魔宗这些年，屡次计划全部不声不响，无疾而终，我宗门处于弱势之中。此子出现，以新近弟子身份，立刻掀起如此大波，我看此子未来无尽限量，我以暗魔宗长老之名，建议将此子列为暗魔魔子身份，重点保护培养！”

　　这话一说，顿时众人议论起来！

　　暗魔宗暗魔之子，乃是暗魔宗重点培养对象，会得到暗魔宗无尽支持！

　　幻心大长老说话此言，看向众人，说道：“我以代理大长老之名，现在正是发起表决，请大家表态！”

　　其中一人身形偏瘦，颧骨甚高，形貌颇是丑陋，但气宇轩昂，腰背都是挺直，有一种做什么事都是理所当然的神气，那种由内而外迫发出来的自信心，非常引人注目。

　　此人乃是万剑宗返虚剑无极，他也点头说道：“我也同意，此子值得培养。请诸位取消一切对他计划，暗中保护他，将他培养起来，成为我暗魔宗的支柱之一！”

　　另外一人说道：“幻心师兄，无极师兄，既然你看好他，那就好，此子我们重点培养吧！”

　　这人乃是不言宗返虚真一仙音真一！

　　随着他们三人的标题，其他人开始一一表态。

　　大家都是同意，洛离不过一个小小金丹，他们都是返虚，在他们眼中，根本不在意这么一个小弟子的生死。

　　只有那暗烛真一还是很不甘，说道：“你们都这么看好他，好吧，我保留意见，不过我会取消灭洛计划！但是我需要宗门补偿！”

　　金心大长老一笑，说道：“没有问题，好了进入下一步议题，大家看这个洗劫丹宗的计划如何？”

　　这话说完，众人哈哈大笑。

　　有人说道：“这也是计划？简直没有任何的规划算计，就是一个日期，然后凑人洗劫，太可笑了！”

　　“这样的计划，传出去是我暗魔宗的行动，会被人笑掉大牙的！”

　　“是啊，太可笑了，不要这么丢人好不好？”

　　仙音真一说道：“这计划确实可笑，不过可行！所以那就让我们将这个计划完善一下吧！至少那十五返虚的名额，我们大家分了吧，别便宜了外人！暗烛你占两个名额，算是补偿你了！”

　　暗烛真一点点头，说道：“好！”

　　然后说道：“这小子，真的有命，我修炼一辈子，身上灵石也没有超过三十亿的时候，真是郁闷！”

　　众人点头，有人说道：“此子，还真是奇葩，身为混元宗弟子，灵石却有这么多，简直就是千万年来没有过！”

　　“是啊，混元宗的穷鬼，竟然这么有钱，真是见鬼了！”

　　“机缘啊，气运啊，在八方灵宝宗和白羽圣巫宗之间，虎口拔牙，大魄力啊！我看好他！”

　　众人纷纷赞叹，个个都看好洛离！

　　幻心大长老说道：“好了，这次丹宗任务，具体的就由我来运作吧！”

　　剑无极真一说道：“这丹宗最近百年，真的是很过分，我们万剑宗与他们结盟四万年，数次拯救他们于水火之中，结果上一次为我们炼点剑丸，狠狠的黑了我们一次！”

　　这话一说，顿时在此的返虚真一，纷纷说道：“是啊，我的弟子也像我抱怨到，丹宗根本不顾盟友利益，不分三七二十一，就是狠狠的赚钱！”

　　“我们也是，这丹宗确实要教训一下，我也同意！”

　　众人纷纷抱怨起来，幻心大长老一笑，说道：“想不到这丹宗，竟然如此怨言，连你们都是如此！

　　这样好了，我认为这洗劫两个字不好，应该换成破灭二个字！

　　只要我们点起一把火，就会像八方灵宝宗那样，彻底破灭！”

　　这话一说，众人点头，说道：“好，好！就是破灭，灭门！”

　　“对，灭门，那丹宗至少灵石百万亿，灭门，灭门！”

　　一下子众人群情振奋。

　　仙音真一却摇摇头，说道：“只是破灭，但是不能灭门！

　　这丹宗炼丹的实力，天下第一，就这么灭门了，太可惜了！

　　不过，可以在他们危难之时，在座的丹宗盟友，救援一下，这样接下交情，我想丹宗吃了如此大亏，一定会痛改前非，这样大家赚到的好处就更多！”

　　这话一说，众人点头，幻心大长老说道：“好提议，就是如此！

　　丹宗行动，分为三个部分！

　　第一部分，搅动天下，汇集群雄，七月十五，共灭丹宗！

　　听风、吹雨，天行健宗、杀魔宗，这五个上门，由你们搞定，让他们盟友变仇敌！”

　　立刻两个返虚点头，说道：“没有问题！”

　　然后幻心大长老又说道：“第二部分，破灭丹宗，抢，杀，砸，彻底的破坏，让丹宗损失惨重！我认为，以后丹宗还是专心炼药为好，所以这一次行动，断了他们的传承，让他们上门变旁门！”

　　上门变旁门，那丹宗返虚就得全部击杀，彻底断其传承。

　　这话说完，有人说道：“丹宗可是有七个返虚啊！”

　　幻心大长老说道：“一群炼药的呆子，应该没有问题！大家好好策划一下，把仇人都忽悠去，让他们死磕，最好同归于尽！”

　　众人点头，说道：“好！”

　　幻心大长老又说道：“第三部分，我们过来拯救丹宗，收拾旧山河，让丹宗恢复重建，为我们乖乖炼药！”


第851章 丹药浮出救好友！

　　在这暗魔宗的真正大殿中，诸多返虚开始策划，一个个毒计生成，一个个计划步骤安排清晰。

　　如何的分离五大上门的保护，如何的灭杀丹宗七大返虚，如何挑动天下群雄，如何事后救援！

　　最后众人点头，大体计划已经成型！

　　幻心大长老说道：“好了，就是如此了，可以运作了！大家同意吗？”

　　众人立刻一一表态：“我同意！”

　　“我也同意！”

　　最后幻心大长老说道：“理事会一致通过，好，计划完成，开始执行吧！”

　　随着他的命令，这任务立刻被送到一处地下暗殿中，在此暗殿中赫然有三千奇异生灵。

　　这些生灵，似人非人，个个具有超强的计算能力，它们开始按照这个计划，进行完善修改，大体不变，细节全部重新敲定，万无一失。

　　在此计划中，那丹宗所有修士，一一标注，上到返虚真一，下到外门弟子地瓜，全部被纳入计算之中，一次次的推理设定，他们的反应，他们的实力，让此计划，天衣无缝。

　　这返虚真一出现的大殿，这秘密生灵，才是暗魔宗真正的实力，那黑暗殿堂，不过是暗魔宗露出冰山的小小一角。

　　幻心大长老心神回归，他开始沉思，然后说道：“取消屠离计划！”

　　不只是暗烛真一垂涎洛离的灵石，这幻心大长老也是如此，消息传出，就已经制定了计划。

　　然后他又说道：“婉如！”

　　随着他的一声令下，很快秦婉如到此，遥遥向着幻心大长老一拜，说道：“见过祖师！”

　　这时的秦婉如已经不是当年的青涩模样，服锦履，梳低髻，绾玉簪，耳缀双珠，上下几样佩饰，简单而精致，又是莺声沥沥，婉转悦耳，俯身叩头之际，露出一段雪颈，肌理细腻，令人赏心悦目。

　　笑容温柔如春风，美丽如春花，又象是春水般流动变幻不定。她的瞳孔深处，却冷如春冰。

　　经过多年奋斗，她已经成为心魔三大魔女之一，已经晋升元婴真君。

　　幻心大长老看着她，缓缓说道：“给你一个任务，混元宗有一个弟子叫做洛离！你去靠近他，接近他，取的他的真心，借以掌控他！”

　　秦婉如立刻行礼，说道：“弟子明白！”

　　幻心大长老说道：“这次破灭丹宗，我会给你制造机会的，千年为限，如果千年之内，你不能完成这个任务，化魔吧！”

　　化魔在心魔宗就是死亡的意思！顿时秦婉如全身一颤，说道：“弟子一定完成任务！”

　　幻心大长老说道：“如果你可以掌控他！我传授你心魔无上法，让你继承心魔宗！”

　　然后他一挥手，立刻秦婉如退下！

　　退出这里，秦婉如嘴里轻声念叨：“洛离，洛离，洛离！”

　　当年为了对抗心魔眷属反噬，秦婉如舍弃了部分记忆，忘记了洛离。此时此刻，她还不知道，这个洛离到底是谁，对于她代表着什么！

　　洛离那边，下达任务之后，没事就看着这个任务，顿时发现无数人回应。

　　突然这个任务消失不见，再看过去，这个任务一下子竟然处于黑暗殿堂的最高处，散发金色光芒。

　　其任务内容也被改变！

　　“破灭丹宗，暗魔宗最新行动，凡是暗魔弟子，必须参加！”

　　然后打开一看，各种调集命令，各种行动安排，比起洛离的计划，复杂了万倍！

　　洛离正看得发呆，突然一个神念传来：“暗魔宗弟子洛离，请注意，传送开始！”

　　洛离一愣，然后瞬间神识一闪，就好像穿越无数时空，在他眼前出现一个巨大的大殿，瞬间他被传送到此大殿之中！

　　洛离只是神识传送，到了此处，自己全身上下，乃是一片虚影，如同幽灵，悬浮空中！

　　在此大殿之中，有一个修士，却是完全真身，他微笑的看着洛离！

　　此人正是万剑宗返虚剑无极，他看着洛离说道：“我乃万剑宗返虚真一剑无极！暗魔宗十九长老之一！”

　　对方返虚，洛离立刻行礼，说道：“见过前辈！”

　　剑无极说道：“洛离，你刚刚入我暗魔宗，就挑动如此大事，你作为暗魔弟子，潜力无穷！所以宗门决定，提升你为暗魔魔之子！”

　　洛离一愣，问道：“什么是暗魔魔之子？”

　　剑无极说道：“暗魔魔之子，乃是我暗魔宗重点培养对象，享受暗魔宗长老待遇，身受暗魔宗庇护！我知道你这次到此是为了求回天化虚解道丹，此丹在丹宗乃是废丹，所以对方以此为借口，白白收了你二十亿的贿赂，却没有给你丹药！”

　　说到这里，他一挥手，在此又出现一个虚影。

　　剑无极继续说道：“这是我丹宗在丹心子陨落之后，唯一剩下的暗魔宗弟子！你过去找他，行驶暗魔魔之子权利，他会为你在浩劫前，将这废丹找出来，省的混乱发生，你要找的丹药，损失在战火中！”

　　这话一说，洛离大喜，说道：“多谢前辈！”

　　剑无极继续说道：“丹药可以给你找到，但是你承诺的灵石，必须支付，不过这个在你拿出的七百亿中，已经扣除了！

　　另外你发布任务的七百亿灵石，我们也不会退给你！

　　不过，我们向你许诺，这次行动，暗魔宗的收益，因为是你发动，有你三个点的分成！事成之后，你可以选择你想要的任何宝物！”

　　剑无极哈哈一笑，消失不见！

　　那虚影对着洛离就是一躬，说道：“多谢师弟替我报仇，我乃丹心子弟子，自从师父死了之后，我们一脉只有我还苟延残喘！这一次，师弟发动如此行动，我大仇必定得报，请师弟受我一拜！”

　　洛离立刻说道：“可惜了，丹心子前辈，我特意过来投靠他老人家，想不到他老人家，唉！”

　　两人聊了几句，定好在丹宗相会之处，然后退出这里！

　　洛离顿时大喜，这要这丹药得到，可以救活长风和极光，自己这七百亿就是没有白花！

　　虽然花了七百亿，还有三百亿，三人可以分，总比什么都没有强！

　　他立刻按照弟子，去找这个暗魔宗弟子，进行接头！


第852章 解道回天百年愿！

　　按照约定，洛离在此丹宗坊市内，前往接头地点。

　　走出客栈，洛离就是眉头一皱，身后有人跟随，悄悄监视自己，大神念术一动，那人身上气息，立刻感受无疑，细细一品，洛离就知道这是丹宗弟子，这绝对是丹青方所为。

　　洛离一笑，微微一动，另一个洛离出现，乃是众生林分身，三转五转，就引开监视之人，而洛离轻松前往接头之处。

　　接头之处，乃是一个湖泊，约有三四十里宽，碧水蓝天，波光嶙峋，迎着日光，湖面水光如同万道金蛇舞动不休。

　　在此湖边，一排排的长椅，供人就坐，洛离按照约定，坐在其中第十三个长椅之上，默默等待有人到此。

　　这里十分清净，只有几个丹宗杂役，在打扫湖边，洛离在此等待。

　　其中一个杂役，扫来扫去，扫到洛离这里，看向洛离，突然一道神识扫来。

　　这神识赫然乃是暗魔宗三十六神识大法之一！

　　“无影无形！”

　　洛离立刻使用大神念术，回答道：“不黑不白！”

　　对方再说到：“无声无息！”

　　洛离回答道：“不清不楚！”

　　两人暗号对上，这扫地的杂役，就是和洛离联系那人，死去丹宗长老丹心子的弟子。

　　洛离看过去，真的不知道说什么好了，他仔细辨识，赫然对方乃是金丹境界，一个金丹真人竟然在此做杂役扫地。

　　洛离忍不住说道：“这，这是不是有点过分！”

　　那对方狠狠的说道：“丹神子一脉，恨我们不死，其他师兄弟，不是忍不了耻辱，黯然离开，就是背叛老师，投靠仇敌，只有我还在坚持！洛离师弟你好，我是丹青梁！”

　　洛离点头，说道：“青梁师兄你好，不知道我想要的丹药，你是否可以搞到？”

　　丹青梁说道：“幸好你要的是废丹，我虽然落魄，但是还有一帮朋友。

　　有朋友在那废丹库做执事，已经找到你要买的废丹。不过还需要等几天，他才有机会将此丹换出。

　　你放心，那丹药，丹青方曾经派人过去寻找过，但是被我朋友遮挡过去，一定可以在七月十五之前，送到你的手中。”

　　洛离点头，说道：“那就麻烦师兄了！”

　　丹青梁说道：“还请师弟，留下飞符，等我得到那废丹，一定给你送去。”

　　洛离说道：“好的，到时候联系，期待师兄早日把丹药给我搞到。”

　　丹青梁说道：“你放心吧，不过洛离师弟，你要小心，我听说丹青方这一段时间，到处找人，可能要对付你，你千万小心！”

　　洛离冷冷一笑，说道：“只要他们来，我就让他们有来无回！”

　　丹青梁继续做出扫地的模样，离开这里，洛离坐了一会，也是离开。

　　继续等待，这些天洛离关注四方，渐渐发现到丹宗求药之人，越来越多。

　　这修士蜂拥而来，个个都是过来求丹，盟友传送阵，普通传送阵，就都没有熄灭过，一堆堆的修士到此。

　　这些修士到此，一个个带着诡异的笑容，打着求丹的幌子，到此安身！除了这里，那丹宗之外，修士更多，一副山雨欲来风满楼的架势！

　　而一些修士，则是渐渐离开，其中就有冬雪仙子，她还特意过来看了一眼洛离，过来告别。

　　洛离送她离开，在她临行之时，悄声说道：“洛离，我感觉这里不对头，有一种大祸临头的感觉，我最相信我的感觉，所以我离开这里，你也赶紧离开这里吧！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“什么感觉，我怎么没有，仙子你先走吧，将来要是你遇到什么难事，记得喊我一声，我虽然没有什么大能力，但是必定过去帮忙！”

　　在冬雪仙子离开，洛离皱眉，就连她都可以感觉到这种不安，丹宗的那些修士，凭什么感觉不到。

　　随着时间的临近，到此的修士越来越多，几乎这丹宗人满为患。

　　这时丹宗发生两个大事件，天行健宗突然宗门内发生变故，所有弟子紧急离开丹宗，一下子护卫的五大上门，消失一个。

　　在天行健宗离开之后，第二天传出一个消息，太渊剑派的修士，竟然借着天行健宗弟子离开之时，有人偷窃丹药。

　　这事件一出，立刻引起轩然大波，其中证据确凿，有杀魔宗、战魔宗弟子指认，丹宗竟然问责太渊剑派，而且态度恶劣，将太渊剑派彻底得罪。

　　太渊剑派不堪侮辱，所有弟子，全部离开。

　　至此，洛离知道暗魔宗出手了，天行健宗借助宗门有事，退出丹宗，太渊剑派乃是正直门派，受人之托忠人之事，力挺丹宗，结果被人陷害，反过来被丹宗侮辱，一怒离开。

　　剩下的杀魔宗、战魔宗、出窍宗，不是三十魔，就是九邪之一，可没有天行健宗、太渊剑派那么正直，它们才是真正的豺狼！

　　丹宗请狼入室，自寻死路！

　　到此的修士，越来越多，负责主持售丹事宜的丹神子，判断失误，以为这是饥饿之道，带来的人流，他非但没有改变以前的销售手段，反倒更变本加厉，比起以前更黑，完全走上了取死之道！

　　终于这一天，七月十一傍晚时分，丹青梁传来消息，和洛离交易。

　　洛离顿时大喜，又一次的来到那里，等到丹青梁扫地到此，然后他悄悄的递给了洛离一个储物袋，说道：“回天化虚解道丹，一共十二颗！”

　　洛离说道：“多谢！”

　　丹青梁说道：“不用谢，宗门奖励十亿灵石，一切都值得了！”

　　洛离忍不住问道：“现在丹宗如此形势，丹宗的那些长老，没有一点感觉？”

　　丹青梁说道：“有，而且很严重，五位闭关炼丹的返虚长老，全部出关，探查情况！

　　不过，我们有安排，现在有人在炼制造化紫金丹！

　　此丹只有化神真尊才能炼制，炼制此丹，天地不容，气象万千，以前在丹宗曾经发生过，所以那些预感征兆，就都可以解释过去，五位闭关返虚，全部重新闭关。

　　而那丹神子，已经被幻心大长老亲自出手，遮蔽第六感，丝毫感觉不到危险。”

　　洛离点头，说道：“原来如此！”

　　丹青梁说道：“洛离师弟，今天我就要走了。我们避开这里，等到浩劫结束，再回来振兴丹宗，你也赶紧离开了，倾巢之下，岂有完卵！”

　　看着丹青梁，说实话，洛离有些理解不了，虽然丹宗对他打压很久，可是说到底，他还是丹宗弟子，可是现在却好像对丹宗毫无感觉，完全将自己定位为暗魔弟子。

　　突然洛离若有所悟，那三十六道暗魔宗的神识修炼之法有问题！

　　管你是那个宗门，只要修炼这三十六暗魔宗神识之法，在不知不觉中就会被此法改变，渐渐的内心偏向暗魔宗，成为真正的暗魔宗弟子。

　　这也是暗魔宗不怕其他宗门反渗透的原因，那怕你过来做间谍，做暗探，时间一长，必然被功法改变。

　　而洛离则是依靠的通天彻地透空越界大神念术，力压暗魔宗三十六神识秘法，这对于他根本不是问题！

　　洛离点头说道：“好，你走吧！我也很快离开这里。”

　　就这样两人分手，洛离回归住所，查看这十二颗回天化虚解道丹。

　　这丹药大约龙眼大小，如同水晶石，色泽透明，其中无数的星斗漩涡旋转，时时刻刻的在吸纳着什么。

　　细细感受这个丹药，洛离回归太初洞天，这些天，长风还是昏迷不醒，极光全身不能动，洛离将他们全部带出太初洞天。

　　这丹药必须在现实世界使用，才能驱除现实世界的天道侵袭，在洞天之中无法使用。

　　然后洛离拿起一颗回天化虚解道丹，缓缓用法力激活，注入到长风身体之中。

　　随着这丹药的注入，长风全身颤抖，在他身体之中，不住的有一种灰色元气，被缓缓逼出，那就是侵袭他体内的天道法则。

　　就这样，足足一个时辰后，那天道驱除，还在继续，看起来不是一时半会可以结束的！

　　洛离点点头，又拿起一颗丹药，为极光服下。

　　极光看着这丹药，说道：“我佛慈悲！”

　　然后他看向洛离说道：“这丹药，能不能给我几颗，让我带回宗门，好好研究，如果可以研究成功，我慈航寺实力可以飙升百倍！”

　　本来必死无疑的事情，有此丹药，却可以活下来，那观音愿不再是每次使出必死无疑，慈航寺绝对实力飙升百倍！

　　洛离说道：“好，不过八成也得给长风五颗，你们两个人人一人一半！”

　　极光点头，说道：“我佛慈悲！”

　　这比他自己治疗，还让他激动。

　　丹药入体，极光身上的愿力也开始慢慢消散。

　　剩下的就是等待了！

　　一天过去了，长风缓缓醒来，睁开眼睛说道：“这是轮回地府吗？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“不是，这是丹宗，我把你们都救回来了！我不让你们死，谁也不许死！”

　　长风也是哈哈大笑，说道：“赚到了，赚到了！竟然没有死，而且我还打爆一个化神，真的赚到了！”

　　但是他身上还在发散天道法则，还得继续等待。


第853章 斩除饿鬼，破灭丹宗！

　　看着那慢慢散去的天道法则，洛离不由的想起那可怕的一战。

　　口中说道：“真是危险了，我们三人，差一点就死在了军肉宗！”

　　长风也是点头，说道：“真是危险啊！不过，大难不死必有后福，我那时使出不老天荒，一切如梦，以后我的修炼之路，全部在心。

　　等到疗伤完毕，我就立刻回归宗门，三年之内，即可进入元婴境界，百年之内，肯定化神！

　　返虚，不敢说时间，但是我绝对可以进入返虚境界，真是大难不死必有后福！”

　　想不到长风竟然有此好处，不过也是，他加速时间，感觉未来，至此修炼大道全部在心，毫无问题！

　　极光也是点头说道：“这一次不死，我对菩萨愿力，更是清楚，我回归之后，也可以在百年之内，晋升菩提境界！”

　　然后两人看向洛离，说道：“洛离啊，百年后，我们都是化神了，你可别还是金丹啊！”

　　洛离苦笑，说道：“怕是如此啊，我混元天倾，以积累为道，我还差好几样宝物，也许几百年之内，也无法晋升元婴！两位到时候你们都是化神了，可得照顾我啊！”

　　长风哈哈大笑，说道：“到时候，你就报我的大名！元婴了，是不是我该搞一个霸道的法号？”

　　极光说道：“你？还是叫长风吧！”

　　长风看着洛离，随口问道：“你是怎么救活我的！”

　　洛离开始介绍救人经过，听到那回天化虚解道丹，长风也是双眼放光，他们宗门如果有此丹，从此无敌。

　　洛离将剩下的十颗丹药，给了他们一人五颗，至此他们两人和洛离一样，都是归心似箭！

　　二天以后，三天以后，到了七月十五日清晨时分！

　　终于长风和极光身上的天道法则还有愿力全部消散，两人恢复正常！

　　这时天色渐渐微亮，四周无风，整个天地，处于一种说不出的寂静。

　　甚至有一种，寂静到可怕的程度。

　　暴风雨前的平静！仿佛天地也知道有大事即将发生。

　　长风和极光恢复，他们立刻选择离开这里。

　　他们要回归宗门，将此丹药献给宗门，改变宗门的未来，对于丹宗发生的事情，毫无兴趣。

　　看到他们执意要走，洛离分给他们灵石，那剩下的三百亿，一人一百亿！

　　长风和极光也不客气，分完灵石之后，立刻和洛离告辞，踏上征程，离开这丹宗。

　　多年好友，依依惜别，看着他们两人离开的身影，洛离摇头长叹！

　　天渐渐的亮起来，洛离反倒不急了！

　　已经在此一个月有余，如果混元宗真的出事了，不在乎这早晚，丹宗大事发生，正好自己在此，从头到尾，目睹一个大事件！

　　不过一天而已，看看，看看！

　　洛离收拾好行囊，准备就绪，缓步前往这丹宗坊市，一座悬山的高峰之上，在此可以一览天地。

　　突然洛离接到一个飞符，是丹青方的飞符：“洛离，我已经为你找到了废丹，但是在宗门之内，不能交易。你马上离开丹宗，向西五百里，有一处落凤山，我们在这里交易，四颗回天化虚解道丹只要你十亿灵石！”

　　洛离冷笑一声，轻轻一捏，这飞符立刻粉碎，对方这是想把自己勾引出去，在那里黑吃黑，灭了自己，夺取自己身上的灵石。

　　直到现在，大祸临头，那丹青方还在算计自己。

　　在此高峰，丹宗方圆千里，尽在眼中，洛离拿出好茶好水，轻泡一壶香茶，细细品尝，看天下美景！

　　喝了一壶清茶，顿时远方飞来六个身影，飞到这山峰之上，将洛离团团围住！

　　这六人赫然都是元婴真君，以丹青方为首，那丹青真竟然也在其中，另外四人，不是散修元婴真君，就是旁门左道的真君，都不是上门真君。

　　暗魔宗将洛离定位暗魔之子，那在暗魔宗对付洛离的任务，全部取消，所以丹青方没有雇佣到混元宗的仇敌宗门修士，只能找到几个朋友。

　　这已经是丹青方很看得起洛离了，在他眼中洛离不过金丹境界，但是安全第一，还是喊了几个元婴真君一起到此。

　　洛离随手，拿出几个茶杯，将茶杯倒满清茶，说道：“来，来，不要急，饮茶！”

　　丹青方说道：“洛离，你不要那回天化虚解道丹？那丹药已经在我手中了！”

　　洛离摇摇头，说道：“不要了，太贵了，我买不起，算了吧！”

　　丹青方看着洛离，继续说道：“不要了！这可不是你说了算的！小子，乖乖拿出你在白羽圣巫宗抢劫的灵石，不然，不要怪我们手下无情！”

　　洛离说道：“你们在说什么？我怎么听不懂呢？”

　　丹青方说道：“装什么糊涂，我们都知道你身上有千亿灵石！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“我现在可没有千亿了！想要灵石？好，等一等，喝点茶，马上就要有好戏看了！”

　　丹青真突然说道：“洛离，我以丹宗名义，现在宣布，我怀疑你和我丹宗一起盗药事件有关，请你和我们回去解释一下，放心，如果你是无辜的，我们立刻就会送你离开！”

　　洛离微笑，说道：“我知道，我知道！再等一会，再等一会，马上就有好戏看了！”

　　丹青真皱眉说道：“你到底想看什么！”

　　洛离一指远方，那丹宗的锦绣山河，千里之地，尽在眼中，说道：“看看吧，多美啊，不过马上就要成为绝响了，以后再也看不到了！”

　　丹青方一愣，说道：“你小子到底说什么呢？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“看他起高楼，看他宴宾朋，看他房倒屋塌！我在看你们丹宗是如何破灭的！”

　　这话一说，顿时丹青方大怒，说道：“狂妄小儿，竟然敢诅咒我们宗门！我们丹宗是永远不灭的！”

　　丹青真更是直接，立刻出手，瞬间，一只巨大的金色巨手，抓向洛离！

　　这叫做采丹手，乃是丹宗在出丹之时，采取金丹之法，一抓下去，最稳，最狠！

　　突然洛离身后出现一人，轻轻一击，顿时在他身上，气息如山河，在此山河之下，那金色巨手立刻粉碎！

　　正是出身出窍宗的洛岳，出窍宗法术，厚重，凶猛，力拔山河，在他的暴力之下，丹青真的金色采丹手，立刻不敌。

　　丹青方喊道：“好小子，竟然敢出手伤人！”

　　他也一伸手，一团火焰，迎风暴涨，化作一只巨虎，向着洛离扑去。

　　这是丹宗炼丹火，丹宗弟子都善于使火，此火乃是地阶灵火，已经生灵，化作一巨虎，扑向洛离！

　　但是瞬间，在洛离身后再出现一人，赫然也是元婴真君，正是洛鹤真人！

　　在他身上飞起一只仙鹤，此乃万相宗仙鹤法相，挡住这巨虎猛扑。

　　一虎一鹤，立刻争斗起来！

　　其他四个元婴真君纷纷出手，但是在洛离身后，又出现两人，将他们的攻击全部挡住。

　　其中一人一伸手，七道光华，红橙黄绿蓝锭紫，一气化七色，力压众人！

　　这洛离身后四大元婴，将洛离牢牢护住，洛离继续饮茶，毫不在意，看向远方，悠闲自在！

　　双方瞬间交手，但是不到十息，交手结束，丹青方，丹青真等人不得不退后！

　　看向洛鹤四人，丹青方等人惊讶不已！

　　丹青真指着洛鹤说道：“你，你是神鹤道友，你怎么变成这个模样了！”

　　然后他有指向洛法，说道：“你，你是无上天道宗玄法真君，这是什么邪术，竟然可以奴役元婴真君！”

　　虽然洛鹤、洛法万般变换，但是还是被熟人一眼认出。

　　洛鹤、洛法全部没有回答，只是站在洛离身后，一动不动！

　　丹青真看向丹青方，说道：“种丹兵吧！”

　　丹青方点头，说道：“好，只能如此了！”

　　丹青方立刻一伸手，在他身上飞出十二道金光，乃是十二颗金色丹药，瞬间钻入地下，顿时丹宗无尽的灵气，从天而降，注入这地下金丹之中！

　　在这灵气的催发之下，在地面之下，如同种子发芽，金丹开始，快速生长，转眼生出十二个半人半兽的修士，这些人的修为赫然都有元婴境界。

　　这是丹宗的金丹种兵之法，每个丹兵都拥有元婴境界，可以存在一刻钟！

　　就在这时，远方好像起风，呼呼呼，大风渐起！

　　洛离一拍桌子，说道：“开始了！”

　　在那万里之外的东方，一道冲天的气柱，缓缓升起，在那西方，也是如此，一道气柱，随着升起，然后南方，北方，东南方，西南方，西北方，四面八方，全部有气柱升起！

　　丹兵已经站起，但是丹青方完全无视，他看着那远方升起的气柱，用颤抖的声音说道：“乾坤清净消劫环！”

　　乾坤清净消劫环，又叫做毒环！乃是宗门战略法宝，一般都是攻击破灭对方门派山门，攻击者所立！

　　此环一立，遮蔽天道，返虚真一可以随意出手！

　　然后就听见，在那遥远东方，有人开口说道：“丹宗不仁，饿鬼成道，剥削众生！老夫实在忍无可忍，今日破灭丹宗，斩断饿鬼！”

　　这声音不高，可是却传遍天下！

　　随着他的声音，一道气柱，冲天而起，宣告自己的存在！

　　丹青方傻傻的说道：“返虚真一！”

　　丹青真说道：“没事，没事，就一个，不怕！”

　　随着这声音，在南方也有人说道：“斩除饿鬼，破灭丹宗！”

　　又是一道气柱，冲天而起！

　　丹青方继续傻傻的说道：“两，两个！”

　　“斩除饿鬼，破灭丹宗！”

　　“斩除饿鬼，破灭丹宗！”

　　“斩除饿鬼，破灭丹宗！”

　　“斩除饿鬼，破灭丹宗！”

　　一道道真元气柱，缓缓升起，丹青方越数越傻，最后说道：“三十，三十八个！完，完了！”

　　然后就是无数的化神气柱，元婴气柱，冲天而起！

　　轰，在那丹宗的坊市中，一个楼阁发生爆炸，好像这是一个信号，千里丹宗，立刻无数爆炸产生，一下子天地大乱！


第854章 借道友身躯一用！

　　千里天地，顿时之间，化作一片废墟！

　　无数的光芒闪烁，无数的爆炸丛生，整个天地，一下子化作混乱之地，无数人死在这混乱之中。

　　最外面一座飞天悬山，失去空中，从高空落下，一下子轰的一声，坠落大地之上，方圆百里，化作齑粉！

　　好像受此刺激，整个丹宗一下子更加的混乱！

　　宗门破灭，就在眼前！

　　丹青真傻傻的看着，不敢相信自己的眼睛，好半天才说道：“护卫，护卫，五大上门的护卫呢！平时给了他们那么多的灵石，养了他们这么久，怎么还不出来维持秩序？”

　　可是看来看去，也不见杀魔宗、战魔宗，出窍宗的高手，出来阻止，仿佛他们全部消散了一样！

　　丹青方这才反应过来：“快，快启动护山大阵，快唤醒宗门长老，保卫丹……”

　　在他们心神不宁，胡言乱语之时，瞬间，洛离动了。

　　方才的平静，只是为了等这一刻，现在机会到了！

　　他瞬间一闪，出现在另外一边，所有人都在他的一侧，排成一条直线！

　　然后他就是一指众人！

　　“迦叶清净，阿难明性，斩！”

　　洛离太初洞天之中，瞬间在此九阶神剑迦叶清净阿难明性剑上，发出一道光芒！

　　一瞬间，一个横贯天地的火焰巨剑，在洛离身上升起，以斩灭一切，焚尽天地的可怕姿势，在洛离身上升起，斩向对方！

　　十二丹兵，还有另外四个元婴真君，都在这光芒之下，丹青方还有丹青真身体一半，在此光芒之下！

　　整片天地在这个瞬间都为火焰巨剑所驾驭，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，大地崩裂，海掀狂涛！

　　一剑发出，斩天灭地！

　　瞬间，在此剑下的众人，无论他们如何抵抗，全部毫无意义，一下子化作飞灰！

　　那丹青方一只腿被波及，左大腿消失，丹青真直接身躯消散一半，也是发出一声惨叫！

　　这是洛离故意的，特意选取这么一个位置，就是不想杀了他们两人。

　　一击下去，洛离喝道：“拿下！”

　　自己的四个虚灵元婴真君立刻出手，于此同时，大力神，草神，树神也是出手，将丹青方还有丹青真，团团围住。

　　洛离看向远方，这种爆炸，在此大地之上，不住发出，又是一座悬山，失去掌控，轰鸣落下，坠落大地之上，引发一道道的轰鸣巨爆！

　　“斩除饿鬼，破灭丹宗！”

　　“斩除饿鬼，破灭丹宗！”

　　那呼喊声越来越大，无数在此真正购药的修士，加入这个行列，到处打砸，出尽心中恶气！

　　不到片刻，丹青方还有丹青真，就被洛离手下捕抓，他们都已经受伤，被众人狂攻，根本没有办法抵御！

　　洛离来到他们两人身前，其中丹青方还在大喊：“洛离，你敢伤我丹宗弟子……”

　　死到临头，还在嘴硬！

　　洛离一伸手，猛的一抓，一下子将丹青方的元婴抓出！

　　然后洛离拿出斗战虚灵天神宫，将此元婴融合其中。

　　这斗战虚灵天神宫原来只能将金丹元婴，变成洛离的手下，为洛离而战，但是他们将会忘记过去，变成虚灵战士。

　　可是上一次洛离发现原来赏善罚恶神通，还有逆转用法，顿时思路打开，这斗战虚灵天神宫应该也有另外的运转之法，就是没有，自己可以研究。

　　经过数天研究，还真被洛离研究出一个办法，那就是逆转天神宫，他将丹青方和此天神宫融合，顿时丹青方元婴就是一颤，然后被溶解消散，不过他所拥有的一切记忆，全部的被斗战虚灵天神宫吸收。

　　但是至此丹青方就彻底消散，形神俱灭，完全死亡！

　　洛离一挥手，一个众生林分身出现，然后将此天神宫一动，顿时无数关于丹青方的记忆，注入到那众生林的他化自在分身中。

　　但是这种注入，只能维持三十六个时辰，三十六个时辰，所有关于丹青方的一切，都会消失。

　　这众生林仙兵就是向着丹青方的尸体上一扑，然后丹青方的尸体缓缓爬起，身体在快速回复，似笑非笑，看向洛离，说道：“见过主公！”

　　然后开始向外掏出各种灵石宝物，这都是隐藏在他次元储物空间中的好东西。

　　如果直接杀了对方，对方空间崩溃，洛离只会得到极少数的宝物，这样对方身上所有的东西，都将是洛离的。

　　洛离很是满意，看向丹青真！

　　顿时丹青真大叫起来：“不要，不要，不要杀我，我愿意奉你为主，立下天魔誓言，把我的一切全部给你，只要你不杀我，不……”

　　洛离一伸手，丹青真的元婴也被他掏出，那小小元婴，也是在不断哀嚎。

　　洛离丝毫没有手软，将他送入天神宫，开始消磨，然后再一次的放出一个众生林分身，立刻丹青真也是缓缓爬起，向着洛离说道：“见过主公！”

　　洛离哈哈一笑，丹青真也开始掏出自己次元空间中的宝物。

　　赫然两人竟然拥有八十五亿灵石，除了灵石，还有各种丹药，各种法宝，这些东西，至少也得价值五十亿灵石。

　　这丹宗果然肥的要命，混元宗三大返虚拿出十亿灵石，都很费力，他们两个不过元婴，这起来就是一百三十五亿灵石。

　　洛离立刻将这些灵石和宝物收起，然后他身边四个虚灵元婴消失，洛离看了又看，最后对丹青真说道：“借道友身躯一用！还请道友成全！”

　　瞬间，洛离融入到自己的他化自在分身中！

　　这时洛离就是丹青真，丹青真就是洛离，洛离就要控制他，前往丹宗宝库，来个大洗劫！

　　这才是洛离的真正目的！

　　有了他们两个记忆和身份，那丹宗宝库，对于洛离就是完全不设防，进入之后，想怎么打劫，就怎么打劫，一切都是自己的！

　　突然，一道飞符，飞到丹青真身前，立刻化作一个苍老的声音：“宗门浩劫，青真速归！”

　　这声音，洛离立刻通过丹青真的记忆，知道了乃是丹宗门主丹紫乔。

　　那边丹青方也是收到一个飞符，让他也是速归。

　　洛离一皱眉，是继续打劫呢？还是听从门主号令，回归丹宗呢？

　　其实这也很好办，洛离哈哈一笑，那四个虚灵元婴真君，立刻出现。

　　洛离一指丹青方，顿时四个虚灵元婴真君，立刻随在丹青方身后，他一跃而起，前往丹宗宝库，开始替洛离打劫，四个虚空元婴真君随后护卫。

　　而洛离则是扮作丹青真，相应宗门之主的号令，回归丹宗内门。

　　丹青真飞速飞遁，说实话，洛离一直很好奇丹宗山门在那里，但是在此一直没有找到。

　　一路向前，来到一个十字路口，丹青真猛的一击地面，瞬间竟然一闪，消失无影。

　　这里竟然隐藏一个传送阵，一下子丹青真传送到一处地下大殿，这时洛离知道了，原来丹宗山门隐藏在大地之下！

　　到此大殿中，却没有外面的任何混乱，不过整个地下宫殿，在不住的晃动，每一次晃动，就是外面一座悬山落下所导致。

　　在此地下，不少丹宗弟子在此，一个个面如死灰，有的傻傻发呆，有的不知道如何是好，但是也有不为所动，奋力抗争的勇猛之辈。

　　丹青真没有管他们，继续经过三次传送，出现在一处宏伟殿堂中，经过四处关卡，进入殿堂。

　　到此殿堂，洛离就是暗出一口气，立刻将自己的神念，处于最弱，由丹青真的意识主控身体。

　　因为在此大殿中，赫然有七个老人，团座这里，这七人远远看去，洛离就知道都是返虚！

　　在他们身前，有一群人跪在那里，丹青真目光一闪，就知道带头的就是丹宗门主丹紫乔，自己的师父丹神子，也在其中。

　　这些人中，足足数十化神，元婴过百，都在那里跪着。

　　丹青真快步的冲过去，也跪在那里，丹神子目光一扫，说道：“青真，你受伤了？”

　　丹青真立刻悲愤的说道：“师父，有人袭击我丹宗，五大上门，全部背叛，平时给了他们那么多的灵石，都是养不熟的狗！我想要阻止他们，结果被他们打伤！”

　　丹神子说道：“青方呢？”

　　丹青真摇摇头，说道：“这个，我没有看到师弟，师弟可能一会就会来了！”

　　丹神子微微皱眉，然后他好像在掐算什么，许久长叹一声，说道：“青方，我看错他了，他不会来了，他正在坊市的仓库打劫，看来想抢一笔，离开我们丹宗。疾风知劲草，国乱显忠臣。果然大难临头，才能看出人心。”

　　丹青真没有回头深深低下了头。

　　他没有说话，在他身边有一个元婴真君，悄悄开口说道：“我们在这里等什么啊，外面都快被他们抢光了，是战是逃，祖师怎么还不拿个主意？”

　　这话一说，确实说中众人内心，大家都跪在这里，管他是战是逃，倒是有个章程啊！

　　可是那台上七大返虚，却一动不动，好像老僧入定，好像对此早有预料，丝毫不在意丹宗浩劫！


第855章 誓与丹宗共存亡！

　　看着台上丹宗七个返虚的不动如山，洛离心中就是一惊！

　　在暗魔宗的黑暗殿堂，虽然诸多计划，没有详细写出如何对付对方七大返虚，但是可以通过蛛丝马迹，洛离分析出各种相应计划。

　　那些计划都有一个前提，那就是丹宗遇到袭击后，这些返虚的种种反应，在此之上布局。

　　但是这七大返虚的反应，远远超越了所有人，那外面丹宗找到无数人的洗劫，可是他们七个，却坐在这里，一动不动，任由外面混乱一团。

　　既不抵抗，也不着急，也不遁逃，也不回应，就好像七个泥塑神像一样，坐在那里一动不动！

　　而且还不只是他们，到此的众多修士也是如此，只能跪在地上，陪着他们。

　　无数丹宗修士，焦急万分，或战，或逃，倒是有个办法啊，已经到此三十八返虚，危机就在眼前。

　　可是门中诸多老祖，就是如此震惊，不战不逃，在此静坐，出乎所有人的想象！

　　洛离心中一沉，立刻心神回归太初洞天，前往黑暗殿堂，直接发出神念：“暗魔宗理事会，弟子有事禀告，丹宗反应，完全出乎意料之外！”

　　随着洛离的神念，立刻洛离一闪，被传送到上次那个大殿。

　　在此大殿之中，只见十多虚影，高高在上，其中一人问道：“丹宗，什么反应，出乎意料之外？”

　　另外一人说道：“我等了这么久，怎么还不见丹宗回应呢？只要丹绝老鬼出现，我们就灭了他！”

　　“是啊，我也准备了好久，怎么还不出来？一点反应都没有？”

　　洛离说道：“禀告各位前辈，丹宗七大返虚，在那大殿之中，一动不动，没有任何回应！既不战，也不慌，好像丹宗浩劫，和他们无关一样！”

　　洛离这话一说，顿时台上那十个多虚影，彼此之间，开始议论起来！

　　其中有人问道具体情况，洛离开始一一禀告！

　　不到片刻，幻心大长老长叹一声，说道：“看来我们还是小看那些炼丹的家伙了！我们要重新的算计一下！怎么感觉，形势不对呢？”

　　然后他看向洛离，说道：“青袍，你现在可在那会场之中？”

　　洛离回答道：“是的！”

　　幻心大长老看向其中一个虚影说道：“还请步证贤弟过去一探！”

　　众人看向那人，那虚影说道：“好！”

　　他看向洛离，说道：“我乃太上感应宗步证真一，借你耳目一用！”

　　说完这话，洛离就感觉身体一颤，在那大殿中，出现一个幻境，这丹宗洛离看到的，听到的，全部传送到此！

　　想不到此人竟然是太上感应宗的返虚真一，专修感应之道，以耳、鼻、口、眼、心等五感入道，以追求天人合一，门中诗号，太上道君莲花台，感应通玄妙天人！

　　他以暗魔宗神识之法，侵入洛离神识之内，借助洛离的五感，感受丹宗事宜。

　　但是这个过程，他问都没有问洛离，直接侵入，丝毫不管洛离的感受。

　　不过他倒是磊落，心神只在这大殿之中，对洛离自身的情况，丝毫不管。

　　洛离长出一口气，他紧锁太初洞天，防止对方发现事情，这暗魔宗真是魔宗，丝毫不把弟子当回事。

　　返虚之下，皆是蝼蚁，对方根本不在意自己的感受。

　　幻心大长老看着幻境中的一切，点头说道：“青袍，继续监视，如果有异常，立刻汇报！”

　　洛离说道：“是，弟子明白！”

　　洛离心神回归，继续在此等待！

　　在这等待的过程中，洛离突然发现一个奇异的事情，那步证真一的暗魔神识之法，在洛离的大神念术之下，竟然一点点的被洛离分析解析出来！

　　通天彻地透空越界大神念术果然是无所不容，无所不透！

　　而且随着这种分析理解，大神念术竟然以步证真一的暗魔神识之法，开始改变进化！

　　大神念术开始悄悄的吸收步证真一的暗魔神识之法的优点和妙用，默默改变。

　　步证真一的暗魔神识之法，也是一种变种，以太上感应宗之道融合暗魔之法，另辟蹊径，无限神奇，渐渐的他的法术妙用，都被大神念术吸收溶解，这就好像一个返虚真一，在传授洛离神念术的运用之法，洛离受益匪浅！

　　原来大神年术还能这么用，可以替代口鼻，可以替代眼睛？不对，原来还可以将神眼融合到大神念术中，不是吧，这加成也太厉害了，一下子两者形成共鸣，威力提升一倍！

　　就在他观看分析之时，大约过了半个时辰，大地的震颤，越来越严重！

　　突然台上中心一人，缓缓睁开眼睛，说道：“可以了！”

　　这话一说，其他人全部睁眼！

　　此人就是丹宗太上长老丹绝子！

　　看到丹绝子说话，洛离长叹一声，不能在继续观察步证的神念之法，他心神回归，注视大殿。

　　丹绝子一伸手，瞬间，在此大殿之中，无数水镜出现，只见那水镜之中，乃是丹宗破碎山河。

　　丹宗一个个的保护大阵被粉碎，各种洞天福地，一一的打开，里面种植了无数的灵药，被他们洗劫一空。

　　各种灵兽牧场，被破坏，那些灵兽，被他们杀光抢走。

　　丹房，丹炉，一个个被打开，能拿走就拿走，拿不走就毁掉！

　　那些没有到此的丹宗弟子，一个个惨遭杀戮。

　　一些丹宗弟子，背弃师门，抢的别那外人还狠，特别是那丹青方，在宝库之内，大肆收刮。

　　到处都是喊杀声，到处都是爆炸，到处都是破殿残骸！

　　看到这景象，无数丹宗修士长叹一声，有人甚至微微哭泣起来，这是他们的家园啊，就此破灭！

　　在那画面中，还有无数修士高喊：“斩除饿鬼，破灭丹宗！”

　　“斩除饿鬼，破灭丹宗！”

　　听到这呼喊，那丹宗掌门一下子跪下，使劲的打着自己的嘴巴子，说道：“祖师，都怨我，都怨我，鬼迷心窍，非得使用的饥饿营销之道，结果导致我宗浩劫！”

　　这话一说，台上很多返虚真一，不住摇头！

　　但是丹绝子只是一笑，说道：“没有什么的！

　　其实现在此景，我早就心中有了算计！

　　你的饥饿营销之道，倒也不错，百年之内，为我丹宗积累无数财富！没有这些财富，我们的计划根本无法进行！

　　你这个饥饿营销之道，错的不在你，而是于我们宗门！我们太弱了，我们没有实力，如果我们有昆仑那样的实力，这丹药就是再卖贵百倍，他们也有人来买！”

　　这话一说，洛离就是一愣，原来丹宗的饥饿营销之道，根子不是在别人那里，而是在此老家伙身上！

　　这丹绝子继续说道：“其实，八方灵宝宗，重玄宗浩劫之后，我们就知道，我们丹宗也快了！

　　八方灵宝宗，以经商交易为本，财富通天，重玄宗以炼器炼宝为本，富可敌国，他们都遭遇浩劫，只不过一个破灭，一个幸存！

　　我们丹宗，以炼丹卖药为本，财富不比他们少，岂能独身事外，即使不进行所谓的饥饿营销，很快浩劫也会轮到我们！

　　这是天地大势，根本无法阻挡！只是我们可以在此浩劫来临之前，将此浩劫提前引爆，将我们丹宗的损失，降到最低！

　　浩劫来临，所谓盟友，八方灵宝宗，重玄宗就是例子，又有多少人会真心相助？

　　所以这些盟友，不要也罢！

　　所以，紫乔你打算进行饥饿之道，我们都是同意！

　　外面的天地，毁就毁吧，万年之前，我们哪有这么样风光世界？三千年前，我丹宗还不过青山绿水，普普通通！

　　那外面的九十九悬山，万里锦绣山河，当初我们构建之时，就是为了今天应劫！

　　福地之中，宝库之内，都没有什么好东西，好东西都被我们悄悄的藏了起来！他们的洗劫损失，对于我们丹宗来说，不过毛皮而已，根骨不破！

　　只要弟子在，真心为门中生，为门中死的弟子在，我们会炼丹，那怕失去一切，都会赚回来，因为修士不可以没有丹药辅助！”

　　然后他看向众人，说道：“烈火炼真金，疾风知劲草，你们是我丹宗的真正弟子！有你们在，我丹宗永远不灭！”

　　这话一说，台下众人，全部心中一暖！

　　洛离第一个喊起来：“誓与丹宗共存亡！”

　　顿时其他人也是喊起来：“誓与丹宗共存亡！”

　　“人在宗在，誓与丹宗共存亡！”

　　“人在宗在，誓与丹宗共存亡！”

　　听到这呼喊声，丹绝子点点头，说道：“不过，他们想毁我丹宗，必须付出代价，让他们知道，我们丹宗也不是好欺负的！好了，动手吧！”

　　立刻一个返虚真一，开口喝道：“最后警告，最后警告，丹宗之内，所有修士，请马上离开，马上离开，不然格杀勿论，格杀勿论！”

　　这声音响彻天地，但是听到这，都是一笑，没有人在意，反倒更加的洗劫起来。

　　那返虚真一连喊三声之后，看向丹绝子！

　　丹绝子一笑，说道：“那就不要怨我们了，百年准备，请享受，放丹毒！”

　　他一声令下，在那暗魔大殿中，幻心大长老顿时大叫：“不好，快，所有暗魔宗弟子，全部撤退！”

　　“快退，快退！”


第856章 丹宗烈火炼真金！

　　随着他们的话语，在那无数的水镜上，立刻出现一层淡淡的雾气！

　　这雾气在丹宗千里之地，同时在无数个点喷出，发出丝丝的声音。

　　这毒气喷出，立刻有修士发现，运转气盾，想要挡住这毒，有的修士开始吞吃各种解毒丹。

　　不过那怕你是运转气盾，还是吃解毒丹，全部无效。

　　有修士立刻被毒所侵，然后捂住口鼻，大声的咳嗽，随着他们的咳嗽，竟然将五脏六腑，全部的在口中喷出，然后倒地身亡。

　　只有金丹以上的修士，仗着自己的修为，抗住这可怕毒气，然后飞遁而起，向着外面逃走。

　　可是这毒气，竟然可以透过他们的真气护盾，潜入他们的体内，默默的将他们毒杀。不时就有金丹真人，从高空落下，金丹粉碎，当场死亡！

　　然后开始有元婴真君，开始中毒，这毒根本无药可解！

　　但是也有一些修士，在此毒雾中，却丝毫不受影响，什么事情都没有，很是奇怪！

　　不少丹宗弟子，在此毒气中，也没有幸免，那丹青方就是如此，虽然乃是他化自在分身附体，但是肉身却在无声无息的腐烂，倒下，死亡！

　　幸好洛离的四个虚灵元婴真君，乃是虚灵，立刻继续收刮那个丹库。

　　有五毒教修士在此，吞噬无数解毒之药，但是还是无法解开这毒素，他忍不住大声喊道：“这不是毒，这不是毒！”

　　在大殿中，丹绝子冷笑道：“对，这不是毒！这是丹毒！在我丹宗这百年所炼制的丹药中，全部加入此毒，那毒气只是诱发之雾，吃我丹宗丹药最多者，现在侵我丹宗，死的最快！”

　　洛离长出一口气，原来如此，那些没事的都是没有吃过丹宗丹药的，而吃过丹宗丹药，还在此地打砸破坏者，相续被毒死。

　　这丹宗，百年布局，真是可怕！

　　丹绝子又说道：“开始第二步，起丹兵！”

　　随着他的命令，丹宗地下灵脉，顿时开始激活，无尽的灵气，注入到丹宗大地之上的一些田地中！

　　随着灵气的注入，那些田地开始变化，百年布置，开始一一生效，在那丹宗的一些土地之上，如同庄稼生长一样，开始有不少嫩芽窜出地面！

　　这嫩芽洛离熟悉无比，正是丹青方使用的丹兵！

　　果然，大地之上，出现无数半人半兽的奇异存在！

　　他们有的虎头人身，有的鹰身人头，有的狗头蛇身，有的九头狰狞！

　　这丹兵可不是丹青方那时的十二个，而是十二万九千六百个！

　　看过去，密密麻麻，全是如此丹兵，虽然只会存在一刻钟，但是这一刻钟的生命中，他们都永远元婴之力！

　　丹绝子下令道：“杀，全部杀掉，无论大地之上，是什么人，全部杀掉！”

　　一声令下，立刻那些丹兵，向着四面八方冲去，见人就杀，瞬间，大地之上，杀戮开始！

　　洛离顿时长出一口气，可怕的丹兵，十二万之数，完全可以碾压上门啊，要知道一个上门元婴一共才有多少？

　　可是看着这些丹兵战斗，洛离却摇头，这丹兵虽然各个具有元婴之力，但是都是后天培育出来的，对于力量的掌控，完全不行！

　　普通的上门金丹真人，就可以一对一的灭杀丹兵，就是普通的元婴真君，也可以轻易的灭杀五六个丹兵，而上门的元婴真君，一个可以灭杀百名丹兵。

　　但是这丹兵可怕不是力量，而是数量！

　　他们根本不给你一对一的机会，如同一窝蜂一样的冲过去，在他们短暂的生命中，只要抓住机会，就会抱住对方，然后自爆！

　　在此人海战术之下，诸多修士，只有一个办法，那就是退缩！

　　只能退后，不然你被一群丹兵围上，轰轰轰的自爆，化神也得陨落。

　　果然，不一会的功夫，大地之上，出现化神真尊死亡的化神气柱，而且还不是一个两个！

　　不过时间过去，一刻钟后，那些丹兵开始枯萎，立刻消散。

　　但是丹绝子冷哼一声，说道：“激活第二批丹兵！”

　　这命令下达，顿时在另外的一些大地之上，新的丹兵诞生！

　　有人忍不住问道：“祖师，这丹兵太厉害了，我们还有多少？”

　　丹绝子说道：“我宗，从进入上门，就开始炼制丹兵，特别最近百年，我宗修士，集中所有精力，全部在炼制丹兵，这丹兵，还有三百五十万之数！”

　　这话一说，顿时大殿之中，响起一片欢呼声！而暗魔宗，则是一片阴暗！

　　丹绝子又说道：“第三步，聚丹火！”

　　说完，在那七个返虚真一之间，出现一个金针。

　　这金针大约三寸长，尖细无比，银白色，其上如点点星辰，粼粼泛光。

　　此物一出，众人都以为这是什么法宝，但是洛离立刻知道此物乃是先天灵宝！有着六尘灵影太上正一五行珠，曲径通幽石等等先天灵宝的洛离，对此类宝物，最是敏感。

　　之所以这个形态，乃是宝物有灵，天地自成！

　　那金针飞舞在七大返虚中间，那七大返虚不住念咒施法，在他们身上，一点点的火焰出现！

　　这火焰赫然都是各种天地灵火，九龙天绝炎、紫玉玄冰火、九阳天灵火……都是他们炼化的本命真火。

　　瞬间，这些火焰汇集到此金针之上！

　　丹绝子一伸手，一个水镜上的模糊人影出现！

　　他一指那人，说道：“此乃圣甲宗柳镜晓，以为我们不知道，圣甲宗防御无敌，好就拿他开刀！

　　烈火炼真金！请宝贝发威！

　　太乙所治，八方水扃，天上地下，泉脉龙神，天三十六，地三十六，巍巍有度，不得乱经，逆天蛟蜃，驱缚雷霆。北斗七星，上接雷霆，北斗七星，下分水灵，北斗七星，罩龙藏形，北斗七星，斩蛟灭形，今日下令，三界敬听，一如上愿，普地无倾。急急如律令……”

　　随着他的咒语，瞬间，那金针将所有的火焰，融合一体，一下子射出，快如闪电！

　　只见那水镜上返虚真一，一声惨叫，全身燃起无尽火焰，然后整个人化作一道火焰，向着远方遁走，被这一击重创，打跑！

　　丹绝子冷笑，说道：“还有三十七个，这帮家伙，活的越长越是惜命，只要再伤三人，他们就会全部离开，我丹宗就安然无事！到时候，你们想怎么饥饿要价，就怎么要价！那时我丹宗挺过浩劫，屹立大地之上，再也不会有人指手画脚！”

　　在他话语中，洛离感觉到一种无奈，拿到这次洗劫丹宗，就此失败？

　　突然洛离注意到，一个返虚真一悄悄施法，这大殿微微一动，位置变换，原来此地竟然是一个移动殿堂，在大地之下，方圆十万里，随意遁走。

　　机会来了！


第857章 万气朝宗方问天！

　　要想破局，只有一法！

　　对方不想被外面发现此处所在，所以只要将这里暴露，那些返虚到此，所有丹宗重重布置，立刻全部烟消云散。

　　想到这里，洛离立刻出手！

　　他悄悄的开始外放自己的通天彻地透空越界大神念术！

　　这是极其危险的行为，在此七大返虚坐镇，一旦暴露，必死无疑。

　　如果以前，洛离在此外放大神念术，必然被对方发现，但是洛离方才借助步证真一的暗魔神念，对大神念术有了一种新的理解。

　　通过步证真一的五感入念，这大神念术，和以前不同无声无息，融入自然之中，随着洛离的每次呼吸，悄然外放，然后立刻消散。

　　呼、吸、呼、吸、呼、呼、吸……

　　悄然出现，然后消散，一次次，无声无息！

　　这大神念术的散开，对于所有强者，都是微不足道，谁也不会在意！

　　但是对于一人，却如同灯火一样的明显，那就是步证真一，他的神念，还融合在洛离的大神念术中，这丝毫不能引起他人注意的神念波动，却可以被他发现。

　　只要步证真一，发现此地，那丹宗的隐藏就毫无意义！这也是唯一破阵之道！

　　那边七大返虚继续出手，第二次集中丹火，又将一返虚真一打成重伤。

　　那返虚真一，乃是不死宗的元宿真一，丹火飞腾，打爆了他一个尸灵化身，他立刻被重创遁走！

　　丹绝子大笑道：“好，果然不出我所料，续圣甲宗柳镜晓，不死元宿之后，虎真，太微，这两个惜命的老家伙，已经离开，大家加把力，再伤两人，就可以让他们全部离开！只要他们离开，有丹兵横行，我们丹宗就此度过浩劫，以前前途无量！”

　　众人顿时大喜，继续释放丹火，准备再来一击！

　　突然，洛离就感觉到神识中，传来一个声音：“来了，小心！”

　　话音未落，整个大殿之中，就是一闪。

　　这一闪，瞬间整个大殿化作极黯，然后又是极亮，只见一个黑点，好像透过无尽时空，穿越重重阻碍，向着这里冲来。

　　看到那黑点，洛离就知道此乃空魔宗暗烛真一，借着自己留下的坐标，穿越重重空间阻碍，冲到这里！

　　在那声音响起，洛离就将自己的大神念术收起，切开和步证真一的联系。

　　丹绝子一声大叫：“怎么可能，他们怎么会锁定我们这里……”

　　那丹宗七个返虚立刻释法，这地下神宫开始瞬间转移，但是即使没有了洛离的大神念术，那暗烛真一也是牢牢锁定这里，快速逼近。

　　有间无间空魔宗，最善于时空穿越之道，丹宗和他一比，弱了无数！

　　丹绝子长叹一声，说道：“功亏于溃！躲不开了！启动备用第三套方案，发求救神符……”

　　瞬间，轰的一声，在此大殿之中，立刻多了数人，然后丹宗六大返虚立刻冲起，向着那些人冲去！

　　这几人出现，只不过瞬间交手，顿时洛离在内所有人就感觉全身一软，一下子全部瘫倒。

　　返虚交手，他们这些修士，只是余波波及，就是瘫软不起！

　　其中一个丹宗返虚一伸手，先将那先天灵宝收起，然后洛离就感觉自己身体一轻，被收入一处次元空间中，不只是他，在场的众多丹宗弟子也是如此。

　　这次元洞天，乃是一眼望不到边的无尽灵田，脚下都是各种奇异灵药灵草，天空一轮大日，散发光辉。

　　大家纷纷恢复正常，有人立刻认出这里是那里。

　　“这是丹灵子祖师的木苍穹啊！”

　　“看来祖师，把我们收到这里，是保护我们！”

　　“不知道外面怎么样了！”

　　“到底发生了什么！”

　　就在众人议论之时，整个次元空间，开始猛烈震颤，轰轰，所有人站立不得，不少人一下子跌倒。

　　这只有一个可能，丹灵子被人围攻，对方攻击重创他，已经危及到他的次元洞天。

　　大家你看我，我看你，不知道如何是好！

　　洛离却盯盯看着不远处飘浮在此的那根金针！

　　这金针之有三寸长，悬浮在此次元虚空之中，在它身上有一种说不出的锋利。

　　这先天灵宝，不同于洛离以前的几件，具有无尽金之锐利，需要返虚真一，小心施法，才可收起。

　　现在对方无尽追杀，那丹灵子那有功夫将此先天灵宝收起，只是将此收入到自己的次元洞天，并没有收入到次元洞天储物空间之中，所以悬浮在高空，不住飘动。

　　这次元洞天木苍穹又是一阵巨震，突然顶空咔嚓一声，竟然出现一道裂纹，一下子在场所有丹宗修士，全部傻眼。

　　突然一个人影出现在此次元洞天，正是丹灵子，但是看他状态十分不好！

　　他看着众人说道：“我被三大返虚追杀，不能在庇护你们了，一会我会打开次元洞天，送你们出去，机会只有瞬间！你们抓紧机会，暂且遁逃，记住只要坚持半个时辰，就有援军到此！”

　　说完，老者一转身，瞬间消失，众人顿时全部变色！

　　洛离长出一口气，悄悄移动身形，移动到那金针一旁，然后在储物空间中取出一物，乃是一段竹子，但是只有三尺长，晶莹剔透，正是先天灵宝鸿蒙灵树枝。

　　正所谓富贵险中求，洛离静静等待。

　　突然前方一闪，所有人都有一个感觉，就要被送出这个世界，猛的洛离动了，一跃而且，拿着那鸿蒙灵树枝对着那金针就是一击。

　　那金针锋利无比，灵气十足，竟然有人敢攻击它，立刻回应，瞬间就刺入这先天灵宝鸿蒙灵树枝。

　　先天灵宝鸿蒙灵树枝，韧性十足，这金针刺入，立刻将金针包容，两宝交织在一起。

　　这时洛离身体一闪，带着两宝，和其他所有人，都被送出这洞天世界。

　　丹灵子一闪，已经千里之外，他立刻感觉到那先天灵宝被洛离盗走，不过他看都不看，他知道自己这一次怕是凶多吉少，这先天灵宝虽然被人盗走，但是也是落到丹宗弟子手里，总比被他人得到要好！

　　洛离送出瞬间，就听见四周都是爆炸之声，三大返虚追杀丹灵子，转眼消失！

　　众人放出，有人在地上一滚，立刻消失无影，有人一伸手，化作一道青光，转眼千里之外，各自施展神通，开始遁逃。

　　这是大难临头各自飞。

　　洛离也是开始遁走，在此混乱地域，还是保住自己性命才是关键。

　　神足遁外加四九遁术，洛离很快在此混乱之中，脱离丹宗，不知不觉，遁逃到数千里之外，在此过程中，他立刻收起先天灵宝鸿蒙灵树枝。

　　然后又是向着远方狂遁，有多远，逃多远！

　　不知不觉，逃出万里之外，渐渐身边安全，洛离登上一座高山，回头一看，只见远方浓烟重天，近百气柱，傲立天地之上。

　　那气柱每一道都是代表一个化神真尊！

　　洛离大口喘气，这一次感觉有点乱，不过得到了先天灵宝，比什么都值得，他心神沉浸到暗魔宗黑暗殿堂，看看里面战况如何。

　　只见那黑暗殿堂中，赫然有一排排红色字迹。

　　“丹宗返虚丹灵子，灭杀！”

　　“丹宗返虚丹真子，围杀！”

　　“丹宗返虚丹星子，自爆！”

　　“丹宗宝库打开，洗劫！”

　　“丹宗护宗灵兽七星鹤，绝杀！”

　　“丹宗丹兵全部引爆！”

　　想不到不过这么一会，丹宗七大返虚，已经灭亡三人，看来丹宗败亡已经不远了！

　　不过，但是遁走之时，那丹灵子特意交代，半个时辰后有援军到此，算算时辰差不多了，难道丹宗还有后手？

　　就在洛离思考之时，突然，天外一个声音，缓缓传来：“各位道友，当年某家落魄之时，丹宗曾经帮过某家，还请各位道友，给我方问天一个面子，就此散去吧！”

　　这声音不大，但是就好像在洛离耳边轻轻叙述，每一个字的吐出，洛离全身真气，体内金丹，都随着一跳，好像此人乃是这个世界的霸主，天地的至尊！

　　在看过去，只见东方，无尽云气，汇集天际，化作一巨大法相，足足万丈，隐约看去，好像一人，髙冠负剑，踏歌而行，满带古意，向着这里洒洒而行！

　　此人一出，在这丹宗大地之上，无数人忍不住说道：“乾坤倒转，气动山河！方问天！”

　　“方问天，他，他怎么来了！”

　　“万气朝宗方问天！他，他来了！”

　　无数人一口同声，那怕洛离位于战场之外，也是听到这个名字方问天！

　　洛离不由的倒吸一口冷气！

　　中天主世界天下共有十大高手，都是返虚真一，其中第七，就是这乾坤倒转，气动山河，万气朝宗方问天！

　　此人乃是天下十大高手之中，唯一的不是上门弟子，散修出身，一身气法，傲绝天地，纵横中天主世界七千年，占据东海钓鳌岛，乃是天下至强者之一！

　　看到此人出现，洛离长叹一声，看来丹宗不会就此破灭，他立刻向着远方，高速遁去，离开这里，回归混元宗！


第858章 焚天炎皇洛白尽！

　　洛离立刻遁走，但是在那大地之上，有人扬声说道：“方问天，你一个人，一句话，就像让我们三十多道友，立刻离开，如此肥肉，就此放下，你的面子未免有点太大了吧！”

　　这人说话，没说一句，就好像大地随着一跳，天地随着一动，面对万气朝宗方问天丝毫不惧！

　　随着他的这一句话，在场诸多返虚真一，立刻有人说道：“是啊，凭什么？就凭你一句话？”

　　“方问天，你未免有点太高看自己了吧！”

　　说话之人，都是返虚真一，他们所说的每一句话，都是天地回应，各有玄妙。

　　于此同时，无尽的气息，在这天地爆发，在场三十多返虚，放弃对丹宗返虚的追杀，聚集一起，面对那万气朝宗方问天。

　　那方问天看向南方，说道：“凭什么，就凭这个！”

　　那冲天法相，瞬间消失，在虚空之中，出现一人，这一人，身上光芒四溢，像是一轮云端上初生的火红大日。他手中轻轻一动，划出一个巨大的光圈，无数道金色光芒，化生万千气兽，冲天而降，洒向四周。

　　朦胧中就像初生的火红大日，带着万点金光浮现在众人眼前，如巨大的流星向所有人撞去。

　　方圆万里，尽在他一击之下，万千金光，化作万千气兽，有的如龙，有的如鹰，有的如蛇，有的如虎，无尽落下！

　　他一人面对三十多返虚，悍然出击！

　　于此同时，他高声唱道：“金樽祝酒踏歌行，来如朝露去无多。”

　　随着他的高唱，每唱一字，身上气息就暴涨一倍，十四个字唱完，整个天地，再无他物，只有他那狂放无敌的气威！

　　这一击，竟然一人力压三十返虚，就要在此大战！

　　就在这时，在那西方，遥遥远方，传来一个声音！

　　“他方向天确实不够分量，卑鄙小儿！不过我来了，你们还是走呗！”

　　随着这个声音，只见西方天空，无尽的火烧云升起，如同一片火海，将天空点燃，在那天空之中，好像有一个法相，随着云海起舞！

　　那法相看去，一时是鱼，一时是龙，不住变换！

　　看到这一幕，立刻有修士说道：“鱼龙曼妙，碧火玄炎！”

　　“洛白尽，真的是焚天炎皇洛白尽啊！”

　　“烈烈天火万里岳，赫赫灵光火神道！火神宗返虚真一，天下第八的焚天炎皇洛白尽啊，想不到他也来了！”

　　“奇怪了，我记得方问天和洛白尽乃是死敌啊？他们争夺第七之位，死斗无数次啊！”

　　“真是奇怪了，他们两个怎么都来援助丹宗？”

　　焚天炎皇洛白尽也是天下十大高手之一，排名第八，火神宗太上长老，以鱼龙之变，御使万世之火，掌控焚天燃地之威。

　　这洛白尽出现之后，无尽火焰升起，但是这火焰，却将方问天无尽落下的金光气兽焚燃！

　　顿时这丹宗上空，一轮大日，一片火海，两者相对，遥遥相抗！

　　那些返虚真一，顿时成了局外人，在那里你看我，我看你，不知道说什么好！

　　虽然这两人彼此对抗，但是他们都是过来救助丹宗，看到他们出现，其中就有返虚真一，长叹一声，说道：“万气朝宗方问天，再加上焚天炎皇洛白尽，走吧，这丹宗算是保住了！”

　　“唉，可惜，走吧，天下两大高手到此，说不上还有谁会来，我们走吧！”

　　随着这碧海炎皇洛白尽出现，在场的返虚真一开始一一散去！

　　就在这时，远方又有人喝道：“丹宗莫怕，我杀魔宗来援了！”

　　混乱之时不见护卫的杀魔宗，现在突然出现，化身援军，过来救援！

　　“丹宗莫惊，心魔宗幻心在此，前来救护！”

　　“我太上感应宗，前来救援，谁敢犯我丹宗，就是与我太上感应宗步征为敌！”

　　就在这时，四面八方，都是来援援军，暗魔宗一看丹宗有此强援，立刻第三步开始行动，化身援军，前来救援。

　　方才大战，这些暗魔宗返虚真一，隐藏身份，现在化身好人，出来救援。

　　就是丹宗有些怀疑，明知道谁袭击过自己！那又如何，现在丹宗形势不行，七大返虚被人灭杀三人，其余全部受伤，宗门浩劫，破烂不堪，明知道这些援军，有些搞不好就是抢劫自己最狠的，但是也只能挺着！

　　洛离快速遁走，离开这里，只能楚南地域而去，这丹宗事宜，就算至此结束。

　　他不时的回归暗魔宗，查看后续事宜。

　　丹宗至此浩劫，七大返虚当场战死三人，其中一人，也被重创，不久就都归尘，七大返虚最后只剩下三人，不过却保住了丹宗上门地位。

　　丹绝子在此战中，也是战死，继承丹宗大长老的丹峰子，立刻将所谓的饥饿营销之道，彻底抛弃，恢复丹宗过去经营之道。

　　至此丹宗，再也没有以前的有丹不卖，对待购丹之人，也不再是那么狂妄，变得客气无比，十分热情。

　　这次浩劫，丹宗被重创，对外号称十万年积累一下子全部被人抢光，那芳华无尽的千里天地，彻底化作废墟。那五大上门的护卫，也是全部解除，现在的丹宗，破烂不堪，没有什么值得抢劫的，也就不必什么上门护卫了。

　　但是，暗魔宗事后清点，丹宗浩劫，只是伤到毛皮，骨子还在，损失不过丹宗底蕴的四五成而已。

　　不过经此浩劫，就是暗魔宗也无法在组织第二次对丹宗的洗劫，那丹毒，丹兵，丹火，让人知道丹宗不是那么轻易可以破灭的。另外世人都以为丹宗被重创，损失惨重，没有财富的丹宗，失去袭击价值。

　　暗魔宗这一次行动，收获无穷。而洛离也是如此，那四个虚灵元婴真君，自此浩劫中，最后之后洛法归来，递给洛离一个储物袋，其中都是各种丹宗丹药。这些丹药，不少都是灵石买不到，十分具有价值！

　　洛离收起丹药，然后拼命赶路，终于来到中原地域边缘地带，准备前往楚南地域，突然收到一份暗魔神念！

　　洛离立刻停止前进，隐藏在一处安全之地，然后心神顺着这暗魔神念，神识一闪，就好像穿越无数时空，在他眼前出现一个巨大的大殿，瞬间他被传送到此大殿之中！

　　洛离只是神识传送，到了此处，自己全身上下，乃是一片虚影，如同幽灵，悬浮空中！

　　在此大殿之中，剑宗返虚剑无极，还是他在此处。

　　他看着洛离说道：“暗魔宗弟子青袍，袭击丹宗行动，由你引头策划，袭击之中，你深入敌阵，打探消息，关键时刻，定位传信，这次行动成功，你身居大功！特此奖励，将你原来收益三个点，提升到六个点！”

　　洛离点头，这次出生入死，奖励提升了一倍，还算不错！


第859章 暗魔宗宝库选宝！

　　剑无极说道：“这次我们洗劫丹宗，大约收益六千五百四十亿灵石，其中你占六个点，就是三百九十二亿四千万灵石！”

　　说道这里，洛离长出一口气，投资七百亿，收获接近四百亿灵石，值得了！

　　剑无极又说道：“但是，我暗魔宗有规矩，所有灵石，有进无出！这三百九十二亿四千万灵石，只能做为你暗魔宗的资本，是不会给你颁发实物灵石奖励的。”

　　听到这里，洛离顿时傻眼，竟然不给颁发灵石，只是一个数字，最后白辛苦吗？

　　“不过，你可以在我暗魔宗的宝库内，随意挑选各种宝物。这些宝物，很多都是外界根本买不到的，你放心，绝对不会坑你灵石的，让你完全觉得值得！”

　　一波三折，洛离差点喘不过气来！

　　剑无极又说道：“好了，闭眼，运转神念，我带你进入我暗魔宗的宝库，你在那里可以随意挑选！”

　　瞬间，剑无极带着洛离，进入一个巨大的高峰之上，这高峰直通云天，向上一看，只见星空，无数繁星，光芒闪烁。

　　在仔细一看，那些繁星乃是一个个的虚像，这些虚像都是各种各样的宝物，有的是无上神剑，有的是神奇法宝，有的是极品战宠，有的是强横秘籍，每一样都不是凡品。

　　就在了看着这些宝物的时候，那满天的星光缓缓落下，有一种触手可得的感觉，这些星光渐渐不在那么迷茫，变成了一个个的宝物，这些宝物各种各样，无穷无尽，看着让人眼花缭乱。

　　有神剑，有法宝，有秘籍，有战宠，有鼎炉，有飞舟，有神雷，有法衣，无穷无尽，各种各样。

　　剑无极的声音在洛离耳边响起：“这就是我暗魔宗的宝库，不但我中天主世界的宝物，应有尽有，就是其他八天分界，也是尽在其中，甚至一些外域宝物，稀奇宝贝，什么都有！”

　　洛离忍不住问道：“可有先天灵宝？”

　　剑无极自豪的说道：“小子，很识货啊，我告诉你！有！”

　　说完，一挥手，只见天空最亮的三个星星落下，他缓缓说道：“太一至尊紫金刚，九转渡空不周山印！洪荒火精！”

　　想不到这里真的有先天灵宝，洛离立刻瞪大了眼睛，这要是能买到手里，那可就是人间最爽的事情。

　　在这三大先天灵宝之下，都有一个数字，就是需要灵石的价格，洛离马上去看，看看自己能不能买起这先天灵宝！

　　一个，二个，三个，四个……

　　洛离顿时发现，这先天灵宝后面，乃是无数个零，数了半天，洛离没有数清楚，他看向剑无极，迟疑的说道：“这，这是多少万亿亿灵石啊？”

　　剑无极说道：“哈哈哈，要是便宜了，岂能在这里，我找买走了，轮到你了？

　　不要数了，除非你把中天主世界所有的灵石，全部凑到这里，也是不够的！

　　这是非卖品，就是让你这种小辈看看过过瘾而已！”

　　洛离顿时无语，说道：“白欢喜一场！前辈，那这里可有九阶神剑，或者九阶法宝？”

　　剑无极看着洛离，摇摇头，说道：“我暗魔宗拥有九阶法宝和神剑，一共十三件！

　　但是，明人不说暗话，这等宝物，乃是决定一个门派存在的基石，不会出售的，价格都是千亿以上，你也就别看了！

　　不过，不会让你白欢喜一场的，先天灵宝不行，但是我这里可有天阶灵物，还有无数天地灵物！”

　　说完，他一伸手，出现洛离眼前，至少数百天阶灵物。

　　剩下那地阶灵物，玄阶灵物，更是无数，一望无际！

　　剑无极微笑的看着洛离，他知道混元宗弟子都喜欢天阶灵物，想在这里好好的赚洛离一把！

　　但是洛离现在身上就有四十八个天阶灵物，还有二十七个地阶灵物，玄阶无数，对此毫无兴趣，看到了，就是点点头，说道：“不错，不错！”

　　连价格，都没有看一眼，顿时让剑无极就是一愣！

　　剑无极想了想，说道：“我们这里还有次元洞天宝物，除了盘古世界，那实在是难以得到，其他的七十一种，我们这里都有！”

　　瞬间，七十一种洞天法宝，全部出现！

　　剑无极微笑的等着洛离选择，但是洛离看了一眼，还是无动于衷，剑无极顿时又傻了！

　　洛离想了想突然说道：“前辈，我们这里可有曼陀罗不死花？”

　　上次洛离依靠这曼陀罗不死花，死而复生，这替死之宝，比什么都珍惜！

　　剑无极摇头说道：“曼陀罗不死花，替死宝物，在我宗门曾经出现过，但是立刻就被人选走，这个真没有！”

　　洛离顿时继续垂头，但是剑无极说道：“我宗门曼陀罗不死花，确实没有，不过同等效果的三生石，却有一块！”

　　洛离顿时眼睛一亮，说道：“三生石？”

　　“三生石上定三生！”

　　剑无极缓缓说道：“这三生石，具有和曼陀罗不死花，一样的特性，可有让你三次不死。

　　但是这不死，不像曼陀罗不死花那么厉害，那怕化作死灰，也可复活。

　　这三生石，有着不少限制。

　　首先，化神之下，才可使用，进入化神境界，这三生石就失去效用。

　　另外，此乃是利用时间之力，逆溯你之前在三生石上的血脉留痕，所以，每个月你必须祭炼一次，死而复生，你的身体就是最后一次祭炼的身体。

　　这三生石，号称三生，其实只能使用一次，逆转过去，改变未来，恢复今生！

　　最后，这宝贝价格可不便宜，要一百亿灵石，化神之下才有用处，而元婴真君又有那个有一百亿灵石，所以此宝一直在宝库中，没有人购买？你可要买？”

　　洛离一咬牙，化神之下，那又何妨，可以救自己一条命，换句话说自己的大神威盘古灭世斧，就可以随意使用一次，多少灵石也得买！

　　洛离说道：“好，我买了！”

　　剑无极很高兴，这货底子可算卖出去了，他说道：“好，大气！”

　　三生石入手，相当于多了一条命，洛离底气就足了不少！

　　他突然心中一动，说道：“可有古神那种遗物？”

　　剑无极想了想，说道：“那应该算作材料，我们这里确实有！”

　　说完，他一挥手，数千星光落下！

　　剑无极一愣，他继续挥手，说道：“奇怪了，原来有很多宝贝的，怎么都没有了？”

　　但是再也没有其他的光芒落下，洛离看去，这些东西都是一颗颗如同鹅卵石一样的奇异石头，其中散发各种神力。

　　洛离细细感觉，这些石头中，确实都蕴含神力，只不过这些石头，全部十分坚固，那神力和石头融合一体，难以提取！

　　剑无极说道：“奇怪了，我们暗魔宗，原来有不少各种古神遗物。不过你小子晚了一步！

　　在一年前，都被人兑换走，只剩下最后这一种材料，对方没有兑换，据说这叫做神之血，乃是古神的血液。

　　我看看价格，还挺贵啊，你要不要？”

　　洛离看了一眼价格，每一颗神石的标价不等，最便宜一百万灵石，贵的一千万灵石。

　　洛离说道：“要，我都要了！”

　　剑无极说道：“好，这是一百二十亿灵石！你还剩下一百七十二亿灵石！”

　　洛离看着这些宝物，实在难以选择，他灵机一动，立刻施法。

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的善功开始分解，一道道善功消散，引天地之力落下，注入这些宝物中！

　　顿时这漫天的宝物，其中不少发出光芒，那都是神通指点的好东西。

　　可是，瞬间这那世界，一道黑光出现，那些光芒全部消失，唯独最后一道光芒，洛离记住方位，其他的光芒洛离全部没有记住位置。

　　洛离继续想要使出神通，但是那黑光笼罩天地，赏善罚恶神通再也无法使用。

　　洛离一点那星光，一物落下，洛离看到顿时一愣，赫然乃是一个佛家木鱼！

　　剑无极看了一眼，说道：“这木鱼，不知道是那个高僧用过，其中蕴含无尽佛力，除此之外，没有什么其他的用途，我们宗门在佛宗的弟子，都不屑一顾，才不过一万灵石？你要？”

　　洛离立刻点头，说道：“我要！我要！”

　　看着这木鱼，洛离就知道此物的用途，那就是婆娑世界，那老和尚一定十分喜欢！

　　可惜其他的光芒，都被那黑光遮挡，不然自己可以大发一笔！

　　既然不能找到好宝贝了，那就随便买吧！

　　洛离想了想，问道：“这里可有飞车？”

　　虽然，军肉宗将那雪龙遁天飞影车送给了洛离，但是洛离总感觉那车不够大气，虽然自己购买一个飞车，爆一个飞车，但是越是没有，越是喜欢，洛离买车的欲望，时刻在心！

　　现在有灵石，不花白不花，所以洛离第一个念头，就是买车！

　　剑无极立刻欢喜的说道：“有，而且还很多！”

　　然后他一伸手，顿时数十星光落下，他说道：“普通飞车，就不推荐你了，必须乃是返虚座驾，虽然价格贵了一些，这才配得上你！”


第860章 施主，你与我佛有缘！

　　说完，在洛离身前出现数十辆飞车！

　　有的飞车小巧玲珑，如同一点寒星，流线车身，只有丈许，却显示无尽威仪，有的巨如山岳，如同悬山，高约千丈，乃是九天仙阙，有的则是一片云海，无尽虚幻，其中乃是无尽宫殿。

　　有的九龙拉车，尽显无尽豪迈，有的千军万马，如同血战军阵，有的则是一片血海，漫天铺地，有的则是一道香风，无影无形……

　　这些飞车，看的洛离无比喜欢，一看价格，最高不过二十亿灵石，完全可以接受。

　　其实这已经很贵了，上次洛离购买的那个九天龙撵，不过才三亿灵石，说到底飞车就是飞车，不可能太贵的。

　　洛离看着这些飞车，真是喜欢，恨不得一伸手，将这些飞车全部都买走。

　　剑无极看出洛离的架势，急忙说道：“洛离，洛离，别急，别急，这些飞车都是返虚境界的座驾，返虚真一那个差灵石，所以这些都是限购的！只能卖你一辆！不然的话，早就被人买光了！那边还有一大批飞车，都不是限购的，几百万灵石而已，你可以随便买！”

　　听到这话，洛离长叹一声，看着这些飞车，到底选择哪一个好呢？

　　这么多飞车，真的难以选择，最后洛离选中那无尽云海宫殿。

　　这辆飞车也是云海青冥宗的作品，特意为返虚订制，叫做华驱云海蓬瀛仙人车！

　　这飞车有一个特点，那就是不灭不破，真正的飞车主体就是其中一个小小核心，大约有拳头大小，洛离收在手中，可以随意外放无尽云海宫殿。

　　这云海宫殿，可大可小，可以化作一架飞车，可以化作无尽宫殿，可以化作一座飞山，大小随心，而且无论遇到什么攻击，只要核心不碎，外体那怕粉碎亿万次，也可以重新重组。

　　这就是洛离选择他的原因，以前的飞车，不是被人打爆，就是自己打爆，洛离还真不信了，这飞车，愿意谁打就谁打，永远不破！

　　这飞车价值十八亿灵石，洛离将其买到手中。

　　想了想，洛离问道：“前辈，这里可有九天灵潮云灵晶、太白九精金翎铁、彩莲九宝明镜光？”

　　剑无极摇摇头说道：“那什么九天灵潮云灵晶，以前倒是有过，不过最近三千年，都没有存货了！其他两个，听都没有听说过！”

　　洛离摇头，又问道：“请问前辈，这里可有分宝岩飞石？”

　　剑无极说道：“这个有，一块二亿五千万灵石！”

　　混元宗内部价格是两亿，这里多了五千万灵石，不过洛离也认了！

　　洛离说道：“这个不限量吧？”

　　剑无极说道：“这个不限量，不过我们这里就有五块，都可以卖你！如果你需要这类虚空交易法宝，除了分宝岩飞石，我们这里还有位面云铁，虚空灵机金蝉窍，这都是和分宝岩飞石一样的虚空交易平台构建材料。”

　　洛离试了一试，询问太初坊市，这两种材料，相当于分宝岩飞石，洛离说道：“好，请问有多少，我都买了！”

　　就这样洛离买到了五块分宝岩飞石，七块位面云铁，十三个虚空灵机金蝉窍。

　　有了这些宝物，足够太初坊市晋升道集之境界，不过灵石却因此花了五十亿灵石。

　　然后洛离继续开始购买物品，这些物品都是用来提升太初坊市的材料，一顿大采购，不过这些东西，价格都很一般，最贵不过百万灵石。

　　最后，账面灵石只剩下一百零三亿。

　　剑无极说道：“好了，购买完毕了，你现在在什么位置？”

　　洛离报出自己的位置，剑无极说道：“你在那里等我三个时辰，我给你把这些东西送到！”

　　洛离一愣，说道：“前辈，您亲自送货？”

　　剑无极长叹一声，说道：“不我还能派谁？这么多的宝贝，万一派出去的手下，心生歹意，把你做了，我就成了最大的笑话了！你放心吧，你购买这些东西，我已经赚了不少了，不会黑吃黑的，说到底我也是返虚真一！”

　　洛离急忙说道：“不会的，不会的！”

　　剑无极遥想当年的说道：“传说我们暗魔宗，最开始的时候，黑暗殿堂可有传送物品，那时交易直接宗门内直接进行。

　　后来，我们暗魔宗被屡次打击，最后只剩下黑暗殿堂传送灵石和消息的功能，其他传送物品的功能，全部关闭。

　　不过我们最近在研究太初坊市，以后我们可以开一家暗魔商铺，只供我们暗魔宗内部交易，希望可有减轻太初坊市中的赋税，让我们暗魔宗弟子之间，可有便利的互通有无！

　　好了，你等着我吧！”

　　说完，剑无极退出暗魔殿堂，洛离也随着回归，然后在此默默等待。

　　时间一点点的过去，洛离心中忐忑不安，大约三个时辰之后，突然耳边响起一个声音：“洛离，洛离……”

　　洛离立刻出现，喊道：“前辈，我在这里！”

　　那剑无极就出现在洛离身前，不过看过去，赫然乃是一道剑影，以剑影虚身，横渡无尽天地，三个时辰，来到此地，让洛离不由的佩服不已！

　　剑无极看着洛离，说道：“洛离，这些东西给你，你清点一下！”

　　瞬间，一个储物戒子，飞向洛离！

　　洛离接过来，神识注入，只见里面一个三生石，数千神之血石，一个木鱼，一辆飞车，五块分宝岩飞石，七块位面云铁，十三个虚空灵机金蝉窍，还有一些材料，一样不差！

　　洛离立刻说道：“前辈，一样不差！”

　　那剑影虚身点点头，说道：“好，洛离，我看好你，你好自为之！”

　　瞬间，剑光一闪，消失无影！

　　洛离长出一口气，后背都湿了，他看着那些宝物，拿出那三生石，立刻滴血炼化！

　　随着洛离的滴血，按照三生石上法决炼化，那三生石就是一闪，消失无影，而洛离眉心多出一个生字！

　　这字迹一闪，立刻隐藏在洛离的皮肤之下，根本不会出现，除非洛离身死道消，这生字才会出现，重建洛离身体元神魂魄，重新复活。

　　不过，洛离每隔一段时间，必须重新炼化这三生石，复活之时的尸体，就是最后一次炼化的身体状态。

　　这三生石炼化之后，洛离突然有了一个感觉，东风吹，战鼓擂，天下群雄谁怕谁！

　　有了这替死一次的宝物，洛离就可以使出大神威灭世盘古斧，这大神威在手，洛离立刻底气十足，那里都敢去，豪迈无比！

　　回归混元宗，不知道混元宗到底怎么情况了，如果有大敌在前，自己过去就给他一击灭世盘古斧，让他知道混元宗的厉害！

　　然后洛离拿出那华驱云海蓬瀛仙人车！

　　也是立刻炼化，有了此车赶路，自己就可以轻松横渡天堑，回归混元宗。

　　有了此车，再也不怕别人打爆自己的飞车，从此了去飞车心愿！

　　炼化此车十分容易，顿时一片云海宫阙出现，洛离进入这宫阙之中，下达命令，立刻这云海飞起，直奔楚南地域而去。

　　数千神之血，洛离收起，这东西需要以后慢慢祭炼。

　　那五块分宝岩飞石，七块位面云铁，十三个虚空灵机金蝉窍，洛离也是收起，先不着急，回归混元宗在重新升级太初坊市。

　　最后那个木鱼，洛离趁着飞车飞行，他回归太初坊市，开始联系婆娑世界老和尚。

　　老和尚接到洛离的消息，万分高兴，但是还是法相庄严，向着洛离施礼说道：“我佛慈悲！”

　　洛离立刻学着他也是回礼：“我佛慈悲！”

　　老和尚说道：“施主，施主，又找到楞严经了？”

　　洛离摇头，说道：“没有，这次没有找到楞严经！”

　　老和尚顿时无比失望，但是还是十分热情，洛离一伸手，拿出那个木鱼，说道：“不过，我找到一个木鱼，此物蕴含无尽佛力，我感觉你会喜欢！”

　　老和尚看到那个木鱼，万分惊讶，说道：“这宝贝，看着有点眼熟啊！”

　　洛离将它装入虚空葫芦，传送给老和尚，说道：“大师，您自己看吧，如果您感觉此物有价值，就给我换取一件九阶法宝或者神剑，如果你感觉，它就是一般，那就送给你做个纪念！”

　　老和尚拿着木鱼，说道：“此物，我不敢说到底有何价值，我去找真佛大人，让他老人家鉴别！”

　　洛离点头，老和尚离开！

　　这一离开，就是一天一夜，也没有出现！

　　“该不会卷走了我的木鱼？”洛离心中暗想！

　　就在洛离胡思乱想之时，只见老和尚跌跌撞撞的跑了回来，看到洛离，竟然一拜！

　　吓得洛离一下子站起，说道：“大师，大师，你这是干什么！”

　　老和尚说道：“施主啊，施主，此物乃是佛主未成大自在前，大永恒，大无上之前，所使用的木鱼，对于我佛宗弟子，象征意义极大，价值无量！施主啊，施主，据我观察，你与我佛有缘啊！施主，和我出家做和尚吧！”


第861章 须陀洹果佛心灯！

　　洛离差点一口血没有喷出去！

　　与佛有缘，出家做和尚！

　　洛离脸色漆黑，急忙说道：“大师，大师，我尘缘未了，我一心求道，我一天必须夜御十女，我杀人无数，佛与我无缘的，大师，您就别吓唬我了！”

　　那老和尚唧唧哇哇说了半天，最后看洛离实在没有加入佛宗的意愿，就说到：“既然如此，那就是缘分未到，那就多谢施主了！”

　　洛离说道：“那个实惠一些，既然是佛主曾经用过的宝物，就得多多奖励，给我先来三四个九阶法宝吧！”

　　老和尚听到这话，顿时摇头，说道：“这个施主，此木鱼只是象征意义重大！所以三四个九阶法宝，不要幻想了！谢礼我已经准备好了，请施主笑纳！”

　　说完，他一伸手，传递给来一件宝物！

　　赫然这宝物是一个佛灯，一尺三寸多高，形制古雅，通体为美玉精英所制。这佛灯，轻轻拿在手中，滑腻而微暖，非常舒服。

　　灯芯并未点着，乃是七色灯芯，其中有一轮虚焰影，势若飞舞。灯头处结一金黄色莲花，大仅如豆，周边也仅有寸许长，稍一转动，红蓝白三色奇光以黄光为轴，转如风车，结成一圈金、红、蓝、白四色光轮。

　　洛离看着此物，不由皱眉，说道：“大师，请问这是？”

　　老和尚说道：“此乃九阶佛宝阿耨多罗须陀洹果佛心灯！我婆娑世界天地并未大变之时，也是宗门无数，日益征战，无数魔道修士，曾欲灭我佛门。但是有此灯在佛前，只要此灯一亮，如须陀洹果在身，万法皆虚，万兵皆幻，万境皆空，万险皆惊，无论任何的危机，此灯一点，一切危险全部散去，只要灯油不灭，就是毫无任何危险！”

　　洛离看着此灯，说道：“真的假的？这么厉害？”

　　老和尚说道：“真的！此灯一点，无论你在何种死地，还是遇到何种强敌，完全没有任何问题，绝对让你毫发无伤！不过，此灯有两个缺点……”

　　这话一说，洛离点头，万法皆虚，万兵皆幻，万境皆空，万险皆惊，如此强大的法宝，简直逆天了，肯定得有一些问题！

　　老和尚说道：“此灯需要灯油支持，这灯油只有你自己可以炼制，如果用光，此灯就失去价值，毫无用处！

　　另外，使用此灯保护的面积越大，保护的同伴越多，受到的攻击越多，消耗的灯油就越多。

　　另外此灯一点，守护你和同伴的安全，但是在此灯光之下，你和你的同伴，都不可妄动，逃遁，战斗，都不行，但是可以疗伤，只能在此灯光的庇护之下。

　　灯光熄灭，一切正常！”

　　洛离点头说道：“我知道了，我知道了！绝对防御，但是也是绝对的被动，不能逃，不能战！”

　　老和尚点头，说道：“对，就是如此！这炼制灯油之法，就在金灯之上，其实也很简单，有此金灯，施主逃脱刀兵之祸，迟早入我佛门！”

　　洛离急忙摇头，说道：“不行的大师，我尘缘未了，我一心求道，我一天必须夜御十女，我杀人无数，佛与我无缘的！”

　　老和尚哈哈一笑，向着洛离行礼道：“我佛慈悲！”

　　他就消失，结束通话！

　　洛离长出一口气，看向这金灯。

　　九阶佛宝阿耨多罗须陀洹果佛心灯，在此灯中，还有几滴灯油，其中有着一些法术佛言，可以控制此灯！

　　洛离想了想，开始默念这些佛言，顿时身体猛地化作一道光华，注入到此佛灯之中，立刻这佛灯金光大盛，金、红、蓝、白四色光圈疾转如电，光芒直冲云霄，万千梵唱声在天际回响，细细倾听，梵音唱诵：“阿耨多罗三藐三菩提，亦无有定法，如来可说。何以故？如来所说法，皆不可取、不可说、非法、非非法。所以者何？一切圣贤，皆以无为法而有差别。”

　　许久，洛离现身，这佛灯完全炼化，九阶佛宝掌控在心！

　　但是洛离却在皱眉，所有九阶宝物，那有这么容易炼化的，自己只能借助极道借法纳宝诀，才能驱动它们，而且只是简单的驱动，九阶法宝的威力只能使出一二分！

　　而这佛灯却是完全炼化，如同本命法宝一样，心念一动，立刻随心所欲。

　　这里面绝对有问题！

　　洛离微微一动，四大虚灵元婴真君出现，然后那佛灯在洛离身前出现，顿时点燃，化作一道金光，将洛离护住！

　　四大元婴立刻出手，狂攻洛离，顿时一气化七色，出窍山岳断，万相神鹤，五行秘法，轰鸣而来，但是这些法术，打在这佛灯金光之上，波澜不惊，立刻消散！

　　洛离长出一口气，果然万法皆虚！

　　其中一个虚灵元婴真君，手中出现一把神兵，向着这佛光砍来，连斩数次，但是那神兵进入佛灯金光之内，立刻化作虚幻，丝毫不伤洛离！

　　洛离一皱眉，瞬间，八阶神剑出现在四大虚灵元婴真君手中，开始猛斩，但是这神剑只要进入佛灯金光之中，立刻虚幻，真是万兵皆幻！

　　洛离顿时眼直，这九阶佛宝阿耨多罗须陀洹果佛心灯果然厉害！

　　他开始查看金灯佛油炼制之法，这炼制之法也很简单，就是背诵一些佛经，灯油就会自动出现。

　　这佛经都印刻金灯之上，洛离随口念诵一段：“世间无常，国土危脆，四大苦空，五阴无我，生灭变异，虚伪无主。

　　多欲为苦，生死疲劳，从贪欲起，少欲无为，身心自在。

　　菩萨布施，等念怨亲，不念旧恶，不憎恶人。

　　一切众生心想异故，造业亦异，由是故有诸趣轮转。

　　如是一切，靡不由心造善不善身业语业意业所致。而心无色，不可见取，但是虚妄。”

　　随着洛离的念诵，那金灯之中，渐渐的诞生一丝灯油！

　　洛离越是念诵声音越大，越是专注，那灯油出现就越多。

　　突然洛离全身一颤，不对头啊！

　　以前这佛经，洛离也是观看，不过毫无感觉，但是今天，念诵佛经，却感觉到另外一种经意，这经意得到了洛离的不住认同。

　　豁然，洛离知道了老和尚的真意，难怪这金灯这么容易的炼化融合，轻易使用，原来需要灯油，而这灯油需要洛离诵经。

　　随着这诵经，洛离会理解佛宗经意，不知不觉的转化思想，最后有可能皈依佛门！

　　这是阳谋，得到就要付出，很是正常！

　　洛离不由的皱眉，说实话，他对所谓佛道，毫无感觉，因为他求的是大道，自己超脱，成大自在，成大永恒，得大无上的修仙之路！

　　无论那佛主，魔主，道主，洛离只是佩服敬畏，但是却不会崇拜，因为他有自己的路！

　　如此这样可不行，洛离立刻结束念经，不在诵经。

　　可是这金灯却又有着无上威能，如此放弃真是可惜！

　　洛离长叹一声，不知道如何是好？

　　不知道怎么办，其实也好办，瞬间洛离使出赏善罚恶神通，寻求答案。

　　然后洛离就是一愣，难以相信。

　　他拿起金灯，对着金灯，轻轻说道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　一道善功，顿时消散，竟然无声无息的化作一滴灯油！

　　这善功和灯油，竟然异曲同工，都是行善之力，可以互相转化！

　　洛离顿时大喜，他立刻将善功一道道的化作一滴滴灯油，不久这九阶佛宝阿耨多罗须陀洹果佛心灯，顿时灯油圆满，再也无比多加一滴。

　　洛离长出一口气，真是高兴，他收起金灯，继续驾驭飞车前进。

　　无意之中，洛离张口说道：“无上菩提，须得言下，识自本心，见自本性，不生不灭，于一切时中，念念自见，万法无滞，一真一切真，万境自如如，如如之心，即是真实。”

　　这正是佛灯真经，但是洛离感觉此言，说的很多，见心明性，记在心中，闲着无聊，忍不住说出口中！


第862章 独有真假争毫芒！

　　一路向前，丝毫不停，洛离使出全力开始赶路，直奔楚南地域。

　　通过天堑通道，继续狂奔，日夜兼程，一丝也不停留，四九遁术，神足遁，轮番使出，驾驭飞车，时刻赶路。

　　无尽狂奔，穿州越府，遨游南海，一路向前！

　　在此南海之上，洛离就是皱眉，果然混元宗出事了！

　　这里已经靠近混元宗的明州地域，如果以前，此地也可以算作混元宗的势力范围，在此的修士至少三成乃是混元宗附属门派的弟子。

　　可是现在这南海之上，没有一个混元宗附属门派弟子，而不少的散修和妖族，在南海之上游荡。

　　那些修士，给洛离一个感觉，就像是食腐的秃鹫，等待混元宗这巨人倒下，过来分一杯羹。

　　其中一些修士，故意挡住洛离的去路，小心的探寻着什么。

　　顿时洛离大怒，一路之上，挡在身前的修士，全部击杀，一个不留，绝不容情，杀的南海之上，无数修士，望风而遁，远远避开。

　　终于无尽的南海，渐渐消失，前方出现一片大陆，正是明州！

　　这里乃是混元宗掌控的州域，看到这明州，洛离长出一口气。这坐镇明州的乃是生死宗，上一次洛离到此屠龙，不知道现在此宗门弟子如何？

　　进入明州大陆，刚刚踏上大地，洛离立刻感觉到一道神念扫过。

　　那神念在洛离耳边说道：“可是洛离小友？”

　　瞬生骤死宗太上长老嵩阳真尊！

　　洛离听到他的声音，长出一口气，这明州看起来外松内紧，防卫严密，混元宗虽然可能遇到麻烦，但是应该没有伤到根本。

　　洛离说道：“见过前辈，我在外域游历，才回归宗门，听说宗门浩劫，所以急忙赶回，不知道我混元宗到底如何了？”

　　那嵩阳真尊迟疑了一下，说道：“这个，还是洛离小友，具体情况，我也不知道，你回去问你师父吧！”

　　听到嵩阳真尊如此说，看来混元宗真的没有什么大问题，洛离一颗悬着的心，下降了一半！

　　洛离点头，说道：“那好，前辈，我先走一步了！”

　　说完，他放出飞车，继续赶路。

　　飞车飞起，很快来到明州边际，前方乃是一片一望无际的大海！

　　洛离想了想，停下飞车，放出辛沐秋，这都马上要到宣州了，三门测试万里独行，算是作弊完成了！

　　不过辛沐秋具有圣灵之体，洛离不敢在其他地方，将她放下，万一被别人劫走，那就哭都哭不出来！

　　洛离看着辛沐秋问道：“沐秋，你可愿入我门！”

　　辛沐秋立刻眼睛发光的喊道：“愿意，愿意！师父在上，受弟子一拜！”

　　洛离摇摇头，说道：“不过，不要以为进入混元宗那么容易，我只是你的引路人，使你具有进入混元宗的资格而已。

　　你想要加入我们混元宗，还要过三关，进入外门，然后闯九门，入通天台，接受真人御点，才有机会成为我的真正弟子！

　　这其中有着万分险阻，千般艰难，你若是胆怯害怕，就此放弃吧！”

　　按照当年若彤师姐的节奏，洛离开始如此说道！

　　辛沐秋立刻说道：“决不放弃，我不怕考验，我不会放弃的！”

　　洛离一笑，说道：“好！”

　　然后洛离突然低下头，轻轻地在辛沐秋的额头亲了一口，辛沐秋还是一个小孩子，什么都不懂，傻傻的站在那里，什么感觉也没有！

　　洛离说道：“这是宗门留法，必须亲上一口，代表我们是一家人，才能施法成功。我现在告诉你第一关的试炼内容，那就是你必须单独一人，不依靠任何亲人朋友，到我混元宗的宗门外门迎客松处，进入外门！”

　　辛沐秋一愣，迟疑的一指远方，问道：“好像那里就是混元宗的宣州了？”

　　洛离脸色一红，说道：“是近了点，不过你情况特殊，只要你依靠自己的力量，到混元宗外门就行！”

　　辛沐秋高兴的说道：“我明白了，我明白了，原来是这么回事！师父，放心吧，我一定可以做到！”

　　她直接喊洛离为师父，然后噗通一声，跳入南海，向着宣州游去！

　　洛离一愣，说道：“你要干什么？”

　　辛沐秋说道：“师父，你不是说靠着自己的力量，前往混元宗外门吗？我游过南海，就完成任务了！”

　　洛离顿时傻眼，说道：“这里距离宣州可是八千里啊！”

　　辛沐秋说道：“八千里，倒是不近，需要游上几个月，不过没问题！师父，你先走一步吧，我随后就到！”

　　说完，她在大海中使劲的向前游去，大约游出十里，她轻声呼啸，一只海豚出现，她踩在海豚背上，立刻向着远方快速冲去。

　　洛离无语，他想了想，发出一道飞符，联系瞬生骤死宗太上长老嵩阳真尊，让他派人按照照顾一下。

　　不久就有修士出现，看到修士出现，洛离长出了一口气，将辛沐秋交给他们按照照顾，然后洛离御空飞起，回归混元宗。

　　八千里海域，洛离拼命赶路，不久前方混元宗的宣州大陆就在眼前。

　　远远看去，只见那虚空之中，高峰笔直冲天，云海无尽，如同海洋，倒悬天空，浮屠宝塔组成奇异阵势，围绕山峰无尽旋转！

　　这高峰、云海、金塔、森林、火狱从来没有如此显著，此乃混元法阵全力开动，看来混元宗还是出事了！

　　洛离加速飞行，很快冲到宣州大陆之上，连同混元法灵，快速回归混元宗。

　　越是靠近家园，越是心中着急，不知道混元宗到底怎么了！

　　洛离忍不住大喊一声：“我洛离回来了！”

　　一声大吼，声震天地。

　　然后就看到前方出现一群人影，迎向洛离。

　　洛离神眼一扫，顿时发现七竹，天都师兄，在他们身后是王五、阿酒、陆舟、白悠悠等人，一大群混元宗的好友。

　　他们收到生死宗的传讯，知道洛离归来，一直在此等待！

　　洛离加速冲了过去，一把就是抱住七竹师兄，说道：“师兄，师兄，你没事，太好了！大家都没事，太好了，太好了！”

　　众人围住洛离，纷纷说道：“洛离回来了！”

　　“洛离师弟，你回来了，太好了！唉，你倒是早回来三天啊！”

　　“洛离哥，回来了，太好了，唉，太可惜了，你早回来三天啊！”

　　洛离看着众人，不住点头，最后他一把拉住七竹，说道：“师兄，我在外面听说混元宗遭遇大劫，很多同门战死，门中紧闭山门，十分危急，真的假的？”

　　七竹一笑，说道：“假的，不过是我们混元宗故布疑阵而已！”

　　这话一说，洛离长出一口气，一下子所有担心全部消失！

　　他说道：“假的就好，假的就好，那些同门也都没有死？”

　　七竹摇头说道：“不，落寂真尊，还有净鹤真尊，北蒙真尊，祥舟真君，金铭真君，珍珑真君，他们确实战死！”

　　洛离听到这话，心中又是一惊，说道：“他们真的死了！死了那么多弟子？”

　　七竹点头说道：“是的，他们为了混元宗的未来，战死了！

　　此事从头说起，梵无劫组织的屠神盟，再一次行动宗，发现了乾坤魔教的余孽，回报宗门，宗门袭击大战。

　　这一战，异常艰辛，三大返虚全部出手，但是我混元宗还是有三大中阵破灭，七十五同门战死，最后我们屠尽乾坤魔教余孽，在那里找到了天尘北斗太乙真光！”

　　洛离一愣说道：“天尘北斗太乙真光！”

　　七竹说道：“此光，对于返虚飞升，具有无限价值，可以减弱三成天劫威力，乃是返虚真一飞升的挚爱之宝！

　　但是此宝对我混元宗弟子也是意义重大，经此真光洗礼，我混元宗修士可以五行平衡，解决无数修士因为混元五法修炼，导致的五法不均现象，可以让很多人突破金丹境界，晋升元婴。

　　但是此宝对于返虚价值太大了，所以祖师他们秘而不宣，只是对外宣传混元宗被重创，这样就可以顺理成章的召集所有混元弟子回归宗门，进行真光洗礼。

　　然后可以以防御敌人为借口，全面防御，驱除所有商人，避免走漏消息，被返虚袭击，夺走此宝。”

　　洛离长出一口气，说道：“原来如此啊！吓死我了！”

　　七竹说道：“我们找你很久了，最后通过你的金丹盟，知道你在外域回归时，失去联系，所以只能作罢！

　　师弟啊，你晚回来三天，三天前最后一次真光洗礼，已经结束，太乙真光全部消耗一空！

　　你要是早回来三天，就可以接受这真光洗礼，五行平衡！”

　　洛离一笑，五行平衡这对于他不是问题，只要混元宗没事就好！

　　洛离看了看，问道：“师兄，师父回来没有？”

　　七竹说道：“早回来了，走吧，我们去拜见师父！最近我们门中有一件大事，涉及到你我和师父，回去详谈！对了，你还有一个弟子，一直在外门等你归来！”

　　洛离一愣，说道：“青狐吗？”

　　七竹说道：“对，就是她！好个烈女子！入门后，不到十年，就完成宗门所有考验，入通天台，晋升内门！

　　但是她看你不在，说什么也不拜师，宁可永世蹉跎，也要拜你为师！

　　不知道你在那里收到的这么好的弟子！”


第863章 掌门之位落谁家！

　　听到七竹这么说，洛离嘿嘿一笑，悄悄的说道：“师兄，我又找到一个更好的徒弟，这孩子乃是巫神圣灵之体！”

　　这话说完，七竹立刻眼神就变了，激动不已的说道：“你，你确定？！”

　　洛离点头说道：“完全确定，这孩子现在在南海向着我们这里游呢！”

　　七竹使劲的点头说道：“果然是老天庇佑啊！”

　　他立刻发出一道飞符，不到数息，洛离身前，人影一闪，木神真一以木道人身份出现！

　　在此众人中，也就洛离和七竹可以看到木道人，其他人都是无视！

　　木道人看着洛离，说道：“你确定此子乃是巫神圣灵之体？”

　　洛离就把收徒经过说了一遍，说道：“我可以完全确定！”

　　木道人看着洛离，使劲的拍了拍肩膀，说道：“后继有人啊，果然是虎禅的好徒弟！”

　　说完，他瞬间消失，不用猜就知道，过去看那洛离的弟子辛沐秋去了！

　　七竹高兴无比，说道：“太好了，太好了，有此巫神圣灵之体，就可以力抗梵无劫的道主圣灵之体。师父做混元宗的掌门，又进一步！”

　　洛离一愣，激动的问道：“师兄，你说什么？师父要做混元宗的掌门？”

　　七竹点点头，说道：“回去再说！”

　　洛离向着迎接他的诸多好朋友，说道：“各位师兄弟，我先回归天倾峰，拜见师父！今天晚上天牧原最好的酒楼碧云间，我请大家开怀畅饮，不醉不归！”

　　众人纷纷告别，说道：“好，晚上碧云间，不醉不归！”

　　“好好的吃你一顿狠的，碧云间，不醉不归！”

　　顿时众人散去，七竹、天都、洛离众人回归天倾峰！

　　回到天倾峰，天倾峰众人都在这里等待洛离，不过洛离没有看到静忍、九香、赤野三位师叔，也没有看到五仁师兄！

　　但是洛离一眼就看到了虎禅真君！

　　虎禅真君，还是和以前一样，一头浓密的金发如金色的阳光般耀眼，额头高而目深，五官有种雕塑般的深刻英俊。

　　虽然看着他不动如山，但是他看到洛离，如同慈父看到归家的儿子，立刻双眼像发出无尽欣慰光芒。

　　看到师父，洛离也是心中一热，立刻冲过去喊道：“师父！”

　　虎禅真君看到洛离也是高兴不已，说道：“回来了，回来了，就好！”

　　洛离看着师父，心中有着万千话要说，但是话到嘴边，却说不出口。

　　虎禅真君却开始询问，随着他的询问，洛离将自己游历一点点说出。

　　牵机宗的出卖，邪连种世界大战，白羽圣巫宗的洗劫，军肉宗的仙人浩劫，芬芳解语门的经历，最后丹宗事件！

　　当然了加入暗魔宗事宜，洛离没有说出来。

　　虎禅真君听着不住的点头，时刻插上一嘴，直指本质，说的洛离心服口服。

　　最后洛离说完，虎禅真君说道：“好，这一次游历，看来你收获无穷啊，不错，不错！虽然你没有赶上太乙真光，但是就我看来，这太乙真光对你也是无用！你我五行本是不平衡，这才有我们的火绝水绝道术，我也没有照耀那太乙真光，没有赶上就没有赶上吧！”

　　洛离点头，虎禅真君还想说什么，突然一道神念到此，虎禅真君一皱眉，说道：“徒儿，我有些事情，要去处理！你先在门中修炼，有事问七竹天都两位师兄！”

　　说完，虎禅真君身形一动，立刻消失！

　　看到师父离开，天都缓缓说道：“师父五年前归来，一直主持门中事务。几乎天天都是这样匆忙。”

　　洛离点头，和师父聊天意犹未尽，他想了想问道：“师兄，你们说竞争宗主之位，是怎么回事？”

　　天都师兄说道：“这次浩劫，消灭乾坤魔教残余，得到天尘北斗太乙真光，分成十次照射宗门弟子，不少门中前辈，突破境界。石川掌门，借此突破元婴境界，晋升化神境界。”

　　听到这里，洛离眼睛一亮，说道：“石川掌门成为化神真尊了？”

　　三狂在一旁说道：“对，按照混元宗规矩，掌门都是由元婴真君担任，石川掌门晋升化神，至此辞去掌门之位。

　　本来应该由石川掌门门下弟子接任，但是公孙大师兄统领九十九天修士，对这掌门之位，毫无兴趣。

　　而石川掌门另外一个弟子，已经消失多年，据说无心修道，隐居山岭，所以说石川掌门后继无人，让他万分伤心，这掌门之位由其他各脉元婴真君继承。”

　　七竹师兄继续说道：“本来这掌门之位，继承呼声最高的是天象真君、素华真君、天牧真君、静轩真君。但是一直对此毫无兴趣的大方真君，突然高调宣布要参加掌门竞争，想要成为混元宗宗主！”

　　洛离一愣，说道：“大方真君？”

　　大方真君辛元真尊的大弟子，转舟一脉之主，他竟然要争混元宗掌门，洛离立刻心中升起一个念头，他这是为了梵无劫！

　　天都说道：“傻子都知道，大方真君对这宗主之位，毫无兴趣，他这么做都是师父辛元真尊逼迫，就是为了梵无劫！

　　到时候等梵无劫，晋升元婴，大方真君就可以退位，梵无劫就可以成为我混元宗的掌门。

　　想想如果梵无劫做了混元宗之主，那憋气劲，就别提了！

　　所以这消息传出，师父二话不说，立刻加入到竞争掌门之中。”

　　洛离心中一暖，有种感觉，其实师父对着掌门之位，也是没有什么兴趣，师父这么做是为了自己！

　　然后洛离问道：“最后怎么样了？”

　　七竹师兄说道：“宗主之位设计很多，能力，修为，智慧，人脉，弟子，财力等等等！三大返虚意见不同，多次讨论，意见不一，就是没有结果，谁也说服不了谁，之后只能按照老规矩，查看混元石碑！”

　　洛离迟疑的问道：“什么混元石碑？”

　　七竹师兄回答道：“就是我们入门时，那个名录石碑。

　　在我混元宗的历史中，曾经有过几次，宗门之主不好选定的时候，就去查名录石碑。

　　我们的名字都在其中，宗门有一个秘法，可以利用这石碑，知道大家心中对这些继承人的信任程度。

　　那被混元宗弟子信任度最高的修士，最后一般都会继承掌门之位，因为这些宗主继承人，无论在修为上，还是心智上，策划上，都不分彼此，最后以众人信任度来决断！

　　众心所向，万众归心！”

　　洛离一皱眉，说道：“这混元石碑，是不是有问题！”

　　七竹师兄在一旁说道：“天下之事，那有十全十美，岂能没有问题！

　　这人心信任程度，是可以收买的！

　　只要你以利相许，让对方感激无比，就可以影响那石碑上的信任程度。”

　　洛离点点头，看向四方，说道：“五仁师兄没有来，他家商会出事了！”

　　七竹师兄点头，说道：“师父这么多年，对待混元宗弟子一视同仁，帮助过无数混元弟子，本来他声望最高。

　　大方师伯在转舟一脉，人心所向，但是在整个混元宗不如师父的威望，这宗门之位，必是师父的！

　　但是那梵无劫，还有转舟一脉众弟子，开始背后出招。他们使用灵石、天地灵物，收买混元宗普通弟子。

　　师父和大方师伯，彼此没有什么差别，在此灵石天地灵物等等宝物之前，混元宗普通弟子很容易心中生出其他念头，内心支持大方师伯，顿时形势立变，大方师伯超越师父！”

　　洛离点头，说道：“一门之主，那个宗脉也不会放弃的！如果两个其他支脉的师叔，让我评选，他们和我都没有过什么交情，能力还都差不多，我自然支持给我天地灵物，灵石法宝的那位师叔！”

　　七竹点头，说道：“就是如此，所以我们也开始投入，可是师弟，你知道的，我们混元宗弟子，个个都是穷鬼，我们这次竞选，都靠着五仁师弟的万象商会支持。

　　梵无劫他们十分阴狠，昨天有人袭击五仁师弟的万象商会，五仁师兄和静忍师叔他们过去救援。

　　但是就是没事，万象商会这一段时间，也是无法帮助我们，可以说切断我们的经济来源！”

　　洛离冷哼一声，说道：“梵无劫那个家伙，这么多年了，还是这一套路子！”

　　七竹说道：“这一次转舟一脉和我们一样，也是倾尽全力，他们一脉家大业大，但是我们不能认输！我们几个打算将大家多年积累，全部卖掉，力挺师父！”

　　洛离摇摇头，说道：“师兄，不用！不就是灵石吗？你们没有，我有！”

　　七竹看向洛离，说道：“你有多少？这可不是小数，没有个几十亿，很难成功！”

　　洛离说道：“几十亿，嘿嘿，我现在身上就有一百八十五亿灵石！”

　　这话一说，七竹顿时眼睛一亮，说道：“多少？”

　　洛离说道：“一百八十五亿灵石！另外我还有四十八个天阶灵物，二十七个地阶灵物，玄阶灵物三千多个！这些都给我投资进入，砸，砸死梵无劫那个兔崽子，竟然想当宗主，做梦！”

　　听到洛离如此说，七竹师兄说道：“好！这么多的灵石，天地灵物，我们就好好和转舟斗一次！”


第864章 三轮七脉七宝全！

　　洛离点头，说道：“师兄，做吧，凡是支持师父的，筑基期弟子，一个人给一百万灵石，金丹真人给五百万，元婴真君给五千万，化神给一个亿！我就不信了，灵石这么砸下去，他们还不支持我们师父！”

　　七竹却摇头说道：“不，不能这么做！”

　　洛离一愣，说道：“怎么不行？”

　　七竹说道：“他们转舟在如此这么做，但是我们不会这么做！师弟，我们求的是众人归心，而不是灵石贿赂。这么灵石贿赂，也许会得到大伙的暂时支持，但是不是我们所求！”

　　看到洛离不理解的模样，七竹顿了一下，说道：“这种单方面的支出，无条件的帮助，开始之时，他们或许会感谢你。但是随着时间的过去，他们只会觉着，这是理所当然，这是他们应该得到的，反倒不会感激什么。”

　　洛离听到这话，想了想，说道：“升米恩，斗米仇吗？”

　　七竹师兄点点头，说道：“差不多吧！

　　我们的帮助，是要让对方真心的感谢，想对方所想，知对方所知，给于他们真正的帮助，同样必须让他们有所付出，只有他们也付出了，他们才会觉着这帮助值得，珍惜！

　　这样对方才会真正的感激我们，支持师父！

　　如果只是一味的单方面给予付出，今天我们能给对方一百万灵石，也许对方就会给二百万灵石，师弟，我知道你灵石很多，但是转舟一脉，灵石也不少。”

　　洛离点头，说道：“我明白了，师兄，那我们怎么做？”

　　七竹师兄一笑，说道：“我们一直再做，这件事由你天都师兄负责，只是这种帮助，也需物质支持，只要你把灵石和天地灵物给他就行了！”

　　洛离看向天都师兄，天都一笑，瞬间在他身后出现无数人影。

　　这些人影都是他的他化自在分身，这些分身纷纷变形，化作混元宗所有弟子模样！

　　天都师兄说道：“转舟一脉，众志成城，这个没有一点希望，可以减掉！”

　　瞬间，在他身后，诸多分身，少了十分之一。

　　然后他又说道：“转舟一脉，拥有不少盟友，这些盟友都是得到过大方师伯的恩惠，无论如何，也不会支持师父！”

　　顿时，人影又少了十分之一。

　　然后天都师兄说道：“我们天倾峰的弟子，还有师父这些年，帮助过不少门中弟子，比如万象师叔，九荒师叔，这些人同样也是对方无法用灵石可以收买的！”

　　瞬间，那人影又少了五分之一，最后只剩下一千六百七十多人。

　　天都师兄说道：“好了，这些人，就是需要我们攻略的！”

　　天都师兄他化自在分身一万两千，每一个他化自在分身，都具有强大的自我意识，合起来一起计算，那就是无人能敌，混元宗不过三千弟子，所有人他都是无比的了解，这工作他最是适合。

　　天都师兄继续说道：“这一千六百七十四人，就是我们的主要对象，如果他们可以争取其中九百六十人的支持，我们就赢了！”

　　瞬间，这些影像消失，出现三人！

　　洛离看了一眼，其中一人认识，乃是摇光海的山水真人，剩下两人，洛离都依稀有点印象，但是没有接触过，不认识！

　　天都师兄说道：“这是摇光海的山水真人，天牧原的悟道真人、南朝真人！

　　这三人据我所知摇，修炼到了瓶颈，特别需要天阶灵物。而梵无劫他们根本没有天地灵物，就送给他们一人一百万灵石，想要收买他们。

　　但是这三人都是极其自傲之人，将灵石丢出，根本不要！

　　现在有了洛离师弟的天阶灵物，他们三人，我可以得到他们的支持。

　　不过，我不会白白送给他们天阶灵物，我将会让悟道真人用他炼制的洞真太微金虎真符来交换，此符对于他已经没有多大实用意义，但是纪念意义巨大，他一定舍得，而且还会内心感激我们！

　　据我的推算，其中此符的纪念意义转移，会使他潜意识的支持师父！

　　其他两人，也是如此，只不过南朝真人我还需要仔细研究一下，到底交换什么东西，可以让他潜意识的支持师父！”

　　随着天都的话语，洛离冷汗直流，他突然发现，天都师兄真的在混元宗入错门了，他应该去心魔宗和暗魔宗，那里才适合他如此观察入微的可怕心理。

　　天都师兄那边幻象逆转，又出现一百多人，继续说道：“有了这些东西，这些人我们可以这样帮助他们，让他们度过修炼难关，心中感激我们。如果他们实在没有东西，就让他们说出一些修炼心得，总之，得到我们的帮助，必须付出一定的代价，虽然这代价很微弱，却可以让他们记在心中，知道我们帮助的珍惜。”

　　然后又是一些影像出现，天都师兄侃侃而谈，继续说道：“这些人，我认为都是心性冷漠之辈，就是帮助他们，他们也未必真心感激，所以必须以利诱之，不能使用以前的办法，必须改变手法，我们可以……”

　　七竹突然说道：“天都，天都，这个你自己研究，由你负责，你让我们干什么，我们就干什么，就不要和我们说具体事情了！”

　　洛离也说道：“是啊，是啊，天都师兄，你自己研究吧。不要告诉我们了！”

　　天都意犹未尽的说道：“好吧，那我自己研究去了，多有意思啊！”

　　七竹师兄突然说道：“天都，你有没有这么研究过我？”

　　天都一笑，说道：“这个，这个，没有啊，没有……”

　　但是傻子都能听出来，天都的敷衍之语。

　　七竹师兄说道：“天都，你要是在敢研究我，我把你脑袋打扁！”

　　天都师兄急忙说道：“不敢了，不敢了！”

　　他好像要转移话题，对洛离说道：“洛离，今晚你请客吃饭，来的客人，很多会支持师父，但是其中有几个人，我感激力场不定，我需要你这么做！”

　　众人在此研究，足足研究了一个时辰，洛离渐渐的有了一个感激，师父不做混元宗掌门，实在没有天理了！

　　说到最后，七竹师兄岔开话题，说道：“对了，洛离你这次游历归来，我有东西送你！”

　　说完，七竹师兄一伸手，拿出三颗明亮晶石，对着洛离说道：“这是九天灵潮云灵晶，上次我游历天下时，偶然得到，这是一份，给你了！”

　　洛离接过，说道：“谢谢师兄！”

　　天都也说道：“洛离，我也有礼物！”

　　说完，他一伸手拿出一道光华，那光华七彩不停地变幻，美得让人心驰神往。

　　天都师兄说道：“这是彩莲九宝明镜光，我出去云游正好也得到三份，师弟这是你的！”

　　洛离接了过来，说道：“谢谢师兄！”

　　七竹笑道：“可惜了，我们没有找到太白九精金翎铁、太上九龙灵芝草，只能苦修两百年时光了！”

　　洛离说道：“两位师兄，我取出游历也偶有所得！”

　　说完，他拿出太上九龙灵芝草。

　　这太上九龙灵芝草，洛离得到不少，大约是十二棵，他送给七竹和天都一人一棵！

　　看到这太上九龙灵芝草，三人都是万分高兴！

　　天都师兄说道：“可惜了，就差最后的太白九精金翎铁了，这个实在是找不到！”

　　洛离说道：“是啊，这个实在是找不到，甚至都不知道什么模样？”

　　七竹师兄说道：“咦，这个我还真知道，可惜找不到实物！”

　　说完，他手一动，一个幻象出现，只见在洛离面前出现一物。

　　这太白九精金翎铁类似灵石，大约有六寸长，十七棱形，发这奇异的能量，就好像宝石中隐藏着一个璀璨银河，亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。无数繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。

　　看到此物，洛离哈哈大笑，说道：“这就是太白九精金翎铁？！”

　　七竹说道：“是啊，这就是太白九精金翎铁！”

　　这宝石正是当初洛离在邪连种宝库，和去尘还真柳灵汁一起找到的宝石。

　　洛离立刻拿出，七竹天都师兄一人一颗！

　　七竹师兄看着这宝石，也是哈哈大笑，说道：“就是他，就是他！这就是太白九精金翎铁！”

　　天都师兄也是大笑，说道：“太好了，太好了，想不到我们七种材料都收集全了，真是难以相信，我们可以至此节约六百三十年时间！”

　　看着七竹和洛离，天都突然说道：“两位师兄弟，其实我有一个秘密，没有告诉你们！”

　　七竹和洛离都是一愣，天都继续说道：“那本仙秦密录，虽然记录这七种宝物，乃是三轮七脉辅助之术，可以将一轮一脉的百年养成时间，变成十年！但是这不过是这七种宝物的次要用途，我从来没有认为我们可以将这七种宝物收集全，那真正的用途，我没有告诉你们！”


第865章 谁是当年最有情！

　　这话一说，就连七竹都一愣，看向天都，说道：“还有什么用途？”

　　天都师兄说道：“在那仙秦密录，据说凑齐这七宝，炼化到金丹之中，晋升元婴真君，可以无师自通诞生一个大神通，而且这大神通可以随着你的修炼，晋升为神威，甚至可能达到大神威的境界！”

　　说到这里，洛离和七竹点点头，倒是没有怎么在意，虎禅真君的金丹破窍，可以诞生数个神威，这七宝凑齐才诞生一个神威，所以两人没有在意。

　　但是天都师兄郑重的说道：“你们不要小看这大神通，仙秦密录，郑重记载，万分推崇，就是仙秦时代凑齐这七大秘宝，都是一件大难事，我想这个大神通绝对不简单！”

　　洛离点头，说道：“明白，明白！”

　　他根本没有在意，然后洛离看向七竹师兄，说道：“七竹师兄，你开始炼化这七大宝物了？”

　　七竹点头，说道：“是的，我开始炼化了！七十年后，我就可以晋升元婴！”

　　洛离想了想，说道：“师兄，最近我们混元宗，三山五岳十方天，可有变化？”

　　七竹说道：“续烽霜真尊炼成了第八方丹山赤水四明天！第九方确实已经诞生，乃是大同山不畏真人，净火岛的万烛真人，两人合力炼成，为九疑朝真太虚天！

　　经过三大返虚祖师论辩，当初师父创出三山五岳十方天，感受此法具有十大变化，现在看来，完全正确，还有最后一天，如果创出，通天峰至此大圆满！

　　这十三年，除了这个，在去年，九荒师叔又自创出五湖四海北冰洋一超阶法术！至此，我混元宗琉璃海拥有三大超阶法术！

　　可惜金浮屠、万狱炎、众生林，都没有太大进展。”

　　洛离听到这话，不住点头，说道：“九疑朝真太虚天，五湖四海北冰洋，好，好！”

　　洛离的金丹破窍，还可以诞生两大神通，这十方天还差一天。

　　三人又聊了一会，这时已经傍晚，洛离前往天牧原最好的酒楼碧云间，准备去招待朋友，天都师兄好一顿嘱咐，这些到场的洛离朋友，洛离该怎么办！

　　洛离御空而起，飞向天牧原，那里的碧云间是混元宗最好的酒楼，全靠白悠悠，洛离才定下那里的房间。

　　一路之上，洛离思考如何招待众人，如何为自己师父拉票，不由的思绪万千！

　　终于飞到天牧原上，来到那碧云间，这是一片足足百丈的奇异草地，其中碧云朵朵，在那云气之上，摆着一排座椅。

　　桌子之上，摆满了各种美食灵肉仙果，在远处还有三十多只各种奇异灵兽，被放在灵火之上，由专业的厨师，在那里烘烤，一股股香气传来，闻到就让人食指大动。

　　在此洛离的无数朋友，已经到来！

　　阿酒，王五，陆舟、北川、大峰、灵远、陆青、白悠悠、铁兰山……

　　不少修士坐在这里，他们看到洛离，纷纷站起，向着洛离行礼，说道：“洛离师弟，你回来了！”

　　“洛离你小子，才来呢，看到没有，我已经元婴了！想不到吧！”这是藏象真人，现在已经是元婴真君，当年神遁宗，他们一起生生死死！

　　“洛离，这一次我一定要打败你！”这是道玉真人！

　　足足二三百人，汇集在此！

　　洛离看到他们，就是一笑，自己这么多年，还是交下了不少好友！

　　洛离挨个回礼，互相寒暄，大家在一起，很是高兴！

　　他按照天都师兄的交代，挨个朋友寒暄，以归来见面礼为借口，各种送东西，拉关系，许诺，帮助对方，完成天都师兄的一个个任务。

　　渐渐的美食端上，无数灵肉仙果，散发无尽灵气！

　　洛离自己倒上一杯灵酒，开口说道：“今天，我们大家再一次的相会，我们距离自己的理想，有进一步！”

　　“但是，修仙大道，无尽征途，我们还得继续努力！因为这是我们的理想，我们的信念，我们的人生！

　　曾经我们失败过，我们默默流泪，我们黯然神伤，我们怀疑自己选择的是否正确！

　　但是，我们还是继续前进，继续努力，失败不过是暂时的，我们必然成功！

　　今天我们能在这里，就是我们成功的小小回报！

　　我相信，更大的成功，还在以后！

　　我们所做的一切，一定有回报的！我们一定可以成功！为了我们的成功，我们的理想，我们的拼搏，我们的过去，我们的悲伤，来，我们一起干一杯！”

　　洛离的话语，带着一种强大的信念，在场众人，听到这句话，全部触动内心，最柔软的一部分！

　　这话一说，众人忍不住，一起举杯，欢呼起来：“对，为了我们的成功，我们的理想，我们的拼搏，我们的过去，我们的悲伤，干一杯！”

　　“干！”

　　“干！”

　　大家一饮而尽！这个痛快，就别提了！

　　洛离又拿起一杯酒，众人倾听，他又要说起！

　　突然，所有人的目光，看向一边，所有人露出难以相信的神色，迟疑，惊讶，目瞪口呆！

　　洛离一愣，他回头一看，只见一个少女，站在碧云间的门口，微笑的看着洛离。

　　这少女，文静娴雅，端庄清秀，穿着淡淡的素白色道袍，云髻在脑后堆如轻云，神情淡然，尤以两泓清眸之上的两道云眉，最是动人，如同云霭轻拢，极有神韵！

　　在她身上有种空谷幽兰，清宁淡雅的气质，万分清秀，有时微微一笑，就如那崖外的云海，被一抹天光照射，舒展开来，散发无尽的魅力！整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。婀娜玉体，修长多姿，好像仙人涤尘，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的美不属于凡尘，晶莹点点，带着仙界的气息。

　　窈窕淑女，头角峥嵘，如鹤立鸡群，超凡脱俗！

　　看到她洛离顿时全身一热，心中狂跳，说道：“烟岚！”

　　正是天下十大高手之一的超脱仙子墨烟岚！

　　看着她，瞬间洛离脑海中出现当年自己精卫填海，墨烟岚对自己的大声喊，重玄宗以为自己死亡，那万分愤怒！

　　“洛离师弟，如果你要离开混元宗外门，记得喊我，我，我，我和你一起走，你去那里，我就和你去那里！”

　　那满脸通红，那痴痴柔情，洛离以为自己忘记了，其实永远都在内心的最深处！

　　墨烟岚看着洛离，说道：“洛离师弟，我可以参加这个聚会吗？”

　　洛离看着她，说道：“烟岚，来吧，我的聚会，永远为你打开大门！”

　　至此墨烟岚参加洛离的聚会，一下子所有人全部寂静，再也没有了开始的喧哗！

　　上次大战，超脱仙子发威，大战罗睺魔皇，飞升天际，差一点成为混元宗的祖师，备受天下无人人敬畏。

　　那怕墨烟岚修为不明，以不言宗为首，也是将她列为十大高手之一，虽然是最后一位，但是也是天下闻名！

　　斩灭魔皇，飞升九天，超脱仙子墨烟岚！

　　所以看到她出现，众人全部无语。

　　洛离继续举杯，说道：“这一杯，为我们混元宗的强者，天下十大高手的墨师姐，来，大家来一杯！”

　　洛离顿时将气氛缓解，立刻众人纷纷举杯，说道：“敬天下十大高手一杯！”

　　“敬超脱仙子一杯！”

　　墨烟岚脸色一红，低声腼腆的说道：“多，多谢大家！”

　　然后她一饮而尽！

　　一下子众人欢呼起来，一起干杯！

　　然后洛离继续敬酒，酒宴开始，你一杯，我一杯，在这地开怀畅饮，酒不醉人，人自醉！

　　找到一个机会，洛离来到墨烟岚的身边，微笑说道：“墨烟岚，你彻底没有事了？”

　　墨烟岚看着洛离，双眼之中都是一种奇异的光芒，她微笑说道：“我没事了，多谢洛离师弟，为我舍命夺取先天灵宝！”

　　洛离一笑，说道：“为了我，你也会如此，就不要和我客气了！对了，烟岚，你现在什么境界了，我怎么看不出来呢？”

　　墨烟岚看着洛离，好久没有说话。

　　最后，轻轻的说道：“我已经返虚了！”

　　洛离吓得差一点跌倒在地上，长大嘴巴，看着墨烟岚，说道：“返虚！”

　　墨烟岚微微点头，说道：“经过五大先天灵宝的洗礼，我重入人间，修炼一步千里，现在已经返虚境界！”

　　但是她黯然神伤了一下，说道：“不过，这一次，不知道为什么，我再也无法祭炼五法圣地。我现在的修为，已经和混元宗没有什么关系了！

　　乃是三大祖师为我寻找的先天一气宗、太虚宗，紫府宗，长青宗等消亡六大上门秘法，使我重新修炼，在去年晋升返虚！

　　不过，虽然我再也不能修炼混元宗秘法，但是我永远都是混元宗弟子！”

　　两人在此长谈，越说越是亲密，多年往事，不由回到心间，看着对方，花容月下，无比心欢！

　　很快圆月当头，已过三更，众人喝到尽兴，纷纷离开！

　　墨烟岚也是离开，在走之时，她突然对着洛离说道：“洛离，虽然爷爷十分支持大方，但是，但是，这一次，我不能听他的，我也支持虎禅师伯！”

　　墨烟岚口中的爷爷，就是土皇真一，洛离看着她，不知道说什么好！

　　墨烟岚点点头，瞬间一闪，就此消失！

　　一切客去，洛离结账，然后遁起，离开天牧原，回归天倾峰！

　　一路上，洛离如同做梦一样，想不到墨烟岚已经返虚，过去和她种种，不时在脑中出现，嘴角隐约带笑！

　　洛离遁空而起，远处一道遁光飞过，直奔远方宁静天而去！

　　那遁光和洛离擦身而过，洛离心中想事，根本没有在意！

　　突然那遁光立刻改变方向飞到洛离身前，化作一人，挡住洛离的去路，她缓缓说道：“洛离？可是洛离？”

　　洛离看去，顿时整个人就像是傻了一样，心脏在疯狂跳动，他呆呆的看着那人，好半天，嘴里才说道：“若，若彤师姐！”


第866章 十年不见紫云车！

　　“若，若彤师姐！”

　　洛离看着若彤师姐，心中狂跳，整个人就像傻了一样，呆呆的站在空中，处于一种恍惚状态！

　　无数记忆，回想在心头，天蛛宗初见时的那声警告：“修仙界，弱肉强食，一步错，万劫不复，切记，切记！”

　　灵蝶宗，再次相见，自己打败若彤四大化身时的救命之恩：“茫茫人海之中，你能看到我，我也能看到你，这就是缘分！”

　　自己被天蛛宗追杀，灵蝶宗只能无语漠视，而若彤怒而拔剑。那一句：“既然他们追杀你，那我们就追杀他们！既然他们以大欺小欺负你，那我们就过去，以小欺大，欺负欺负他们。”永在心中！

　　惜别时：“好，希望我多年以后归来，可以在宗门之中看到你！以你为骄傲！”影响一生！

　　这一句句，洛离以为自己已经忘记了，其实一直刻在骨子里，这些话语，现在在他耳边一句句的响起！

　　一种说不出的火焰，在洛离心中升起！

　　洛离看着若彤，忍不住大声喊道：“若彤师姐！我做到了！我加入混元宗，我会让你以我为荣，为我自豪！师姐！”

　　大声怒吼，这一句喊出，洛离无比的痛快！

　　多少年这一句话，憋在心中，今天终于喊出来，自己完成了夙愿，自己做到了，若彤师姐给了自己一个机会，自己把握住这个机会，一切都做到了，我没有让你失望！

　　若彤看着洛离，微笑，那笑容出现，就像是天外云霞散去，红日初升，无比阳光！

　　她飞到了洛离身前，依稀中，她的个子竟然比洛离还要高上三分，她伸出手来，轻轻的拍着洛离的头颅，如同一个姐姐安慰小弟弟，说道：“洛离，你做到了，你的事迹，我都知道，我以为你为荣，为你自豪！”

　　轻轻的一句话，洛离就感觉自己眼圈一红，心中一暖！

　　若彤微笑的看着洛离，说道：“已经金丹真人了，好样的，再也不是灵蝶宗那个稚嫩少年了！我真的为你自豪！”

　　洛离看着若彤，听到这话，心中狂喜！

　　若彤继续说道：“走，我送你回归天倾！”

　　说完，她向着天倾飞去，洛离跟在她的身后。

　　两人一前一后，一个飘然如仙，一个灵气十足。

　　若彤开口问道：“洛离，现在你是什么境界了？”

　　“你的修炼如何了？”

　　“众生林可有什么问题？”

　　如同大姐姐一样，若彤询问洛离的修炼事宜，洛离随在若彤的身后，一前一后，在这青冥之中飞遁，洛离静心的回答着师姐每一个问题！

　　渐渐天倾峰就在眼前，若彤停步，看着洛离，说道：“洛离啊，你取得了现在的成绩，师姐为你高兴！但是修仙之路，无尽征途，我们不过刚刚迈上一步，不可心骄气傲，需要继续努力，潜修不停，步步向前，我们才能走的更远！”

　　洛离不住点头，说道：“师姐，我明白！”

　　若彤继续说道：“好了，我们就此分别吧，漫漫修仙路，继续向前，切记不可停步！那怕遇到无尽挫折坎坷，那怕遇到自以为无法度过的难关，不要怕，静下心来，想一想，聚集力量，冲过去！继续前进，继续向前！”

　　洛离立刻说道：“明白，努力，奋斗，坚持不懈，必然成功！”

　　若彤一笑，说道：“努力，奋斗，坚持不懈，必然成功！我们共勉之！好了，我走了，对了，告诉虎禅师伯，我也是支持他的！”

　　说完，若彤转身离开，再不回头，飘然而去，不知道是什么遁法，行动如电，转眼化作一道银光，消失无影！

　　洛离在此远远观望，直到若彤师姐，彻底消失，他才长出一口气，双手使劲的拍打了一下自己脸颊！

　　然后洛离，回归天倾峰！

　　这一夜，他失眠了！

　　修仙多年，头一次失眠！

　　到了早上，终于睡到，可是却做了一个梦，在那梦中，若彤师姐，墨烟岚，无数次在他脑中穿梭而过，迷茫，美艳！

　　第二天，天都师兄一大早就过来敲门。

　　洛离好不容易爬起来，迎接师兄。

　　天都师兄万分焦急，第一句话就是：“洛离，你可有飞车？”

　　洛离迷迷糊糊的点点头，说道：“有啊！”

　　天都师兄一拍大腿，说道：“我就知道，你一定有飞车！上次那个九天龙撵，就在你的手中！那个正好是返虚真一的座驾，绝对够份！”

　　洛离摇摇头说道：“师兄，我那个九天龙撵，被人给打爆了！”

　　顿时天都师兄一下子傻眼，说道：“不会吧！被人给打爆了！那可是返虚飞车啊，谁这么舍得？”

　　洛离说道：“我自己打爆的！”

　　天都无语，嘴里说道：“这可怎么办？”

　　洛离继续说道：“不过，我买了一个比那个更好的！”

　　天都师兄立刻眼睛一亮，说道：“你个大喘气！耍你师兄呢？什么飞车？”

　　洛离拿出自己的华驱云海蓬瀛仙人车，显示一番！

　　“这飞车可大可小，可以化作一架飞车，可以化作无尽宫殿，可以化作一座飞山，大小随心，而且不灭不破，而且无论遇到什么攻击，只要核心不碎，外体那怕粉碎亿万次，也可以重新重组。这飞车乃是云海青冥宗为返虚真一定制的飞车，价值十八亿灵石，绝对够分！”

　　天都师兄越看越是双眼放光，然后说道：“好，就他了！太好了！

　　洛离师弟，最近三大返虚要前往冰雪神宫，参加一千年一次的宗门大会，借以决定天下宗门排行！

　　我们混元宗上一次自闭山门，对外宣传被敌重创，天下人都以为我们混元宗完蛋了！

　　现在灵光已经炼化，就不必在伪装下去，这一次必须高调前往，原来七十七的排名，至少要提升十多位。

　　宗门大会，面子很重要，其中飞车就是一个关键点。三大返虚祖师到处寻找可以撑面子的飞车，但是都没有找到，最后梵无劫贡献了一辆元婴座驾八龙黄金座驾，然后在我面前耀武扬威。

　　我一下子想到你了，本来想让你将九天龙撵献给宗门，给三大返虚撑撑面子，给我们师父再加一些筹码，现在有了你这个华驱云海蓬瀛仙人车，更是厉害啊。

　　师弟，这个能不能献给宗门？”

　　洛离想了想，为了师父，他一点头，说道：“拿去吧，献给宗门！”

　　这一次这飞车没有被人打爆，却献给了宗门，洛离到手还没有驾驭几天，屁股好没有坐热，再一次洛离与飞车无缘！

　　天都师兄一笑，说道：“没事，别心疼，这飞车是返虚座驾，等我们师父做了掌门，晋升返虚，这飞车最后还不是会回来？”

　　洛离缓解疼痛问道：“这一次我们混元宗的排名会上升？”

　　天都师兄点头说道：“会的！以前万年，我混元宗根本没有在意这上门名次，说实话，所谓名次不过是不言宗的名利陷阱，我们根本不在意，这名次排名除了前十，也是毫无意义。

　　但是这一次不同，现在天地大变，仙路重现，不少人认为我混元宗不行了，特别上一次我们自闭山门，更多的家伙认为我们完蛋了！

　　所以这一次，我们一定要让宗门排名上升，狠狠的他们的脸，告诉他们，我们混元宗越来越强！”

　　洛离点头，说道：“是啊，必须如此！”

　　天都师兄长叹一声，说道：“其实，我混元宗不该如此的，但是最近十年，灵气越来越旺，天地大变！

　　各大宗门，晋升元婴化神者，屡见不绝，而且据说不少旁门，陆续有返虚真一诞生，这很可怕！不少旁门具有了争夺上门的实力！

　　而我混元宗，天涯祖师等前辈，陆续冲关，但是却个个失败，宗门只剩下木神金圣三人力挺……”

　　说道这里，天都师兄没有继续说下去，但是洛离已经明白师兄的意思！

　　返虚之下，皆是蝼蚁！

　　想到重玄宗，芬芳解语门，丹宗，那些一堆堆的返虚真一，而混元不过三大返虚，洛离不由的长出一口气，这将是混元宗未来的隐含啊！

　　天都师兄拿起洛离的华驱云海蓬瀛仙人车，就是离开，过去献宝！

　　洛离最后看了这飞车一眼，再见了，这一次没有打爆，却献了出去！

　　天都师兄走出几步，突然又回来了，看着洛离，说道：“你还有飞车没有？”

　　洛离点点头，说道：“我还有一辆雪龙遁天飞影车，也是云海青冥宗所造！”

　　天都师兄说道：“好，那个也交出来！有此飞车，我可以得到静轩师叔的全力支持，他最喜欢飞车了，梵无劫本来这个八龙黄金座驾，就是给他准备的！有此飞车，我一定会得到他的全力支持！”

　　洛离一咬牙，华驱云海蓬瀛仙人车都献出去了，还差这么一个小飞车！

　　他立刻拿出雪龙遁天飞影车，交给了天都师兄。

　　天都师兄十分满意，说道：“放心吧，这个我不会白要的，我会让静轩师叔流血的，据说他昆仑八殿已经全部凑齐，你还差什么，我给你全部要来，凑齐一套昆仑八殿！”


第867章 坊市进阶九级市！

　　筹齐一套昆仑八殿，顿时洛离眼睛一亮，说道：“好啊，太好了，师兄那去换吧！不过我记得静轩师叔根本没有办法制造昆仑墟，凑齐昆仑八殿？”

　　天都师兄说道：“每个人都有每个人的机遇，前几年，静轩师叔出去云游，偶有奇遇，在太初坊市的拾荒场得到一个异宝，宫墟道至此大成，这才可以炼制昆仑八殿！不过也不是那种无休止的炼制，好像也有各种限制，据说他一共才炼出十二套完整的昆仑八殿。”

　　洛离点头说道：“那就麻烦师兄了！”

　　天都师兄离开，出去办事！

　　洛离默默等待，大约过去一个时辰，天都师兄大步归来，一伸手给洛离说道：“搞定，一辆飞车，换来一套完整的昆仑八殿！”

　　说完，将昆仑八殿递给洛离。

　　看着这昆仑八殿，洛离已经有了其中琼华宫、悬圃宫、天墉城、紫翠丹房、玉英宫，而且都已经融入到自己的太初坊市中，和以前有了很大的区别，不知道还能不能凑齐一套完成的昆仑圣殿！

　　天都师兄好像十分高兴，他缓缓说道：“我先把此飞车，送给了静轩师叔，静轩师叔正在为梵无劫背信弃义窝火呢，但是对方送给了返虚，而且是门派大事，他也只能窝火！

　　看到我这飞车，万分高兴，一下子就交换得到昆仑八殿！而且他还万分感谢我们，这不仅仅是一个飞车，还是一个元婴真君的面子问题！

　　这边搞定了，我才去拜见木神真一，献上飞车！

　　有了你的华驱云海蓬瀛仙人车，梵无劫的八龙黄金座驾，自然退役！

　　这小子也干的出来，看到三大返虚不用自己的飞车，就要了回来，拿着八龙黄金座驾，又去找静轩师叔，结果被静轩师叔一阵冷笑，送客滚蛋，哈哈哈，真是痛快！”

　　洛离不知道说什么好，天都师兄又说了几句，离开这里，出去忙碌。

　　洛离看着眼前昆仑八殿，他拿起这昆仑八殿中的碧玉堂、阆风巅，还有昆仑墟，剩下的收起，立刻回归太初洞天。

　　到了太初洞天，洛离将这碧玉堂、阆风巅，还有昆仑墟，一一放出，顿时轰鸣中，太初洞天多了三大建筑。

　　但是这三大建筑，和原来的昆仑八殿，已经被太初坊市融合的建筑，格格不入，不能融合一体。

　　洛离长叹一声，只有一个办法！

　　他来到太初坊市，在大街之上转了又转！

　　太初坊市经过上一次晋级，现在十分热闹，神光走廊之前，永远人流涌动，不少化神真尊，虽然一点希望也没有，但是他们还是进入这里，感悟天道，因为这是他们最后的机会，天地灵物虽然不便宜，但是对于他们不算什么！

　　角斗场无数强者在那里修炼，大战对手，寻求刺激！三十五个星域，无数强者云集，这里乃是最好的交流之所。

　　拾荒场那里，已经找到四十七个残破洞天，但是其中有十二个已经破灭，还有三十五个可以探索，不少客人前往那里探险，寻找自己的机缘。

　　每次探索，洛离的太初坊市分一半，不过很多探索者都会那天地灵物顶账，很少有宝物入手。

　　而虚空商道还是没有一点消息，跨越无数星域，找到一个和太初坊市类似的商会组织，谈何容易。

　　有着这些买卖，洛离日进斗金，其中一部分天地灵物，全部用来培养七大药。就是如此，现在洛离的玄阶灵物已经积累达到七千件，可以说富可敌国。

　　洛离很是满意，想了想，说道：“太初一号，坊市晋升！”

　　太初一号立刻回答道：“主人！坊市可以晋升九级，还需要一个分宝岩飞石，二百四十套五行玄阶灵物！”

　　洛离说道：“好，开始晋升！”

　　太初一号回答道：“本次坊市晋升，以诞生管理机构为主，请主人静心等待！”

　　顿时太初坊市又一次关闭，所有客人，都被传送出去，休息一个月！

　　而那三个独立的昆仑八殿，果然和洛离想的一样，在此太初坊市的进化中，它们立刻被融入到太初坊市里，成为太初坊市的一部分。

　　在此周边三十五星域之中，又一次的无数人在等待，在议论，这次太初坊市会变成什么摸样。

　　一个月的等待时间，在此期间，三大返虚离开混元宗，前往冰雪神宫开始每千年一次的宗门大会。

　　这一次，不但三大返虚参加，化神真尊，元婴真君几乎倾巢出动，金丹真人一个没带，其中虎禅真君，大方真君，全部参加盛会，洛离等人在宗门等待！

　　这宗门大会，整个修仙界有规定，如果谁借着此大会期间，攻击敌对门派，那就是对整个大会，所有上门的蔑视，天下修士共讨之！

　　可以说，每隔千年的宗门大会，是修仙界最太平的时候，没有一个宗门会在此期间发动宗门战争。

　　混元宗这一次出发，那华驱云海蓬瀛仙人车无尽展开，化作百里云海，漫天亭台楼榭，上门气势显露无疑，增加无尽威严！

　　此飞车一出，那南海外悄悄等待的诸多散修，立刻散去，他们都知道混元宗根本没有事，什么元气大伤，宗门颓废，都是假的，骗人的！

　　立刻混元宗的消息，传遍四方，无数修士感叹，混元宗到底还是底蕴十足，挺过了这次浩劫。

　　随着诸多强者离开，混元宗由羽辰真尊掌控，无为而治。

　　洛离没事前往暗魔宗黑暗殿堂，发现里面的消息，都是关于这宗门大会，其中有人涉赌竞猜各大上门的排行。

　　洛离随手将自己账面所有灵石，全部压在混元宗晋升十个名次的赌注上，至少可以赚到几十亿灵石的赌注。

　　时间如梭，终于一个月之后，太初坊市进化完成，变成九级坊市！

　　“嘀嘀嘀，本集市进阶完成，进阶为九级坊市，三级辅助掌控法灵晋升为四级辅助掌控法灵，诞生五家管理机构！”

　　果然随了洛离的心愿！这一次也可以选择五个管理结构！

　　“诞生管理机构，请主人选择五个：

　　可以构建迎宾二级牌坊，诞生迎宾仙女，借此将超越周边三十五星域，扩展到周边四十星域！

　　可以构建拍卖场，诞生拍卖匠师，进行物品拍卖！

　　可以构建二级赋税衙门，晋升查税官吏，借此坊市内，一切交易尽在主人的监控之中，在想逃税交易，千难万难。

　　可以构建静心禅房，诞生静心禅者，前提必须拥有天灵神泉，天灵光场，入住者可以前所未有的静心静念，舍弃一切杂念，返璞归真，寻找自心。

　　可以构建美食酒楼，诞生美食大师，前提必须拥有两个二级机构，必须提供坊市内一间商铺，美食大师可以将能量结晶体变成任何种族都适用的美食，借以吸收能量结晶体中的元能。

　　可以构建寻矿衙门，诞生寻矿匠师，前提必须拥有两个二级机构，必须提供坊市内一间商铺，寻找位面虚空矿脉。

　　可以构建开矿衙门，诞生采矿杂役，前提必须拥有寻矿衙门，捕灵苦窑，必须提供坊市内一间商铺，此机构可以将捕灵苦窑，捕抓的灵奴，训练成为采矿杂役，采取位面矿脉，也可以开发机构，坊市客人申请加入，为坊市主人采取矿脉，两者分红。

　　可以构建练矿作坊，诞生炼矿匠师，前提必须具有寻矿衙门，开矿衙门，必须提供坊市内一间商铺，将采取的矿石，炼成真正具有价值的各种材料。

　　可以构建捕灵苦窑，诞生捕灵魔工，前提必须拥有两个二级机构，必须提供坊市内一间商铺，寻找捕抓位面生灵。

　　可以构建天墉灵场，诞生训练魔匠，前提必须拥有捕灵苦窑，必须提供坊市内一间商铺，将这些捕抓的灵奴，在此训练，变成可用的灵奴。

　　……”

　　这可以构建的建筑，足足十三四个，可是不少前提都要一间商铺，而洛离的太初坊市只剩下二间商铺，可以使用，不由的洛离一皱眉头！


第868章 吃饭有危险，餐饮需谨慎！

　　距离八方灵宝宗的租约到期，还有七十余年，洛离不由皱眉，可以构建的管理机构很多，可是很多都是需要商铺一间，这商铺却没有多少了，这可怎么办？

　　看着这些选项，洛离说道：“构建美食酒楼！”

　　别的先不说，先将这个建立起来，看看此酒楼，可以将能量结晶体变成任何种族都适用的美食，借以吸收能量结晶体中的元能，到底有什么用途！

　　随着洛离的下令，立刻回应出现！

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，诞生美食酒楼，借此诞生六个美食大师，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，六个智能核心……”

　　“提示，具有工程衙门，具有智能核心，可以自行建筑，不需要任何投资！”

　　顿时一间商铺，开始变形，化作一个如同草屋一样的酒楼，在楼前飘荡一个饭幌，上边出现三个大字：天仙楼！

　　名字很响亮，但是看过去，那酒楼就和草屋一样，破烂不堪，洛离长叹一声，看来以后有的升级了！

　　他缓步走进这天仙楼中，里面也是十分简陋，只不过有几个座椅，不过墙上有十个血红大字，异常醒目：“吃饭有危险，餐饮需谨慎！”

　　洛离看到这十个字，不知道说什么好！

　　这时里面有人出现，热情接待：“主人，您想先尝尝我们这天仙楼的手艺吗？”

　　洛离说道：“这将能量结晶体变成任何种族都适用的美食，到底是怎么回事？”

　　其中一个大厨师模样的法灵，回答道：“主人，能量结晶，乃是由各种天地元能凝结而成，其中都具有自己的独特元能属性。这些元能，生灵无法吸收，所以只有采用其他各种办法，进行利用！我们这个酒楼，却可以将这些能量结晶进行变异，变成生灵可以吸收的能量，注入到生灵内，由生灵自己吸收，借以得到各种属性的元能力量。”

　　洛离皱眉，说道：“你说的详细一些！”

　　大厨师继续解释道：“以此一级能量结晶体，九转青雷为例。

　　客人或者是驾驭雷电的生灵，或者是修炼雷法的修士，或者是雷精雷兽。

　　只要他们拿出两份一级能量晶体，一个做为酬劳，另外一个为他们需要炼化的能量结晶，我们就可以将它转化，注入到客人体内。

　　然后客人可以炼化这个九转青雷，使之成为身体的一部分，得到九转青雷的独特青雷属性。这样驾驭雷电的生灵，雷电就会变异九转青雷，修炼雷法的修士，就会因此雷法大成，领悟其他神通。”

　　洛离问道：“如果炼化不了呢？”

　　大厨师回答道：“那就是消化不良，如果不能排出体外，八成以后就没有任何烦恼了，撑死了！”

　　洛离顿时无语，说道：“这就是所谓的吃饭有危险，餐饮需谨慎？”

　　大厨师点头说道：“对，就是如此，想要得到收获，就要付出代价，如果本身能力不足，很有可能将自己撑死。

　　但是如果顺利炼化，就会得到能量结晶体中蕴含的特殊元能，不说一步登天，也是和以前不同！

　　对了，主人，您来一份不，很好吃的，您应该可以消化的了！”

　　洛离问道：“口味如何？好吃吗？”

　　构建这个酒楼，洛离为的是前边美食两个字！

　　这么一问，那大厨师一愣，说道：“能量结晶能有什么味道？吃下去都不是一个味道，硬硬的，如同鹅卵石一样，应该不会吐吧，那就还算可以！”

　　听到这个回答，洛离顿时无语，摇摇头，立刻离开这里，看来这个应该和美食毫无关系，就是一个名而已，愿意谁吃谁吃，自己是不吃！

　　对此美食酒楼，洛离长叹一声，有那个疯子，会过来特意过来拿命搏，八成这家店铺就是损益资产，赚不了几个钱！

　　还剩下一家商铺，洛离摇摇头，先留着吧，尽量能不用就不用。

　　那寻矿衙门，捕灵苦窑都需要配套建筑，还是不要建设了。

　　他说道：“构建二级赋税衙门！”

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，晋升赋税衙门，借此增加两个赋税衙役，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，二个智能核心……”

　　“提示，具有工程衙门，具有智能核心，可以自行建筑，不需要任何投资！”

　　顿时那赋税衙门发出轰隆隆巨响，开始改变，变得宏伟起来，晋升二级。

　　二级之后，那些税吏，比起原来多了两人，比起以前更是灵动，好像聪明了很多，逃税更难了！

　　第二个建筑构建完备，洛离又说道：“构建迎宾二级牌坊”

　　“嘀嘀嘀，确定主人选择，晋升迎宾牌坊，借此增加两个迎宾侍女，需要主人投入资源如下：五行属性的一级能量结晶体十套，二个智能核心……”

　　“提示，具有工程衙门，具有智能核心，可以自行建筑，不需要任何投资！”

　　顿时坊市大门口的牌坊开始增高，洛云出现，在她身后又多了两个女子，她们全部美奂绝伦，比起以前更是美丽，她们一起向着洛离一躬！

　　洛运面向洛离，说道：“见过主人！请您选择需要我们开拓星域！”

　　说完，她一挥手，在洛离眼前出现三十个各色光点！

　　洛离说道：“这五个增加的文明，还是以修仙文明为主，以人族为主！”

　　洛云回答道：“主人，这附近我们可以联系的星域，修仙文明只剩下三个，剩下两个只能选择以人族为主的大世界！”

　　洛离点头，说道：“好，就是如此！”

　　洛云说道：“主人，迎宾牌坊为二级牌坊，等到主人的坊市晋升为集之境界，扩展星域由三十进化到一百，我们会在此基础上，再扩展三十个星域！

　　每次扩展星域，我们会选择性的向外发出联系，对所有可以接收到虚空位面交易的生灵，进行广告轰炸，将他们吸引到我们坊市！

　　同时我们可以配合坊市进行各种宣传，提高我们坊市的正面形象……”

　　洛云又开始推销起自己的迎宾牌坊的妙用！

　　洛离点头，说道：“好！好！我知道了！”

　　洛离又说道：“构建静心禅房！”

　　顿时在那灵泉旁边，神光走廊和角斗场的一边，出现一排如同寺庙一样的禅房。

　　这禅房一共十二间，在此入住，可以静心静念，舍弃一切杂念，返璞归真，寻找自心。

　　洛离走了过去，一个和尚禅师走了过来，说道：“见过主人！我们这静心禅房，一共有四个主持禅师，可以同时开发十二间禅房！”

　　洛离点头，说道：“好，给我留一间，我过去试一试！看看怎么寻找自心？”

　　进入其中一间禅房，所谓茶室禅房，极其简单，就是一个古朴的木屋，其中只有一个蒲团，不过却有一道道金色的阳光落下，照在人的身上，十分舒服。

　　洛离坐在蒲团之上，感受这禅房的感觉，在此不知不觉，洛离竟然睡着了。

　　在睡梦中，洛离感觉到无比的舒服，不过隐约中，他好像听到一个声音在呼喊他：“师父，师父，你怎么还不回来，还不回来呢？”

　　豁然，洛离清醒，他知道自己忘记了什么！

　　青狐到此入门，已经通过三关九门的考验，那怕踏上登天台，却一直没有拜师，一直在等待洛离。

　　洛离回来后，已经一个月了，不知道为什么，却完全把青狐给忘记了！

　　一下子洛离惊醒，他想了想立刻下令：“最后一个建筑，构建拍卖场吧！”

　　命令下达，他也不理这太初坊市的建设，一下子回归身体，立刻越空而起，前往混元宗外门。

　　御剑行空，就好像冥冥中有人指引一样，洛离直奔宣州南方而去。

　　飞腾而起，顿时洛离来到一片高山之上。

　　洛离靠近此地，看着这山峰，顿时有种奇怪的感觉，好像这里他来过。豁然洛离知道了这是什么地方，正是自己当年一颗神雷，大海升陆，变成的大地山峰！

　　洛离顿时心中一暖！这里郁郁青青，在混元宗的法术下，山林茂盛，在这山峰之上，有一个木屋竹楼，位于这里。

　　在此竹楼中，有一个少女在此修炼，她赫然已经是炼气大圆满，但是却迟迟没有筑基，正是青狐。

　　除了青狐之外，突然远方还有一个道神念传来，洛离看去，顿时一愣，只见外门管事金管事，在不远处一个大树下休息。

　　金管事其实就是金圣真一，他已经前往冰雪神宫参加宗门大会，在此的金管事乃是他的分身之一。

　　可是为什么他会在这里，为什么青狐上了登天台，却可以不选师父，也能离开，无数疑问出现在洛离脑中！

　　洛离缓缓落下，向着山峰走去，那竹楼中的少女，立刻有了感觉，猛的冲出竹楼，看向洛离，然后大喊一声：“师父！”

　　然后就向着洛离冲来！

　　洛离还没有反应过来，她就冲到洛离身边，一把抱住洛离，死死的抱住，无比的眷恋！


第869章 青狐首徒入混元！

　　青狐死死的抱住洛离，一点也不放松，无比的眷恋！

　　这根本不像什么师徒之情，反倒像是心爱的恋人，久别不见，终于相见的感觉。

　　洛离顿时神色一愣，一伸手，轻轻分开青狐，看向青狐。

　　十三年不见，青狐已经不是当年那青涩模样，已经成熟，变成了一个大姑娘！

　　肌肤如雪，一张无比精致的瓜子脸，满头青丝说不出的柔顺，随随便便的用一根白色丝带扎在脑后，看上去竟然好像发着光的绸缎一般。飘然迎风而立，宛如天上的仙子，美得令人窒息。

　　洛离板着脸，说道：“青狐，听说你通过了三门九关，进入了登天台，却迟迟不拜师，这是为何？”

　　青狐怯怯的看着洛离，小声的说道：“师父，我只是知道，你是我师父，其他人，我宁可死，也不会拜他们为师！”

　　洛离严肃的说道：“宗门有宗门的规矩，你这是违反混元宗的规矩，这是不行的！”

　　青狐小心的说道：“可是，在我最危难，最无助的时候，他们可没有帮我，是师父你救了我，让我大仇得报，除了师父，我谁也不认！”

　　话语中带着无比的倔强！

　　洛离还想说什么，青狐低声说道：“师父，金爷爷已经答应我了，就做你徒弟，不信你问金爷爷！”

　　金爷爷，难道就是外门管事金圣真一了？

　　就在这时，金管事一步步的走了过来，金属炼制的身躯，每走一步，发出咔嚓嚓的声音，他看向洛离，缓缓说道：“洛离！”

　　洛离立刻行礼，说道：“见过前辈！”

　　金管事说道：“这青狐，和我有缘，既然她就想拜你为师，那就让她拜你为师吧！你先带她回天倾峰，下个月初，去找羽辰真尊，让他开祖师堂，引青狐入门！”

　　洛离直接就傻了，嘴巴大大的，混元宗都是三年才收一批弟子，从来没有听说过，单独为一个人开放祖师堂的，这待遇，从来没有听说过，简直为所未闻！

　　青狐顿时对着金管事撒娇道：“我就知道金爷爷最好了，最疼我了！”

　　金管事那金属傀儡的身躯，发出哈哈的金属摩擦声，好像很喜欢青狐的撒娇。

　　洛离说道：“好了，青狐你去收拾一下，我带你离开这里，回归天倾峰！”

　　顿时青狐高兴的去收拾东西。

　　洛离有点迟疑，悄声传音道：“祖师，这是什么意思啊！”

　　金管事悄然回答道：“这个青狐，你是怎么找到她的？”

　　洛离说道：“我在牵机宗，以观世情枯沧海之法，寻找有缘人，然后就找到了，随便杀了一些恶人，替她报仇，她也算是和我混元宗有缘！”

　　金管事说道：“你没有感觉到她的奇异之处？”

　　洛离摇摇头，说道：“没有什么感觉啊，很普通，对了，她对我混元宗的众生林，有着强大的亲和力。”

　　金管事说道：“你真的没有感觉到？”

　　洛离说道：“没有啊，难道有什么特殊之处？”

　　金管事嘿嘿一笑，说道：“等我主体回来的，到时候就知道了！下个月，你引她入门，如果可以过混元宗入门仪式，你就全心全意的教授她！”

　　洛离说道：“是，弟子遵命！”

　　金管事看着收拾好行囊的青狐，突然说道：“天意难测啊，也许我们以前都错了！

　　本来我们以为虎禅会是大兴关键，谁知道他收你为徒，引出你的存在。

　　现在看来，也许你的存在，只是为了引导出她们……”

　　说道这里，金管事不在说话！

　　洛离听的迷迷糊糊，忍不住问道：“祖师，你在说什么！”

　　金管事只是大笑三声，转身消失不见！

　　洛离挠挠头，搞不懂这是什么意思！

　　青狐来到洛离身边，说道：“师父，我们走吗？”

　　这一声师父，喊得柔情默默！

　　洛离看着青狐，说道：“青狐啊，既然你做了我的徒弟，就是入我天倾峰，我天倾峰讲究积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！有很多险阻困难，你要有心理准备，很难，很难的！”

　　青狐使劲的点点头，说道：“师父放心，青狐一定不怕任何困难，紧随师父的脚步，绝不后退一步！”

　　洛离说道：“好，我们走，不过在走之前，我领你去看一个人！”

　　说完，洛离拉起青狐，一跃而起向着南海飞去。

　　他慢慢驱动神眼，查看天地，然后向着远方飞去，在距离宣州大陆的一千三百里外，洛离找到了自己的第二个徒弟。

　　沐秋还在那大海中遨游，这一次她坐在一个海龟的背上，向着宣州前进，一个月，她借助海兽之力行进了六千多里，全身皮肤都已经泡的发白，但是她坚定无比，丝毫没有一丝退缩。

　　在沐秋上空，洛离立刻感觉到一个人影，赫然正是木管事，那木偶之体。

　　虽然他们主体离开，但是分身都在，一个在青狐那里，一个在沐秋这里。

　　洛离飞到沐秋身前，沐秋看到洛离万分高兴，喊道：“师父，师父！你来看我了！”

　　洛离看着沐秋，说道：“还差一千三百里，加油吧！”

　　沐秋点头，说道：“师父，我一定会成功的！”

　　洛离一指沐秋，对着青狐说道：“这是你的师妹！”

　　然后对沐秋说道：“这是你的师姐！你们两个以后要多多照顾，互相帮助，我门下只有你们两人！”

　　沐秋倒是乖巧的向着青狐行礼说道：“见过师姐！”

　　青狐说道：“师妹好，等你入了外门，我告诉你外门的各种小秘密，保证让你最快入内门！”

　　两人隔空聊了起来，说了几句，十分投脾气！

　　洛离说道：“好了，你们不要说，今天算是认识了！以后再聊！”

　　然后洛离看向沐秋说道：“记住坚持，努力，一定可以获得成功的！”

　　说完，洛离带着青狐，瞬间飞走，回归天倾峰！

　　到了天倾峰，洛离为青狐安排一间洞府，然后嘱咐道：“青狐，你先不要晋升筑基，我混元宗晋升筑基境界，需要溯本归源！

　　这是试炼，异常艰苦，但是越是能坚持住苦中苦，将来成就就越大！

　　为师曾经在岩浆中洗涤三年，这才溯本归源，由后天地火道体，晋升先天地火道体，才有今天成就！”

　　青狐点头，说道：“弟子明白！”

　　洛离想了想，说道：“既然你做了我的弟子！

　　我必须如同我师父一样，给予你应该得到的！

　　你等一等我！”

　　洛离决定给自己徒弟也是配备太初洞天，然后加载交易系统，然后让她在太初坊市中，多多感悟天道法则碎片，自己有的，都要给她！

　　洛离御空而起，去找羽辰真尊，将金管事之言，回报羽辰真尊。

　　羽辰真尊坐镇混元宗，这一次没有在宝库，而是在混元宗的中心大殿之中。

　　他对青狐的事情，早就知道，和洛离聊了几句，洛离说道：“祖师，我想购买一些混沌碎片，为青狐构建一个太初洞天！”

　　羽辰真尊说道：“好，没问题！”

　　羽辰真尊拿出了六个混沌碎片，洛离一看顿时一愣，这价格比起以前，好像只有一半了！

　　洛离万分高兴，全部购买到手里，这些混沌碎片，至少可以炼制出五百天外仙山。

　　洛离忍不住问道：“祖师，这是大促销吗？价格这么便宜！”

　　这话一问，羽辰真尊长叹一声，说道：“没办法，不得不降价，原来的价格，我混元宗弟子再也买不起这混沌碎片了，门中宝物，主要的用途是让弟子收益，不能让弟子勒紧裤腰带，都买不起这修炼之物，所以只能降价！”

　　洛离一愣，说道：“为什么会这样？”

　　羽辰真尊说道：“洛离啊，你没有发现混元宗这几年，弟子都特别穷？”

　　洛离想了想，别人不知道，不过和自己竞争的梵无劫，可是比以前穷多了，以前记忆中，拿出几个亿，梵无劫根本不是事，最近竟然用一个元婴座驾应对三大返虚，说不出的小气。

　　洛离点头说道：“是的，祖师，好像混元宗弟子这几年，都很落魄！”

　　羽辰真尊长叹一声，说道：“十年前，混元宗弟子还没有像今天这样！自从太初坊市越来越兴旺，那天地灵物就越来越贵，最近十年，几乎全部价格飙升一倍，我混元宗弟子，极其需要天地灵物，受收其影响，整个宗门无比的贫穷。”

　　洛离说道：“不会吧，怎么会这样！”

　　羽辰真尊说道：“以前，不少的商人，特意到我们这里，贩卖天地灵物！现在天地灵物在那里都是热销，几乎没有商人到此贩卖了，都得我们出去购买，这价格你说能便宜吗？

　　以前，大家虽然说过的日子紧凑了一些，但是关键时刻，还能拿出千万百万灵石，现在一个个都是穷光蛋！

　　可是，我们混元宗的法术，特别需要天地灵物！

　　比如我当年修炼琉璃海的第九杀青龙无常杀，如果加入玄阶中品灵物青龙晶皇石，这一杀招，就比原来强大七倍，具有青龙真魂！如果加入玄阶上品灵物无常落雷松，威力提升八倍，另外具有惊雷无常特性。

　　可是到底用那一个灵物变异好，我苦心研究了三年，调换了四次，最后决定使用了青龙晶皇石，结果这法术炼成，足足消耗量六百万灵石。

　　我这样的，混元宗比比皆是，你说能不穷？”

　　洛离听到无语，长叹一声，说道：“此事引我而起，那就由我解决吧！”


第870章 授徒传道延师承！

　　洛离长叹一声，说道：“此事引我而起，那就由我解决吧！”

　　太初坊市因为洛离而生，因此天地灵物价格暴涨，导致混元宗如此窘迫，洛离决定在此为混元宗解决此事！

　　羽辰真尊听到洛离说话，不由的一愣，然后摇头说道：“洛离啊，修炼要循序渐进，不可鲁莽，不可冒进，小心走火入魔！”

　　洛离也是一愣，这是什么意思？

　　羽辰真尊继续说道：“宗门很大的，是大家的宗门，不要说我，就是三大返虚，也不敢说这事由我解决！

　　虽然我们大家都知道你在太初坊市赚了不少天地灵物，但是你记住，不要把什么责任都往自己身上拉，不然你会过的很苦，会被强加给自己的责任所压倒，不能自拔。

　　记住你不过是一个小小的金丹真人，不要妄自菲薄……”

　　羽辰真尊在此语重心长的教育洛离，洛离不住点头，说道：“是，是，是，多谢前辈指点，我错了，弟子明白了！”

　　就是现在洛离说自己是太初坊市之主，羽辰真尊也不会相信，只会大笑三声，然后说道：“以后少喝点假酒！”

　　两人继续交谈，混沌碎片购买完毕，青狐的入门仪式，也是彻底谈好，下个月初进行入门仪式，洛离告辞羽辰真尊，回归自己的洞府。

　　回到洞府，洛离立刻开始炼制太初洞天。

　　太初洞天的炼制之法，洛离现在已经彻底掌握，炼制起来，游刃有余，炉火纯青。

　　而黄阶天地灵物，太初坊市中足足过万，一口气他炼制了足足四百六十七个太初洞天。

　　制造成功之后，洛离取出方才在羽辰真尊特别要来的天外仙山，开始复制，将这些太初洞天只留下两个，其他的全部复制成天外仙山。

　　洛离再一次的前往羽辰真尊那里，拿出四百个天外仙山，交给羽辰真尊。

　　有着上一次经历，羽辰真尊对此并不惊讶，不住点头，说道：“好，有了这么多的洞天法宝，足够我混元宗使用百年的！”

　　洛离想了想，拿出在丹宗的收获，价值三十亿灵石的丹药，还有价值五十亿灵石的各种材料法宝，一起贡献给宗门！

　　然后洛离说道：“祖师，这丹药中蕴含一种奇异丹毒，不过这丹毒只有丹宗才能激活，而且随着时间的过去，会缓缓消散，对修士没有其他的任何副作用，所以这些丹药，还是可以使用的！”

　　羽辰真尊点头说道：“洛离，你贡献宗门的这些宝物，我代表宗门收下了，你放心，我会为你记录的，等三大祖师归来，由他们奖励你！”

　　洛离说道：“当初宗门帮过我，我现在回馈宗门，奖励什么的，倒不重要！不过师祖，我想求几样秘传秘籍。”

　　羽辰真尊说道：“说吧，你想要什么秘传秘籍？只要宗门有的，我一定给你！”

　　洛离说道：“我想要云游宗辨材术、八神观养穴术、道德宗真言术，而且最好都是双份！”

　　这些制艺秘传，洛离得到四海云游宗刘凡的亲传，但是他只能掌握，却无法传授给别人，所以他想给自己徒弟这制艺秘传，只能在混元宗购买！

　　羽辰真尊说道：“三十六制艺秘传！好，云游宗辨材术、八神观养穴术、道德宗真言术，一样两份，没问题！”

　　果然，混元宗也收藏这云游宗辨材术，难怪洛离在混元宗得到的天地灵物，全部经过分裂。

　　羽辰真尊又说道：“你放心，宗门一直以来都是赏罚分明。对宗门有功，必须奖励，对宗门有过，必须惩罚，宗门不会赏罚不明的！宗门对你的奖励，以后会给予你，我现在说一说我对你的奖励！”

　　洛离微笑，不知道羽辰真尊会奖励给自己什么宝贝！

　　羽辰真尊说道：“虎禅和大方两人，旗鼓相当，不分上下，但是他们的弟子，却完全不同，判若云泥！宗门之主，除了看师父，还得看徒弟！所以今天，我现在正式宣布，我支持虎禅，继承混元宗的宗主之位！”

　　这就是羽辰真尊的奖励，这奖励却比任何奖励都强，化神真尊的支持，而且洛离有一个感觉，羽辰真尊绝对不是一个普通的化神真尊那么简单，通过三大返虚对他的态度，还有羽辰真尊的那种超脱态度，洛离怀疑他是混元宗的护道人。

　　得到三大制艺秘传，洛离离开这里，再一次的前往青狐那里。

　　青狐看到师父归来万分高兴，立刻乖巧的为洛离沏茶倒水，然后一双大眼睛，水灵灵的看着洛离。

　　洛离微笑，拿出剩下的两个太初洞天之一，说道：“青狐，当年我师父送我一个次元洞天，让我得以构建五法圣地。今天，我也给予你一个次元洞天，此洞天叫做太初洞天！这洞天法宝具有如此妙用……”

　　洛离缓缓叙述，将太初洞天的好处，告诉青狐。

　　青狐不住点头，面色露出高兴的神色！

　　洛离又说道：“混元宗弟子，必须拥有五个次元洞天，以此为圣地，借以修炼混元五法。不过，剩下的五个次元洞天，我不会给你！师父领进门，修行在个人，剩下的需要你自己去争取得到！”

　　青狐点点头，说道：“师父，我明白，我一定可以依靠自己的力量，得到剩下的五个次元洞天！”

　　洛离微笑，说道：“授人以鱼不如授人以渔！我虽然不给你剩下的五个次元洞天，但是我会给予你三大秘传！”

　　说完，他拿出云游宗辨材术、八神观养穴术、道德宗真言术！

　　他说道：“当年，你师父就是依靠这些秘传，才有今天，今天师父就传授给你这三大秘传！另外，除此之外，你师父还会给你一样东西！”

　　然后洛离拿出当年自己所得到的银篆玉书，递给了青狐，说道：“此乃天下十大圣典之一的玉书金箓，昆仑派无上至宝。

　　其中包含玉书九篇，金箓三十六页，银篆三百六十五页。

　　这是银篆三页的融合体，其中记录着‘生死枯荣劫！’‘太虚天演太上感应太微洞真经！’‘太初洞天灵建术！’等三大秘法！

　　此玉书只有道德宗真言术才能辨识，我就是靠着它们才有今天，现在我传给你！”

　　青狐一下子跪下，郑重接过此银篆玉书，说道：“弟子明白，弟子一定不辜负师父的期望！”

　　洛离微笑，又说道：“此玉书，你只有三个月的修炼时间，三个月后，你将这玉书，送给你的师妹，然后再过三个月，你去取回来！你们两人，轮番观看，可以互相研究，我希望你们两人亲同姐妹，一起努力修炼，一起随我踏上仙途！”

　　青狐说道：“弟子明白！”

　　洛离点头，说道：“好，你炼化那个太初洞天吧！”

　　青狐开始炼化，顿时太初洞天成功。

　　洛离一伸手，拿出一个分宝岩飞石，说道：“这是另外的礼物，你将此物，融入太初洞天中！”

　　青狐接过来，融入太初洞天中，问道：“师父，这个是什么？”

　　洛离一顿解释，告诉青狐此乃何物，然后让青狐前往太初坊市。

　　最后洛离又拿出一千张奇异玉符，说道：“此乃太初坊市神光走廊的免费玉符，你现在的任务，就是每天都去那里游走悟道。希望你可以感悟天道法则，当年，我没有晋升筑基之时，已经领悟了六个天道法则碎片，希望你可以领悟更多！”

　　青狐接过那些玉符，说道：“师父，你放心吧，我一定可以领悟天道法则碎片的！”

　　洛离说道：“好了，这是为师给予你的，等你入门之后，为师在带你去溯本归源，晋升筑基，然后就可以修炼我混元宗五法了！众生林变化无穷，琉璃海光海无垠，通天峰力压群雄，万狱炎火焚九天，金浮屠无坚不摧！”

　　说完，洛离站起，一个四九遁术，瞬间离开！

　　然后洛离前往混元宗外门，这时沐秋已经横渡南海，来到混元宗外门，在外门选择了石楼住下。

　　洛离瞬间一闪，出现在沐秋身前！

　　看到洛离，沐秋万分高兴，立刻跳起，一把抱住洛离，喊道：“师父，师父！”

　　她这个感觉和青狐完全不同，她这是看到亲人的那种高兴，在心目中，洛离就是她的父母。

　　洛离点头，说道：“沐秋啊，我这次来，是传授你一些东西的！”

　　然后同青狐那里一样，洛离将太初洞天，分宝岩飞石，神光走廊的免费玉符，云游宗辨材术、八神观养穴术、道德宗真言术，全部传授给沐秋。

　　沐秋一一收起，听着洛离的话语，不住的点头，眼中充满了希望。

　　洛离说道：“好了，你好好在外门修炼，其中有些地方，你要注意！”

　　洛离又将混元宗外门需要注意的几个地方，教授给沐秋，比如那盘古斧不可轻易发出。

　　最后洛离站起，说道：“师父走了，希望你可以通过三门九关的试炼，早日晋升内门，在走之前，师父最后送你一样东西！”


第871章 散财结客千千万！

　　洛离向着沐秋头颅一点，瞬间将自己修炼的先天太一斗姆一气诀注入到沐秋脑海之中，此法洛离已经数次改造，修炼到大成境界，所以可以传法给别人。

　　洛离说道：“此乃先天太一斗姆一气诀，乃是先天一气宗的两条大道之一，先天一气宗也是曾经强大的上门，曾经至少三万年，乃是天下十大上门之一，后来消散了。

　　此法的特点，就是兼容，所谓太一代表物质存在的根本规律，此乃三千天道，所谓斗姆暗指世界万物运行的一切法则，此乃一元法则，两者何在一气，则是代表天道法则！所以可以容纳一切，海乃百川！

　　你以此法修炼，根基牢固，步步向前，直指大道！”

　　沐秋立刻悬入悟道沉思之中，洛离哈哈一笑，又是一步四九遁术，离开这里。

　　至此徒弟事宜，全部解决，自己领她们入门，能走多远，就是她们自己的事情了！

　　不过，洛离特意的回归太初洞天，对着太初一号说道：“太初一号，你给我关注这两个人！”

　　说完，将青狐和沐秋的资料传给太初一号，然后说道：“如果她们到我太初坊市，给她们制造一些奇遇，让她们赚取一些天地灵物。不过，这天地灵物，也不要太多了，恰到好处正好！”

　　太初一号立刻回答道：“属下明白，她们会获得坊市中的免费拾荒场探险资格，然后在拾荒中遇到各种危险，但是有惊无险，最后度过危险，获得各种好处。”

　　洛离点头，说道：“对，就是如此，好好的磨练她们！”

　　然后洛离问道：“上次进化融合的昆仑八殿，为什么现在没有任何效果？”

　　太初一号回答道：“主人，还没有达到完美融合状态，还需要坊市下一次进化，效果才能显现出来！

　　坊市晋升十级，还需四年时间，需要分宝岩飞石碎片一个，二百四十套五行玄阶灵物！这个对于主人，不是问题！

　　真正的问题在于坊市十级后晋升，由市晋升为集，此乃集市性质改变，需要资源为以前晋级的数十倍，这个才是主人的难关！”

　　洛离点头，说道：“我知道了！”

　　然后洛离想了想，说道：“我的七大药，培养的怎么样了？”

　　太初一号回答道：“七大药除了玉膏，其他的金枣、碧藕、白橘、沙棠、甜雪、素莲，都已经达到数百之数，而且培育还在继续。建议主人，下一次晋升境界，将这些大药一起炼化，效果更佳！”

　　洛离点头说道：“好，继续培养，然后留下一千玄阶灵物，其他的所有玄阶黄阶灵物，全部给我提出来，我有用处！”

　　太初一号说道：“是，主人，属下明白！”

　　至此洛离提取七千玄阶灵物，一万二千黄阶灵物，这都是最近这些年的积累！

　　然后洛离回归身体，进入混元宗的交易频道，这一次洛离没有使用任何的虚名，而是直接说道：“我是天倾峰洛离！我师父虎禅真君！

　　石川掌门即将晋升化神，混元宗掌门之位，可能由我师父继承，当初太初坊市成立，我在其中有一个小摊位，效益非常好，天地灵物我手中无数。

　　为了感谢支持我师父的同门道友，我现在在此频道，促销大拍卖，挥泪大减价，低价销售天地灵物！”

　　这话一说，立刻引起无数人的回应！

　　“真的假的，低价销售天地灵物，到底有多低价？”

　　“不是开玩笑吧？”

　　“洛离，你不是忽悠我们玩吧！”

　　洛离回答道：“真心低阶，黄阶天地灵物，十万灵石一个！玄阶天地灵物，三十万灵石一个！”

　　这话一说，立刻渲染大波，无数人难以相信！

　　现在因为太初坊市的功能越来越多，天地灵物越来越紧俏。

　　黄阶灵物最便宜的也得四十万灵石，玄阶灵物最便宜的直接百万起价，这价格真是低廉到极限！

　　买到手，那么自己不用，卖出去转手就是几十万的利润。

　　另外更关键的是现在天地灵物，十分紧俏，以前混元宗坊市中的专门贩卖天地灵物的商人，全部绝迹，混元宗弟子想要天地灵物，必须到外地购买，有时甚至有灵石买不到天地灵物。

　　立刻无数人哗然，难以相信！

　　但是洛离又说道：“我这次是为了感谢支持我师父的同门道友，如果不只是我师父，那就对不起了，这天地灵物，我不能卖你！”

　　这话一说，那支持大方祖师的诸多混元宗修士，顿时断了在洛离这里购买天地灵物的机会。

　　洛离继续说道：“大家购买这天地灵物之时，请告诉我您的真正姓名，另外灵物有限，每个人不可超过两个玄阶灵物，五个黄阶灵物！如果大家灵石不够，可以赊欠！日后偿还，不过利息可是三分！”

　　有人突然喊道：“洛离，那混元仙元可以顶灵石吗？”

　　混元仙元乃是混元宗的内部货币，此物当初洛离还特意积蓄过，后来发现，什么用也没有。

　　反正洛离也是借此目的，送混元宗弟子天地灵物，所以洛离说道：“好，顶用，不过兑换价格可就不高了……”

　　当初洛离以五十万灵石，换取了陆舟二百混元仙元，但是现在可不值这个价！

　　洛离继续说道：“一个混元仙元，价值一千灵石！”

　　这话一说，顿时四下无数人欢呼起来：“好，太好了！”

　　“太爽了，有了这天地灵物，我马上就可以异化通天峰华山法了！”

　　“本来我还要积攒三年灵石，才够买一个玄阶灵物，现在有了这个，我就不必积累了，太好了！”

　　“太好了，洛离万岁！”

　　“我支持虎禅真君！”

　　“太好了，洛离万岁！”

　　欢呼声四起！

　　洛离说道：“好了，开始兑换！”

　　立刻无数交易请求，联系洛离！

　　洛离随手点了一个，那人说道：“洛离，洛离，是我，我现在支持你师父！”

　　这声音熟悉无比，不用自报家门，正是藏象真君，当初洛离和他面对幻魔宗追杀，同生共死，关系极佳！

　　这一次他没有前往宗门大会，辅助羽辰真尊守护混元！

　　洛离说道：“多谢藏象师叔，请问兑换几个天地灵物？”

　　藏象真君说道：“两个玄阶灵物，五个黄阶，我都兑换了！”

　　洛离原来的意思是或者两个玄阶，或者五个黄阶，没想到被藏象抓住语句的破绽，直接全部兑换。

　　洛离摇摇头，反正也不在乎这些，他说道：“好的，一共一百一十万灵石！”

　　藏象真君说道：“我这里有七百个混元仙元，再加四十万灵石，你看够不够！”

　　洛离说道：“够了！”

　　两人立刻交易，洛离顺手又多给了他一个玄阶灵物！

　　怎么也是散财了，就不必在乎，但是不让对方付出一些代价，白白给予对方，对方反倒会认为理所应当。

　　看到洛离送过来三个玄阶灵物，五个黄阶灵物，藏象真君一愣，然后说道：“多谢了！”

　　瞬间，竟然传来一道善功，算是意外之财！

　　然后洛离开始第二个交易：“我是宁静天卷土啊，我也支持虎禅师伯，洛离，当年我们在九幽鬼冥派一起并肩战斗过，还记得我吗？除了我，还有净火岛的乌山啊，我们那时一起……”

　　顿时这卷土说起不停，洛离立刻想起，当年他就是这样话唠！

　　好半天卷土说完，最后说道：“给我来一个玄阶灵物就行了！”

　　洛离说道：“就买这么一个？卷土师兄，你灵石不够？”

　　卷土说道：“我都买了，后面其他人就没有了，我就差一个玄阶灵物，异化法术，所以就买一个！把机会留给其他的师兄弟吧！”

　　洛离顿时肃然起敬，说道：“没事的，师兄，我这灵物足够了，这样吧，我卖给你两个玄阶灵物五个黄阶灵物，没有钱，先记账！”

　　卷土哈哈一笑，说道：“灵石，我有的是，那好了，我不客气了！”

　　顿时两人交易，这一次洛离没有多给灵物，因为卷土为人正直，不会要的！

　　交易结束，顿时又是一个善功出现，卷土真心的感谢洛离，所以多了一道善功。

　　交易完毕，继续下一个！

　　“我是净火岛闫新宇，我，我，我……”

　　对方好半天没有说话！

　　这人洛离记得，阿酒师兄介绍过，乃是一代天才，不过这些年，有些黯然失色，名声不显！

　　他好像终于鼓起勇气，说道：“我也支持虎禅师伯做掌门，我想购买两个玄阶灵物。不过洛离师弟，我身上实在没有灵石，都用来培养众生林了，我只有二百混元仙元，剩下的四十万灵石，我可以借贷吗？”

　　从来没有借过钱，但是这天地灵物机会难得，他也没有办法，只能低头借贷！

　　洛离说道：“好的，师兄，没有问题，四十万灵石，月利三分，这是玄阶灵物，您收好！”

　　闫新宇说道：“多谢师弟了！”

　　洛离顺手多送过去一个黄阶灵物，这黄阶灵物还是上品，闫新宇拿出去变卖至少可以价值四十万灵石，还上这个债务！

　　闫新宇好半天没有说话，但是对方传来一个善功，大恩不言谢！

　　如此的交易下去。

　　每次交易结束，洛离会根据关系远近，有的随手多给一个玄阶灵物，有的多给一个黄阶灵物。

　　混元宗所有弟子不到三千人，大部分元婴真君已经离开，不少支持大方祖师的修士，如转舟一脉的弟子，是不会购买，洛离的天地灵物足够了！


第872章 乾天曜灵玄精针！

　　说是销售，其实就是半卖半送，每一个得到洛离天地灵物的混元宗弟子，都是无尽感激。

　　不过也有人，开始怀疑洛离那里来的这么多灵物，有人直接就问道：“洛离啊，这么多的天地灵物，你都是从那里来的啊？”

　　洛离微笑道：“最开始太初坊市开业，我就搞了一个摊位，卖了一些我洞天之中的特产，如果太初坊市刚开业的时候，去过的话，应该有人在我那里购买过黑潮血膏和深海紫龙香。”

　　这两样货物，确实在坊市开业的时候，有人贩卖，而且生意火爆，最后和洛离的养魂净神紫檀元能破障丹一样，全部卖断给土豪龟。

　　做为坊市老板的洛离自然知道卖货商人的底细，这个卖货商人乃是来自麒麟大世界的深海巨鲸一族，这个商人卖断两样货物之后，就再也没有出现在太初坊市中。

　　所以洛离用他的身份，绝对不会被人发现！

　　这么一说，立刻有人说道：“黑潮血膏，我好像买过，原来是你的位面特产啊，那时卖的极其火爆，为什么后来不卖了？”

　　洛离说道：“我那时生意特别好，谁知道，刚刚来了一波土豪龟，花钱如流水，要买断我的货物！

　　于是我就买断了，全部卖了他们，结果赚了一百个天阶灵物。

　　今天卖给大家的，都是我找太初坊市的老板，为我在融晶作坊特意兑换出来的，一个天地灵物，可以兑换一百二十个玄阶灵物，或者一千三百个黄阶灵物！”

　　这么一说，即使那个商人回归，也没有人会怀疑洛离。而且洛离的灵物来源，立刻解释过去，另外那个客人，永远也回不来了，洛离切断了他和太初坊市的联系。

　　其实太初坊市建立以来，中天主世界在太初坊市中发财致富的例子，比比皆是，看着洛离散了几千个玄阶灵物，很是厉害，比起那些一夜暴富的故事，还真是小巫见大巫。

　　最后灵物散完，洛离一共卖出六千一百二十四个玄阶灵物，一万零八百六十七个黄阶灵物，入账十三亿灵石，一百二十一万混元仙元。

　　可以说混元宗的所有混元仙元，都被洛离收到了手里，洛离笑了笑，随手保存起来。

　　这一次贩卖，除了这些收入，洛离还得到一千三百多的善功，算是业务外收入。

　　更大的收获，则是让师父得到了无数人的支持，到了晚上，天都师兄过来找洛离，将那一百八十亿灵石，送回来一百六十亿灵石，说道：“好了，大功告成了，我费尽心机，一个个的苦心研究，结果不如你一天功夫，全部搞定！”

　　洛离收起这一百六十亿灵石，加上自己原来的，还有一百七十三亿灵石！

　　洛离说道：“师兄，真的都搞定了！”

　　天都师兄说道：“百分百搞定，我们师父的支持率相当高了，对方毫无任何翻盘可能！”

　　洛离长出一口气，说道：“那就好！”

　　一旁的七竹师兄突然问道：“洛离啊，你怎么有这么多的灵石呢？你的众生林他们不和你抢灵石吗？”

　　天都师兄也是看着洛离问道：“是啊，洛离，你的灵石咋这么多呢？这些灵石在我手中，我都特殊保存，特意反复声明，这不是我的，它们才放过这些灵石的！你的众生林，难道就这么无视你的灵石？你这是什么窍门啊？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“很简单，它们要灵石，就给他们算了！他们要一百灵石，就给他们一千灵石，一万灵石！一次性喂饱，他们就再也不和你要灵石了！”

　　这话一说，顿时七竹和天都都是哑然，七竹忍不住说道：“借我一些灵石，我试一试！”

　　洛离一伸手，给了七竹十亿灵石，七竹开始在众生林中试验，最后说道：“不行，不行，不够，不够！”

　　洛离又给了他十亿灵石，然后又是十亿，终于七竹长出一口气，说道：“原来如此，原来众生林可以如此搞定，一次喂饱，再无怨言！不过，这代价，有点大啊，我的众生林，足足三十亿灵石，这才搞定，如果不是洛离有你支持，我那有这些灵石啊！”

　　洛离一笑，说道：“师兄，客气了，咱们师兄弟，谁跟谁啊！”

　　七竹看着洛离，突然说道：“你再给我三十亿灵石！”

　　洛离一愣，不过立刻拿出三十亿灵石，交给了七竹师兄。

　　七竹一笑，说道：“洛离师弟，就是大方，灵石根本不当回事啊！洛离师弟，你还记得我当初和你借太虚洞天，你和我说过的话吗？”

　　洛离一愣，说道：“什么啊？”

　　七竹说道：“那时你说，还你一个九阶法宝，或者先天灵宝吧！我经过千辛万苦，终于又搞到一个先天灵宝！这次又在你的手中，拿了六十亿灵石，这先天灵宝就算报酬，送给你吧！”

　　说完，七竹一伸手，拿出一颗冰晶，大约有三寸大小，成六棱菱形，悬浮空中。

　　七竹说道：“此乃水系先天灵宝洞真水元耀灵冰！便宜你了！”

　　说完，他就将此物交给洛离！

　　洛离喊道：“师兄，使不得啊，使不得！”

　　七竹说道：“你以为我不知道使不得，从你回来，我就在犹豫，要不要将此宝给你，犹豫了这么长时间，我也没有舍得！要不是今天这六十亿灵石，你拿出来的毫不犹豫，让师兄我践行惭愧，不然我也不会舍得给你的，这可是先天灵宝啊！”

　　说完，七竹一转身，消失无影，怕是自己实在舍不得送给洛离！

　　洛离顿时无语，接过这先天灵宝洞真水元耀灵冰！突然洛离眼睛一亮，自己有了土系先天灵宝曲径通幽石，又有了火系先天灵宝悬火寰宇青丹石，还有木系灵宝先天鸿蒙灵树枝，还有那根金针，真一下子五行齐全，自己可以修复地火龙号了！

　　就在洛离高兴算计之时，突然天都师兄开口说道：“洛离师弟，我也想赌一赌，你身上还有多少灵石？”

　　洛离说道：“我这里还有一百一十三亿灵石！”

　　天都师兄摇头说道：“好，都给我吧，我赌一把，看看能不能将我的众生林分身，全部喂饱！如果可以喂饱，也许我的大道可循！”

　　洛离摇头说道：“不行！”

　　天都师兄一愣，洛离说道：“师兄，你的分身一万两千多个，消耗的灵石一定远远高于七竹师兄，一百一十亿灵石肯定不够，你再给我一些时间，我给你多凑一些灵石，到时候，你在试验！”

　　天都师兄听到这话，使劲的点点头，说道：“明白！”

　　然后他看着洛离，许久说道：“洛离，过几天，你跟我去个地方！”

　　洛离问道：“去那里？”

　　天都师兄说道：“到时，你就知道了！”

　　说完，天都师兄离开这里，搞的洛离一头雾水，不知道天都师兄什么意思。

　　等到天都师兄走后，洛离拿出五件先天灵宝，开始观看！

　　曲径通幽石通体黝黑，大约人头大小，黑中却又泛着点点金光，便如夜幕遮天，群星闪耀一般，充满了静谧、幽深之感！

　　悬火寰宇青丹石虽然以石为名，其实乃是火系先天灵宝，乃是一个青色四方体，这四方体散发无尽红光，蕴含无上火焰之力，可是拿在手中，却一点热气都没有，你看向那石头，好像里面隐藏一个世界。

　　先天鸿蒙灵树枝乃是一根青竹模样，宝洞真水元耀灵冰则是一个三寸冰晶！

　　最后就是那金系先天灵物，那根金针！

　　看着这金针，大约三寸长，尖细无比，银白色，其上如点点星辰，粼粼泛光。

　　洛离越看越是喜欢，可是这金针到底是什么先天灵宝，洛离毫无所知，那记录先天灵宝的秘籍上，根本没有这个记载！

　　这样不行，洛离立刻站起，前往混元宗的藏经阁，寻找这金针到底是什么先天灵宝。

　　混元宗的藏经阁位于主峰之上，洛离前往的是杂经部，这里保存的都是各种游记传闻，上到神魔时代，下到诸星万域，这里都有记载！

　　就这样洛离足足在混元宗的藏经阁找了一天一夜，终于在一个秘籍中，找到了关于此先天灵宝的记录。

　　“上古神威时代，万族之中，有一族为九天玄女，善于纺织万物，其族中有一只至宝，乃是先天灵宝，名为乾天曜灵七晨玄精针……”

　　这记录中的神针，和洛离手中的金针，一模一样，看来此宝应该是当年万族中九天玄女一族的至宝，后来不知道怎么流落到丹宗！

　　找到这先天灵宝的名字，洛离万分高兴，离开藏经阁！

　　这一点时间，洛离好事连连，心中痛快，万分得意，忍不住哼起歌谣：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈……”

　　突然洛离瞬间，歌声停止！

　　遥遥的洛离看到两人，前往这藏经阁！

　　这两人一男一女，一前一后，关系亲密，两人之间，若有若无，好像有着一种说不出的暧昧关系，他们向着这里翩翩走来！

　　那女子正是若彤师姐！


第873章 唯我独尊混元法！

　　看到这一幕，洛离就感觉心口一热，一种无名怒火，瞬间在自己的心中升起！

　　轰的一声，洛离就感觉自己好像要爆炸了一样，恨不得冲上前去，将那个男子撕成万千碎片！

　　洛离从来没有这么愤怒过，但是说也奇怪，在此状态下，洛离感觉到一种前所未有的冷静，这种冷静是一种无比凶残的平静！

　　就好像一只凶兽，再捕猎之前，毫无声息，收起爪牙，只为那凶猛一击！

　　洛离看过去！

　　神眼突然爆发，恍惚中，洛离看到了另外一个世界！

　　那男子每一步走过来，都好像不是他在走，而是这天地在动！

　　他就好像这个世界的核心，整个天地，都随着他的一动而动！

　　此乃天人一体境界之上的掌天控地，天地由心，和他在一起，不知不觉中，你的气魄就被他所折服，你就会忍不住的佩服他，敬畏他！

　　这是一种神通，不，可以说这是一种神威，远远超越洛离所见所有修士，就是返虚也没有这种气势，因为返虚已经融入天地，成为天地的一部分，而不是这种主宰天地！

　　如果说他乃是主宰天地，那若彤师姐却是自成天地！

　　若彤师姐和他走在一起，毫无任何的影响，因为若彤师姐完全摆脱了天地对其的影响，好像走来的不是一个人，而是一个小千世界。

　　那小千世界中，人来人往，人生人灭，生生死死，自成一界，那怕你可以掌控天地，却无法掌控她的未来！

　　所以，就是如此，两人或许才可以一前一后，缓步走来，平等相对！不然任何人，都无法和他们如此行走！

　　这男子背负左手，白衣无风自摆，漆黑柔软的长发洒然飘扬，白玉般的脸庞，挺直的鼻梁，眼中有着宝石般的光泽和梦幻般的色彩，嘴角含着一丝似有情又似无情的微笑，让他有着无法形容的英俊！

　　而若彤师姐白衣胜雪，飘然若仙，两人站在一起，完全就是一对金童玉女！

　　那男子绝对是混元宗弟子，而且还是元婴真君，但是此人，洛离入门这么多年，一次也没有见过他！

　　洛离长吸一口气，一步走到藏经阁的门前，挡住两人去路，然后洛离向着若彤师姐说道：“师姐早！”

　　若彤看向洛离一笑，说道：“洛离好！”

　　然后对着那个男子说道：“兰山师兄，你最近才出关，应该没有看到过洛离师弟，这就是我引入混元宗的小师弟洛离！”

　　那男子看向洛离，微笑说道：“你就是洛离师弟，虎禅师叔的关门弟子，我听过你的事情，特别是最近的灵物大甩卖，不错，不错！”

　　此人叫做兰山？突然洛离脑中想起一个人，他知道了此人是谁！

　　此人全名公孙兰山，正是石川掌门的大徒弟，未来混元宗重点培养的宗主继承人。

　　但是此子毅然加入九十九天修士，统领九十九天修士，一心修炼，对继承掌门之位毫无兴趣，所以宗主之位，只能重新找人！

　　这公孙兰山一直都在潜修，那怕混元宗大战，他也没有出现，看来现在刚刚出关，所以洛离一直没有见过他！

　　洛离看着他，说道：“石川掌门大弟子，公孙兰山？”

　　公孙兰山一笑，说道：“我比你年长几岁，喊我兰山大师兄就行！”

　　话语和蔼，如沐春风，那看不到的天地掌控，悄然发挥作用，如果不是和若彤一起到此，另外相见，洛离八成已经将对方视为朋友。

　　但是洛离没有喊，而是看向若彤师姐！

　　若彤师姐微笑说道：“洛离，听说你最近外放天地灵物，这事做得……”

　　洛离突然说话，打断若彤师姐的话题，直接了当的说道：“师姐，你喜欢他吗？”

　　若彤师姐的话语一下子被打断，她还想说些什么其他的话语，可是她看到了洛离的目光。

　　在洛离那坚定眼神之下，真挚目光中，她的神色中似有无奈，然后说道：“我也不知道，我和兰山，家族世代友好，乃是家中为我们订的道侣之盟！但是我真的不知道……”

　　洛离长出一口气，说道：“所以师姐你选择了修炼天地道，以此为借口远走他乡，百年修炼，离开混元宗。其实你的目的，就是为了避开他！”

　　这话一说，若彤顿时无语，脸色变换不定！

　　那边公孙兰山长叹一声，说道：“若彤师妹，你当时选择天地道，我就知道，你是为了避开我！

　　而且万万没有想到，你的天地道竟然修炼大成，将我混元宗应对未来大劫一步死棋走活了！

　　那时我就知道，如果我按部就班的修炼，我根本追不上你的足迹，而其他蛮荒道，神魔道，原始道，和我全部不相容，所以我舍弃一切，加入九十九天修士，得以借阅金篆玉书，终于练成了唯我独尊混元法！

　　当年我宗祖师混元宗，就是以此法创出的混元宗，此法超脱我混元七法之外的，远远的高于三大祖师为了应劫而创出的蛮荒道，神魔道，原始道，天地道！

　　师妹，为此我甚至舍弃了宗主之位，为此我付出了一切，你还不知道我对你的心吗？”

　　当年混元子得到三页玉书金箓，至此开辟出混元道！其中一页在洛离手中，就是那原始的众生林，另外一页在这公孙兰山手中，就是这唯我独尊混元法，混元宗的混元二字就是由此而来。

　　公孙兰山死死的盯着若彤师姐，目光如火！若彤感受到公孙兰山的目光，脸色一黯，微微避开他的目光。

　　洛离突然走到两人之间，挡住公孙兰山的目光！

　　他开口说道：“我不管你练成了什么唯我独尊混元法，我就知道若彤师姐的选择，必须是她自己的选择，自己的决定！外界妄想干涉她，什么家族定亲，什么师长之命，什么这个那个，有我洛离一口气在，做梦！”

　　公孙兰山看着洛离，冷笑一声，然后说道：“若彤啊，看来你领进门的小师弟，对你也是有了非分之想啊！不过，洛离啊，我记得超脱仙子好像对你很有意思，另外你在灵蝶宗，好像还有一个外室？”

　　洛离坦然说道：“那是我的事情，不用大师兄你多多费心！

　　大师兄，你妄图想用家族势力，宗门势力压迫若彤师姐就范，失去自我，不得不屈服在你的淫威之下，妄想！

　　天地自有正气在，有我在，你就不要做梦了！”

　　洛离上来就是一顿大帽子！说的大义凌然，但是将公孙兰山定性为抢夺民女的恶少，一下子抹黑！

　　公孙兰山哈哈一笑，说道：“你能挡住我？我元婴大成，掌握唯我独尊混元法，天地在心，自古以来，有此功绩者，也就是燕狂徒，王阳明！天地在我掌控之下，你能挡住我？”

　　此子说起燕狂徒，王阳明，洛离没有听到一丝的敬畏之意，看着他文质彬彬，其实内心无比狂野。

　　洛离立刻说道：“狂妄！竟然对祖师毫不尊敬，你对得起石川掌门对你的培养吗？我知道了，石川掌门就是因为这个，才会黯然神伤，辞去掌门之位！”

　　这话一说，公孙兰山脸色一阴，洛离立刻有一个直觉，自己瞎说，竟然说对了！

　　在他说话的同时，洛离就感觉到一种可怕至极的天地威压，从天而降！

　　这家伙，竟然动手了！

　　其实不是动手，只是一种意念威压，一种精神对抗，还算不上违背门规的出手战斗。

　　在此世界，天地厌恶，洛离一丝天地灵气也是感觉不到，好像无尽的霉运，席卷而来，与天地为敌！

　　这次感觉之下，那怕化神真尊，也是难以忍受，只有返虚真一，已经彻底融入天地，不受影响。

　　公孙兰山说道：“让开，不要挡在我的眼前！”

　　他想让洛离退让，但是洛离冷哼道：“天地岂能被你这种不敬祖先的家伙掌握，让师父伤心的家伙手中？天地自有道德，人间自有正义，妄图掌握我若彤师姐，做梦！”

　　瞬间，洛离激活一道善功，使出赏善罚恶神通！

　　一道天地伟力落下，一下子冲破公孙兰山的天地掌控！

　　公孙兰山一愣，说道：“道德宗道德之力！”

　　“我说你年纪轻轻，怎么有此成绩，原来如此，道德宗的余孽，不过想借此和我斗，远远不够！我的唯我独尊混元法大成，天下谁能挡我，十大高手必有我一个，小小洛离，哼哼哼！”

　　在他说话的过程中，顿时无尽的天地威压，从天而降，妄图压迫洛离！

　　但是洛离丝毫不惧，一道道的善功引燃，化生天地伟力，与他对抗！

　　两人在此对抗，虽然乃是无声的较量，立刻惊起无数围观的混元宗弟子，对着三人指指点点，好像议论什么！

　　见此情况，若彤师姐脸色阴沉，喝道：“好了，你们两个住手吧，不要在这里丢人现眼！”

　　但是洛离两人谁也没有停手！

　　若彤师姐顿时大怒，一挥手，瞬间一闪，天地一动，公孙兰山消失无影，不知道被若彤传送到什么地方！

　　洛离一愣，说道：“师姐，他哪去了？”

　　若彤师姐说道：“我送他千里之外，好好的冷静一下！”

　　洛离长出一口气，说道：“我就知道师姐不会被此奸诈小人迷惑，师姐，你要清醒啊，什么家族定亲，什么师长之命，可不要屈从啊，要坚持自己的信念……”

　　若彤师姐扬手就是一个嘴巴子，啪嚓！

　　然后若彤师姐红着脸，说道：“他不是什么好东西，你也不是！”

　　瞬间，若彤师姐消失！

　　但是洛离在此忍不住哈哈大笑，师姐将公孙兰山丢到了千里之外，自己不过轻轻的打了一个嘴巴子，有此可见，彼此关系！

　　从此那公孙兰山再妄想和若彤师姐这么默契的走路，不可能了！

　　自己算是彻底的破坏了公孙兰山的好事！


第874章 只求成仙，只为长生！

　　洛离又一次心情舒畅，若彤师姐脸皮薄，被自己在中间这么胡搅蛮缠，两人绝对再也不会走到一起，算是断了公孙兰山的美梦！

　　不过这才是开始，这个什么公孙兰山，自己必须盯住，绝对不能让他纠缠若彤师姐！

　　那怕若彤师姐不喜欢自己，和自己毫无关系，也不能让那个家伙，得到若彤师姐的好感。不知道为什么，看到这个公孙兰山，洛离就是全身讨厌。

　　越想越爽，洛离又哼起歌来，回归洞府。

　　今天真是高兴，把师父的事情搞定，得到一个先天灵宝，破坏了公孙兰山的好事，真是痛快！

　　回到洞府不一会的功夫，突然传来敲门声。

　　洛离微微神识一扫，不由的一愣，来者竟然是梵无劫。

　　洛离皱眉，他来做什么？

　　这次回归之后，洛离一直没有遇到梵无劫，只要洛离所到之处，梵无劫都是自动避开，今天竟然上门敲门，这是什么意思？

　　洛离立刻派法灵开门，引梵无劫进来，沏好香茶，正常待客！

　　看到梵无劫，洛离就是一愣！

　　上一次梵无劫，那时满面的风霜，衰老无比，但是金丹大战之时，准备翻盘灭了自己，立刻变身，恢复正常。

　　但是这一次看到梵无劫，虽然还是正常模样，可是身体中却有一种风霜感觉，这是一种骨子里的成熟，好像久经世事，看破凡尘。

　　他看着洛离，说道：“洛离师兄，好久不见！”

　　洛离说道：“是啊，不过好像是你刻意避开我！”

　　梵无劫说道：“对，我在神遁宗我说过，以后我会避开你！所以回归宗门，只要你在的地方，我都会避开你！直到有一天，我具有将你彻底打败的实力，我将面对你，不在避开，然后打败你，让你也大声哭泣，知道失败的痛苦！”

　　这话语说的无比自然，然后梵无劫喝了一口香茶，长出一口气。

　　这一口灵茶，梵无劫喝的很是小心，将其中灵气全部吸收，动作却丝毫没有一丝小气感觉，带着一种大气成熟！

　　看着他的模样，洛离不得不说，在他身上有种成熟男人的魅力，梵无劫和以前真的不同了！

　　这种感觉让洛离很难受，和此对比，洛离突然感觉，自己方才在若彤师姐面前，所做之事，是不是有点太小孩子气了？

　　不过，江山易改本性难移，洛离可不相信这家伙会和以前不同！

　　洛离说道：“无劫师弟，你来找我干什么！”

　　梵无劫长叹一声，说道：“洛离师兄，我放弃了！今天这一次天地灵物大甩卖。

　　我们输了，彻底失去了众人支持，大方师兄再也不可能成为混元宗的掌门了，其实他本来对此就毫无兴趣，都是师父强迫他，都是为了我！

　　不过，我们输了，输了就要认输，拿得起，放得下！

　　虽然输的很憋屈，想不到我梵无劫，竟然会有这么一天！”

　　洛离问道：“你怎么憋屈？”

　　梵无劫说道：“如果此事发生在三年前，洛离，我的灵石不比你少，那时我掌控仙秦屠神盟，身上灵石也有百亿，法宝无数！我三年前脱离金丹盟，回归混元宗的时候，可是带着三辆返虚飞车，过百仆役，那里像现在的模样！”

　　说完，他自嘲一下。

　　洛离看过去，顿时发现梵无劫身上竟然没有一件法宝，和自己一样，一身布衣，只不过洛离的是青袍，梵无劫的乃是白衣。

　　洛离忍不住问道：“你的灵石呢？”

　　梵无劫长叹一声，说道：“修炼啊，三年苦修，我的百亿灵石，我的过百仆役，我的无数法宝，卖的卖，换的换，全部投入蛮荒道那无底洞中。

　　不然你以为我会如此落魄！

　　洛离师兄，我送你一句话，你不要高兴的太早了！

　　你的神魔道，我相信将来有一天，也会和我的蛮荒道一样，成为无底洞，将你的灵石全部吸干！”

　　洛离哈哈一笑，自己拥有太初坊市，就不怕这个！

　　梵无劫看到洛离大笑的模样，咬咬牙，说道：“将来你就知道了！我混元宗祖师混元子以三页金篆玉书起家，其中一页唯我独尊混元法，从中诞生金浮屠、万狱炎、通天峰、琉璃海，一页分魂养灵聚众生，诞生的众生林！这众生林虽然和其他四法并列五行之中，但是远远超脱其他四法，特别是你我修炼的蛮荒道，神魔道，虽然为众生林之道，其实乃是远超众生林之法，其中奥义无尽，元婴其实不过是其开始！”

　　洛离皱眉，看着梵无劫，说道：“这些你为什么告诉我？以前的你，绝对不会说的！”

　　梵无劫一笑，说道：“我当年建立仙秦屠神盟，那时我还只有一个心思，就是打败你，践踏你，彻底让你失败！

　　但是多年过去，看过了世事变化，经历多了，我的心态就变了，我成熟了！

　　打败你不过是小孩子时期的心愿，我梵无劫，有着自己的骄傲，自己的尊严，我梵无劫乃是独一无二的梵无劫！

　　天地如此广阔，遥远世界，无尽传说，我梵无劫岂能在此小小的中天世界，困在这里，我的未来，在那无尽星海！

　　如果不能跳出此地，就如同当年光神，最后只剩下传说，如果可以跳出此地，飞仙得道，求的长生，纵横亿万星域，那就是道主那样的存在，只有这样，才是大自在，大永恒，大无上！

　　所以我梵无劫变了，成熟了，我的道只求成仙，只为长生！”

　　梵无劫一字一句的说道，在他身上有种说不出的自信，最后八个字，好像天地都随着晃动，相应他的话语！

　　洛离看着他，顿时无语，好半天洛离说道：“只求成仙，只为长生？”

　　然后洛离摇摇头，说道：“我不知道，什么成仙，什么长生，什么大自在，大永恒，大无上，太，太，太……我不懂！

　　我只是知道，我答应了很多人，我要活下去。

　　要快快乐乐活下去！活出自己的精彩！掌握住自己的命运！自由自在，永远不被他人左右的活下去！

　　这就是我的理想！我的信念！我的人生！”

　　梵无劫点点头，说道：“洛离师兄，活下去，就是长生！我们一起努力吧，希望未来，那怕我们到了仙界，还能如此！”

　　洛离也是点头，说道：“大道难行，我们一起前进吧，不过前路崎岖，不知道最后你我谁能走到大道终点！”

　　梵无劫突然说道：“不过终点之前，我要狠狠的打败你，践踏你，那会是更爽的事情！”

　　洛离也是一笑，说道：“不要做梦了，不可能的。我洛离，也有着自己的骄傲，自己的尊严，我洛离也是独一无二的洛离！”

　　然后洛离话题一转，说道：“无劫师弟，你难道就是来认输的？”

　　梵无劫摇头，说道：“洛离师兄，我希望你可以给我转舟一脉弟子，还有那些支持大方师兄同门一个机会，让他们也可以购买到便宜的天地灵物，因为他们也都很需要！所以我过来认输，希望你可以给他们这个机会！”

　　洛离说道：“好，既然你已经认输，没问题，我还剩下八百多个玄阶灵物，两千个黄阶灵物，可以卖给他们！但是价格，会有一些变动，玄阶灵物六十万灵石，黄阶灵物二十万灵石！”

　　全部涨一倍！不可能前后都一样，这样有了价格的不同，才能显出前边的珍惜！

　　梵无劫说道：“好，只要有的卖就行！多谢洛离师兄！此事谈好，那我就告辞了，放心吧，洛离师兄，在我具有足够实力之前，你所到之处，我会远远避开，再也不给你任何机会，直到有一天，我可以打败你，践踏你，那时我会出现在你面前！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“我期待那一天的到来！”

　　说完，梵无劫站起离开！

　　洛离继续开打混元宗拍卖频道，将那些天地灵物卖出，这一次不用在报姓名，说什么其他的，就是普通的灵物交易，至此这些天地灵物，全部卖出，洛离又得到十亿灵石。

　　虎禅真君宗主之争，就这样在此天地灵物的买卖中，无声无息的结束。

　　其实这不过是小小的一个因素，真正虎禅真君可以成为混元宗宗主的原因不在这里，虎禅真君纵横天下千年，为混元宗立下无数大功，声名远播，只是遇到了和他一样的大方真君，两人同样如此，实力，修为，声名，功勋，人脉潜力，返虚评价，一切的一切，全部旗鼓相当，所以才需要这众人归心！

　　洛离默默等待，等待下个月月初，引青狐入门。

　　突然这一天，天都师兄到此，对洛离说道：“洛离，跟我来，我领你去个地方！”

　　洛离说道：“好，师兄，我们去那里？远吗？”

　　天都师兄看向远方，说道：“得赶三天的路！大约来回七天左右！”

　　洛离算算，时间差不多，说道：“好，我们走，师兄，我们去那里？”

　　天都师兄嘿嘿一笑，说道：“去我的老巢！”

　　老巢？洛离一愣！什么意思？


第875章 万年之后三千粮！

　　洛离看向天都师兄，问道：“师兄，什么老巢？”

　　天都师兄也不回答，带着洛离顿空而起，向着东方飞去，好半天他才说道：“洛离啊，你知道我前生乃是恒古都天教的化神真尊，前世我也是纵横天地数千年，也算一时风流人物，岂能没有想到自己有陨落一天，没有一些遗产埋伏！”

　　这话一说，洛离顿时点头，天都师兄前世乃是化神真尊，也是风流人物，岂能没有一点后手。

　　天都师兄继续说道：“本来，我不想动用这笔遗产，每次动用，都需要万年积累。但是这次不行了，七竹的众生林，就需要三十亿灵石，我的一身本事都在这众生林中，也许需要百亿千亿灵石！所以只能回归老巢，动用老本！”

　　两人遁起，在天都师兄的带领下，向着东方飞去，足足飞了三天，跨州越府，最后来到楚南轸州附近海域。

　　到此两人万分小心，轸州地域乃是幻魔宗的势力范围，幻魔宗可是和混元宗乃是敌对门派，有杀无错。

　　所以到此两人都是十分小心，在天都师兄的引领下，来到一处距离轸州一万二千里外的一个岛屿之上。

　　这个岛屿，如同一个棒槌，岛屿左右窄，前后长，面积也有数百里之遥，不过其中灵气稀薄，不是修炼之所。

　　天都看着这个岛屿，说道：“棒槌岛，这里就是我的老巢！”

　　洛离迟疑的看着这个大陆，说道：“这里？”

　　天都说道：“对！棒槌岛，听到这个粗俗名字，所有人就都避让了！却不知道包子有肉，不在摺上。

　　其中凡人数千，修士数个！灵气稀薄，没有任何一个洞天福地的存在，不会有任何修士对此在意！

　　而且岛中还有一个小家族门派磐石宗，虽然很是弱小，但是乃是幻魔宗分支，每隔千年，也会有一二个杰出弟子，能加入到幻魔宗附属旁门左道的外门中。

　　有此门派在，杜绝散修在此栖息的可能，可是谁也想不到，在此岛上，会有如此财富！”

　　说完，天都带着洛离，飞向这岛屿的最高一处山峰。

　　这山峰，不过几十丈高，算是岛屿的中心，其中灵气比外面多了一些。

　　在此山峰之上，有一个数十间房屋的院落，这就是所谓的磐石宗了，说是门派，倒不如说是一个修仙家族，其中修士不过六人，最厉害的一个才是炼气大圆满境界。

　　天都师兄到此，没有惊动任何人，而是来到这院落里的中心，数个法阵的保护下，中心大殿之中，那里有一块磐石，如同卧牛，立在那里，不知道多少年。

　　天都师兄到此，触摸那磐石，说道：“此宗之所以叫做磐石宗，对外传说，因为此宗祖师，本是此地渔夫，一日看到一仙人，在此磐石之旁，模仿磐石形态，修炼练剑。

　　这渔夫观看仙人练剑，记住其中三式剑法，以此剑法感悟真气，走上修仙之路。

　　他占据此岛，建立磐石宗，以此磐石为核心，后辈弟子陆续在此磐石上悟出磐石剑法，借此建立修仙门派，但是这磐石无法移动，所以那怕此岛再是如何灵气稀薄，他们也不会离开此地！”

　　说道这里，洛离顿时明白，那练剑仙人就是天都前世，在此布局！

　　天都轻轻以特殊频率敲击这磐石，这磐石竟然发出叮叮精铁之声！

　　随着这敲击，整个岛屿之上，悄然出现一个法阵，将整个岛屿覆盖，无声无息，所有岛上生灵全部睡眠！

　　这法阵悄然无息，赫然乃是返虚真一才能炼制出的法阵，看来乃是天都前世重金买下，然后在此布下，数万年还是有效！

　　不过那磐石宗六个修士，却因此醒来，他们倾听这敲击声，立刻那炼气大圆满的老者，连滚带爬的冲了过来，一下子跪在天都洛离面前，使劲的磕头，说道：“上师慈悲，上师慈悲，想不到小老儿有生之年，可以看到上师到此！”

　　“快，大家快跪下，这是我族传送中的上师，当年我族得上师点化，只要在此地修炼，上师就会出现，带给我族无尽仙缘！”

　　顿时那六个修士，全部跪下，向着天都洛离使劲的磕头！

　　“上师慈悲，上师慈悲！”

　　“上师慈悲，上师慈悲！”

　　天都看着众人，说道：“最后一次上师到此，是多少年前？”

　　那老者想了又想，说道：“最开始，每隔千年，上师就到此一次，但是最后一次，到现在至少有万年时间了！”

　　天都长叹一声，说道：“在巧妙的布置，也经不过时间的冲刷！时间才是天地第一伟力！”

　　看来天都前世陨落之前，有过布置，每隔千年有人到此，但是万年前，布置失灵，再也没有人到此。

　　然后天都看向他们，说道：“我当年留下的守护符宝，还有多少？”

　　老者立刻小心的取出一物，乃是一个黑色人形符箓，说道：“只有这最后一个了，这是我族在此安身的依仗，十数次天地大变，沧海桑田，都是这宝物，护住棒槌岛！上师如果再不来，此符用完，也许我族，在未来就会无法占据此岛，只能成为散修，无家可归，流落天地间！”

　　洛离在一旁一扫，这是一个符宝符箓，天都接过这符箓，细细观看，说道：“虽然当年我乃是化神，现在不过金丹，但是这化身之术，比起我现在，弱了无数！这些年的苦修，看起来没有白费！”

　　说完，他用力一拍，那符箓化作飞灰！

　　然后他看向众人，说道：“尔等替我守护此岛三万六千年，我必重赏！你们有何要求？”

　　老者一拉其中最小的一个十三四岁少年，说道：“上师，此子乃是我族最有潜质后裔，还请上师指点，给他仙缘！”

　　洛离看去，这少年不过三行灵根，不过在此算是最有潜质了！

　　天都看向少年说道：“好，我引你入上门混元宗，如果你无法在混元宗修炼，那我送你到旁门修炼，保你晋升金丹！”

　　这话一说，顿时那几个修士，一个个喜笑颜开！他们最强族人，不过加入幻魔宗附属旁门的外门，却从来没有进入内门，最高境界不过筑基，听到这最次也是金丹境界，所有人都是无比兴奋！

　　天都有一伸手，拿出十颗丹药，说道：“我看你已经炼气大圆满，此乃五颗筑基丹，你炼化晋升筑基吧，也算时代忠心的奖励！剩下五颗都是强身健体的丹药，可以让你们多活几十年！”

　　然后他一伸手，顿时虚空之中出现他化分身，这些分身化作符箓，他递给老者，说道：“再给你三百符箓，可以庇护你宗，千年万年！”

　　老者接过来，说道：“谢谢上师，谢谢上师！”

　　天都一挥手，说道：“好了，你们退下吧！”

　　这些人立刻站起，全部处于昏睡状态，回归自己的住所！

　　天都看向那磐石，说道：“好了，可以取宝了！”

　　洛离忍不住问道：“师兄，什么宝物？”

　　天都说道：“修仙界内，只有一物，可以超越古今，价值不变，那就是灵石，无数的灵石！

　　此地本有一个中型灵脉，被我镇压，凝结此地，以圣品灵石为核心，吸收那灵脉灵气，将无数岩石，化作灵石！

　　所有人都将圣品灵石的灵脉构建在自己的次元洞天中，可是他们没有想到，万一一天自己陨落，那灵脉也是随着粉碎，或者流落四方。

　　只有如此，在此布下埋伏，那怕我再落魄无助，也有借此卷土重来的机会！

　　洛离师弟，这开采灵石，只能求你帮忙了，不然我的分身只要一开采，就会自动分掉！”

　　洛离说道：“没问题，就是这里吗？”

　　说完，洛离就要对磐石下手！

　　天都摇头说道：“不，这里是幌子。这些年来，不知道多少修士，到此探查过，岂能留在这里，你跟我来！”

　　说完带着洛离来到这岛屿的一处偏僻之地，然后天都对照方位，最后说道：“就是这里，向下三百丈，过三个岩石层，就是我的灵石矿脉！”

　　洛离说道：“好了，我来！”

　　说完，洛离开始破土入地！

　　向下足足潜入地下三百丈，三百丈之后，是一层玄武岩，足足有数十丈后，洛离破开玄武岩，继续向下，然后又通过二个岩石层，继续向下！

　　突然前方出现一个地下穹顶，这里本来乃是一个岩石层，但是被圣品灵石同化，石头化作灵石，形成地下苍穹。

　　进入这地下石洞，洛离顿时大惊！

　　只见这空洞之中，那墙壁上，都是一颗颗，耀眼的灵石！

　　有的散发精纯光芒，乃是上品灵石，有的斑斓不定，乃是中品灵石，有的刚刚形成，那是下品灵石！

　　神眼一扫，顿时洛离知道这里得有多少灵石，至少三千亿以上！

　　天都师兄到此，看着那无数的灵石，不住微笑，说道：“万年之前，种下一粒种，万年之后，收获三千粮！洛离师弟，麻烦你了！”


第876章 忘照摄千百亿身！

　　洛离看着这些灵石，说道：“不是吧，这，这，难道这灵石真的也是如同庄稼一样，可以如此种植？”

　　天都师兄说道：“师弟，我找你来，不是让你感叹的，是帮我收庄稼的，赶紧干活啊！”

　　洛离哈哈一笑，一伸手，众生林分身出现，开始收取这些灵石。

　　众生林分身有一个奇异特性，如果他们知道此灵石是属于主人的，立刻就会自能瓜分，像这种这灵石是属于别人的，众生林分身不会任何侵占。

　　千余分身一起行动，无数的灵石被取下，大约过去了三个时辰，所有的灵石全部取光，就剩下最后一颗圣品灵石，原来这些灵石的核心，没有取出！

　　洛离说道：“师兄，一共三千六百二十七亿九前六百三十四万七千八百四十五块灵石！”

　　一直以来洛离以为自己拥有百亿灵石，就是富甲天下了，现在看来，自己不过是小小一个土财主，真正的大户，就在身边！

　　天都长出一口气，说道：“好了，等我布置一下，重新做一个灵石新脉，然后我就炼化灵石！”

　　说完，他拿起那圣品灵石，继续向着地下潜入，寻找新的石脉，继续布置，这样数千年之后，这里又是一个新的灵石矿脉。地面之上，有着磐石宗守护，安全无事。

　　不久，天都回归，布置完毕，他看眼洛离，说道：“给我灵石吧，希望可以将这些家伙喂饱！”

　　洛离开始给予天都灵石，先给了一百亿，天都立刻炼化，给予众多的他化自在分身，然后喊道：“不够，不够！”

　　洛离急忙在给一百亿，然后天都继续炼化，再喊道：“不够，不够！”

　　洛离再给，就这样天都在此炼化，转眼千亿灵石就此耗尽，开始还是不够！

　　洛离和天都都开始冒汗，继续炼化，又是千亿，足足两千亿灵石炼化，天都这才说道：“好了，够了！够了！幸好我早有准备，布下这灵石矿脉，不然这辈子也赚不到两千亿灵石啊！”

　　洛离长出一口气，将剩下的灵石全部给予天都，天都说道：“不用了，剩下的我们一人一半！”

　　洛离一笑，说道：“师兄，算了吧，你应该猜到我有来钱之道，灵石现在对于我不算什么！

　　我和你的灵石，方才都已经混了，我就留下两百亿，凑个整数，剩下的你还是留着吧！

　　你现在不过金丹，等你晋升元婴，多出无数他化分身，那时需要的灵石，绝对不是小数！”

　　说完，洛离将剩下一千多亿灵石全部递给天都，自己留下一个整数，正好两百亿！

　　天都接过这些灵石，手中拿着一大把上阶灵石，长叹一声说道：“灵石啊，灵石！想不到我今生，还有这么一天，可以拥有这么多的灵石！

　　唉，不要说今生，前世我也没有这么富裕过！为了布下这三颗圣品灵石，几乎倾尽我的所有家财！

　　唉，元婴之后，还得继续诞生他化分身，这还得多少灵石啊？”

　　洛离一愣，这里不过一颗圣品灵石，另外的两颗在那里？

　　两人离开这里，这时天色还没有放亮，天都将那个少年带走，取消外面法阵，两人无声无息的离开。

　　那磐石宗众人第二天苏醒，本来还以为是梦一场，看到少年消失，还有十颗丹药，顿时知道一切都是真的，众人纷纷跪下，感谢上师。

　　洛离两人回归混元宗，一路上天都师兄感叹道：“这孩子家族世代为我守护灵矿，我想收他为弟子，他不过三行灵根，不好办啊！”

　　洛离一笑，说道：“师兄，我问你一个问题，你老实回答，我就送你一颗后天道体果，让这孩子晋升后天道体！”

　　天都哈哈一笑，说道：“好啊，什么问题，你尽管问！”

　　洛离说道：“师兄，这种布置，你不会就此一处吧？是不是还有其他地方？”

　　天都顿时神色一变，然后点头说道：“是的，除此之外，还有三处，不过其中一处不是灵石矿脉！”

　　洛离长出一口气，这就是底蕴！一个曾经化神真尊的实力！

　　自己以为有着太初坊市，就独步天下了，其实并不算什么，天都师兄有此后手，其他的返虚化神岂能没有？

　　洛离遥想自己这一生，其中数次大战，看过了无数化神死亡，在心中洛离有种感觉，化神真尊也不过如此。

　　但是现在看来，谁知道哪些化神，有没有如此后手，有没有这样布置，天下豪杰无数，不可小看！

　　洛离将在军肉宗得到的一颗适合那个少年的后天道体果，给予天都！

　　天都说道：“这孩子，我会传他上门炼气术，有了这个后天道体果，结成后天飞轮道体，身体潜质够了！

　　我在为他炼化十三道他化分身，那时他的神魂也够了！我还将送他入混元宗幽冥血狱祭炼三年，如果他能挺过来，心智坚韧，也都够了！

　　剩下就是机缘了，能否在我混元宗外门，闯过九门，就看他自己的命了！

　　如果可以闯过，我就收他为弟子，如果闯不过，我就送他去我们混元宗的旁门之一，怎么也让他结成金丹！”

　　洛离点头，说道：“做到如此，师兄你也是仁至义尽了！”

　　两人回归，渐渐离开轸州海域，不再隐藏踪迹，急速飞行！

　　突然前方有一辆飞车，不知道从何处传送这里，瞬间在百里之外出现。

　　洛离随意大神念术一扫，顿时一愣，那飞车之上驾驭飞车修士，正是当年自己在神遁宗外，被幻魔宗追杀，其中幻魔宗一员！

　　顿时洛离想起当年被幻魔宗追杀之痛，当时自己立誓，触我逆鳞，我必将你们灭亡，杀光你们满门！

　　洛离顿时冷笑，天都看到洛离的冷笑，说道：“仇家？”

　　洛离说道：“死仇！”

　　天都说道：“好，那就杀掉！”

　　说完，天都一伸手，大海之中，立刻出现十二道光芒，落到方圆千里，将那飞车团团围住，每一道光芒即是一位恐怖魔神！

　　这光芒出现，千里之地，立刻和外界切割，这也是天都法术的妙用，对方虽然距离轸州就在咫尺，可是就是无法求援。

　　每道光芒中都好似一个世界，有的世界繁华似锦，有的世界残破凋零，有的世界大漠无边，有的世界殷绿一片，有的世界火海熔岩，有的世界波浪涛天，有的世界死气沉沉，总之十二世界各不相同。

　　这世界快速进化，不到一息，就好像经历了千年万年，那世界融合一体，一尊神魔由界转生，换句话说一界即是一神魔。

　　然后由一化千，瞬间，天地间出现十二群强大的生灵，每一群正好一千零一人！将那飞车团团围住！

　　其中有的是仙兵神将，有的是金刚佛体，有的是奇异魔虫，有的是洪荒巨兽，有的是六界魁魔，有的是八部天龙，有的是天魔外道，有的是孽障阴神、怨恨怒鬼……

　　足足一万两千零十二个强大生灵！

　　洛离曾经和天都大战无数次，但是这一次看过去，顿时有一个奇怪感觉，这些分身，好像都活了一样，和以前完全不同。

　　天都一挥手，说道：“杀！”

　　一声令下，一万两千分身，立刻围攻过去。

　　天都闭眼，好像在细细感受！

　　在那飞车之上，有人喝道：“我乃幻魔宗天羽真君，那位都天教的道友，与我幻魔宗为敌……”

　　洛离那仇家乃是驾车的金丹真人，在车中赫然还有一个元婴真君！

　　但是天都丝毫不管，他已经金丹大圆满，现在为了炼化三轮七脉，这才没有晋升，不然已经进入元婴境界。

　　那边一万两千分身组成恐怖十绝阵，将对方围在战阵之中，在那虚空之中就是一绞，轰，飞车爆裂！

　　然后又是转了几转，不到数百息，一道气爆凭空而生，此乃元婴气爆！

　　天都长出一口气，说道：“果然，拿灵石砸人，最是痛快，两千亿灵石下去，这众生林与众不同！

　　对方妄想用幻术，将我所有分身迷惑，谁知道他根本无法迷惑住这么多的分身，最后走火入魔，自爆而亡！

　　值得，太值得了，要是以前，想要灭杀这天羽真君，至少数个时辰，才能破他幻魔世界，没想到这才数百息，就此灭杀！我的众生林至少比以前强上数十倍！

　　哈哈哈哈，哈哈！”

　　天都师兄忍不住大笑起来！

　　洛离说道：“师兄，先别笑，我们还是快逃吧，这里可是距离轸州不远！”

　　说完，他拉住天都，一个四九遁术，立刻逃遁到千里之外，然后两人御空远遁，然后回归混元宗。

　　回归宗门，天都立刻潜修，整理自己的他化自在分身，而洛离去见青狐，马上就要到了月初，该青狐正式进入混元宗。

　　给予天都师兄一个后天道体果之后，洛离才发现自己从来没有想过给予青狐一颗后天道体果，让她晋升后天道体！

　　见到青狐，洛离开始仔细观看青狐的灵根，后天道体果并不是可以随意使用的，必须配合灵脉，化作各种不同的后天道体。

　　以前洛离查看青狐，乃是两行灵根，可是这一次仔细观看，洛离顿时傻眼，青狐根本不是两行灵根，而是五行，可是再一查看，五行又变成了三行，最后洛离查看了半天，只能挠头，他竟然看不出青狐到底什么灵根！


第877章 金灯燃诸神降世！

　　洛离傻傻的看着青狐，青狐迟疑的看着师父，问道：“师父，我有问题吗？”

　　洛离摇头，说道：“没事，没事，对了，你修炼的怎么样了？最近有没有所得？”

　　青狐听到这个，立刻高兴的说道：“师父，我最近去太初坊市，遇到了很多奇遇，虽然也很危险，但是最后都是化险为夷！师父你看，这是我的收获！”

　　说完，她开始向外拿出各种天地灵物，还有各种法宝。

　　洛离点头，说道：“不错，不错！”

　　然后青狐又说道：“师父，我还在太初坊市神光走廊领悟了四个天道法则碎片！”

　　那些奇遇都是洛离安排的，洛离没有在意，但是一听这个，顿时睁大了研究看向青狐，说道：“好，好！什么天道法则碎片！”

　　青狐迟疑的说道：“师父，我领悟的天道法则碎片，分别为迷惑、绝灭、邪恶、灾难……”

　　洛离顿时无语，这绝对不是他的神光走廊中的天道法则，可是青狐怎么领悟了这些天道法则呢？一切混乱了！

　　现在看来，自己的徒弟果然与众不同！

　　青狐看着洛离，说道：“师父，我领悟这些天道法则，是不是太邪恶了？我是不是有问题啊？”

　　洛离说道：“没什么，天道法则，乃是天地至理，自然存在，存在就是硬道理。不要管它们什么意义，无论善恶正邪，只要为我所用，就是正道！”

　　洛离又交代了几句，至此离开。

　　终于到了十月初一，洛离喊来青狐，说道：“走，我带你入门，正式成为混元弟子！”

　　说完，他拉着青狐，一跃而起，前往混元宗主峰。

　　瞬间，洛离带着青狐，来到虚空之上，洛离带着青狐看向混元宗。

　　顿时那高峰、云海、金塔、森林、火狱等等幻象，立刻出现！

　　洛离说道：“这就是我们混元宗！”

　　然后洛离按照当年虎禅真君，对他的教授，开始传递给青狐！

　　“你看到的只是我们混元宗的形态之一……”

　　“混元，混元，一切次元空间之意……以前，我混元宗为混元魔宗之时，我们的第一大敌，就是同样以空间之道立世的有间无间空魔宗，我宗曾与他们苦战万年……”

　　“我们混元宗分为，精真林、净火岛、蛰藏崖、正一府……”

　　“先是死皇、有涯两脉信念断绝……”

　　师者解道授惑传承也，洛离缓缓将虎禅真君教给他的信念，传递给青狐！

　　然后洛离带着青狐，来到祖师堂！羽辰真尊在此，主持青狐的入门仪式，天倾峰诸多弟子在此观礼。

　　洛离来到祖师法相之前，一一为青狐介绍：“这是我们混元宗的开宗祖师混元子！他乃是十二万年前，北昆仑的一个名杂役……青狐，拜！”

　　“这是我们混元宗的第二中兴祖师王阳明！王阳明祖师也是出身昆仑杂役，四万八千年前，入我混元宗……青狐，拜！”

　　在这庄严的仪式中，青狐开始对混元宗的历史有了明确了解，产生发自内心的归属感。

　　祖先一一祭奠完毕，开始最重要的赐混元法种。随着一点光芒，注入青狐的体内，洛离等人紧张的看着青狐！

　　如果青狐乃是其他宗门的卧底，立刻法种反噬，立刻就会暴露。

　　青狐果然与众不同，不到十息，就立刻炼化法种，马上觉醒，领悟心觉！

　　洛离长出一口气，看来青狐没有问题，能通过这个试炼，至此就是一家人！

　　洛离用心觉向青狐说道：“青狐，我问你，你从那里来？你是谁？你活着为了什么？你到底想要什么？为了你想要的，你能做什么？愿意付出什么样的代价？如果你付出了，还没有达到目标，你该如何是好？”

　　此乃混元问心，青狐心觉回答道：“我是青狐，在我最无助的时候，是师父救了我，给了我希望，我要追随我师父，永远的在他身后，和他在一起！为了它，我可以付出一切。如果不成功，那就再继续努力，继续奋斗。”

　　这孩子，就是这一点不好！洛离感叹一声，然后说道：“好，青狐，你已经通过了考验，从今天起，你就正式的是我混元弟子，我将授你无上大法，望你勇往直前，记住自己的混元问心，永不放弃。”

　　剩下的仪式，就都简单了，种生死树、点魂灯、登录混元名册！

　　然后由羽辰真尊，赐予青狐一个天外仙山，至此仪式结束！

　　洛离带着青狐，回归天倾峰，然后一指那里，说道：“青狐，那就是我们的天倾峰，那里以后就是你的家了！”

　　青狐看着天倾峰，忍不住高兴的说道：“家，家，我也有家了！”

　　这一次仪式，对于青狐来说，万分重要，对于洛离来说，也是十分重要，在某种程度，对于洛离也是一种洗礼，让他重新的审视自己。

　　青狐入门，那边参加宗门大会的混元宗修士，还没有归来，七竹和天都都开始进行三轮七脉的炼化，七十年后，他们就会晋升元婴。

　　繁杂事务散去，洛离终于有时间，开始修炼。

　　想了想，洛离首先重新祭炼了一下三生石，将自己在三生石上的血脉重新锁定，然后洛离拿出那数千神之血石，开始研究。

　　不知道是谁在暗魔宗的宝库，抢先一步，将所有的古神遗物，全部换走，最后就剩下这么多的神之血石。

　　这些石头，乃是神血洒落所形成，其中神力杂乱不堪，很难炼化，强行炼化会带来各种神力反噬，很容易走火入魔，得不偿失，所以对方没有购买，留给了洛离。

　　洛离研究这些神血石，最后想出一个办法，炼化这些神血！

　　他先将九阶佛宝阿耨多罗须陀洹果佛心灯拿出，轻轻一点，顿时那金灯点燃，一道金光，将洛离护住。

　　这灯号称万法皆虚，万兵皆幻，万境皆空，万险皆惊，洛离忍不住试一试，然后洛离拿出一个神血石，开始缓缓炼化！

　　顿时神血石中的强大神力，分解出来，然后被洛离的众生林吸收。

　　这神力不只一个古神的神力，而是数个，这些古神互相厮杀，神血迸溅四方，凝结成此神血石，现在神力出现，继续那上古的厮杀，立刻形成各种反噬。

　　有神力化作青雷，凭空出现，轰向洛离，有神力化作寒冰，冻结万物，有神力直接化作一把金刀，应空一斩！

　　但是金灯一闪，金光罩住洛离，虚空之中梵音响起：“悉能破坏一切恶趣，悉能远离一切恶友，悉能制服一切外道，悉能解脱一切烦恼。

　　一身复现刹尘身，一一遍礼刹尘佛。

　　所有一切众生语，悉以诸音而说法。

　　一尘中有尘数刹，一一刹有难思佛。”

　　随着这些梵音，青雷消散虚空，寒冰自动溶解，金刀化作幻影，神血的反噬，毫无用途。

　　洛离微笑，本来他有其他的办法，消除这神血反噬，但是比起现在麻烦很多，有了这金灯，剩下的事情就容易了！

　　然后洛离开始不住炼化神血石，吸收这神血石中的神力，注入到自己的众生林中，利用金灯消除神力反噬。

　　这些神力，渐渐吸收，化作了数百种神力，凝结在众生林中，然后分别被众生林的英雄吸收。

　　洛离有一个感觉，今天将会诞生新的古神！而且还不是一个！

　　在以前的修炼中，许褚化作了大力神，曹仁化作了树身，田丰化作了草神，不知道今天，谁有变化？

　　渐渐的，一颗颗的神血石被炼化，最后所有的神血石全部炼化，数百种神力在洛离的众生林中，上下翻滚，互相吞噬！

　　那金灯为洛离挡住了无数次的神力反噬，那怕反噬再强，洛离也是毫发无伤，不过灯油消耗严重，最后就剩下一二滴灯油了。

　　洛离取出金塔，将善功提取，注入金灯之中，重新将金灯注满灯油，此宝真是好东西，洛离将它收起！

　　然后就是等待了，诸多神力，互相吞噬，最后剩下的神力，会和自己的英雄道中的英雄融合，化作属于自己的古神！

　　洛离默默等待，忍不住念诵几句方才金灯发威时响起的梵音：“幻身灭故，幻心亦灭，幻心灭故，幻尘亦灭，幻尘灭故，幻灭亦灭，幻灭灭故，非幻不灭，譬如磨镜，垢尽明现。生死涅槃，犹如昨梦！”

　　随着时间的过去，数百神力渐渐的化生为六道神力，猛的其中一道注入到典韦身上！

　　那典韦就是一变，化作一个凶猛无比的神将，一声大吼，出现在洛离身前：“在下勇气之神，见过主公！”

　　此神一生，洛离立刻感觉到无尽勇气，任何负面元能，对洛离毫无影响！

　　如果在遇到公孙兰山，洛离再也不必使用什么赏善罚恶，有此勇气之神，即可对抗公孙兰山的混元道！

　　洛离微笑，说道：“好，你我一起前进，共勉前行！”

　　瞬间，又是一道神力，被英雄吸收，这一次吸收的正是诸葛孔明！

　　那诸葛孔明一变，洛离一愣，这古神好眼熟！

　　瞬间，洛离认出来，正是那个什么智神南纳多闻，想不到他竟然出现在自己的众生林中！


第878章 烈火汹汹八狱炎！

　　洛离顿时惊呆，说道：“这，这是智神南纳多闻？”

　　那诸葛所化智神，顿时出现在洛离面前，向着洛离微微一笑，说道：“我是他，也不是他！”

　　“主公的古神道，虽然名曰古神道，但是和那真正上古古神完全不同，只是借用其名。此乃一林一世界，我乃是吸收智神南纳多闻的神力所化生，以他为源，也为智神，但是我并不是他！我自是我自己，智慧之神诸葛！”

　　洛离虽然不明白，但是还是行礼，说道：“好，你我一起前进，共勉前行！”

　　勇神、智神诞生，洛离看着另外的四道神力，不知道化生什么。

　　其中一道神力，瞬间一闪，注入到颜良身上，另外一道神力注入到文丑身上，顿时在洛离的众生林中又多两个古神！

　　“见过主公，我乃狼杀之神！”

　　“见过主公，我乃虎暴之神！”

　　顿时洛离的众生林中，又多一狼神，一虎神！

　　颜良化作狼神，文丑化作虎神！

　　这狼神虎神可并不是就是简单虎狼之兽神，其中狼神具有围猎、追杀等神威，虎神具有潜伏、捕食等神威。

　　最后两道神力，也是缓缓落下，一道落到甘宁身上，他立刻化身，向着洛离一拜，说道：“盗贼之神，见过主公！”

　　最后一道，落到贾诩身上，瞬间贾诩也是一变，然后向着洛离行礼，说道：“指挥之神，见过主公！”

　　好半天洛离才反应过来，自己的众生林中多了六个古神，在原来大力神、树神、草神的基础上，多了勇气之神，智慧之神，狼神，虎神，盗贼之神，指挥之神。

　　但是具体这些古神，有什么妙用，洛离并不是知道。

　　六个古神诞生，洛离咬咬牙，一不做，二不休，他立刻离开洞府，去找朋友。

　　先去找陆舟，陆舟这些年在混元宗内修炼，进步很多，已经达到金丹七重天，经过这灵光照射，冲击元婴境界没有问题。

　　看到洛离找他，陆舟一愣，说道：“洛离哥，你找我什么事？”

　　洛离看着陆舟，说道：“陆舟，你是不是已经古神血脉觉醒，成了黑暗之神的神之子？”

　　陆舟点头，说道：“是的，很早以前，我就已经觉醒！”

　　洛离说道：“那就好，我找你有事，我需要你的黑暗神力！”

　　陆舟听到这话就是一愣，看向洛离，然后咬咬牙，说道：“黑暗神力没有问题，你要多少，我给你多少！”

　　洛离点头，开放自己的众生林，陆舟开始向着洛离的众生林中输入自己的黑暗神力。

　　但是他现在的黑暗神力，实在太弱小了，很快就都输送一光。

　　陆舟说道：“洛离哥，让我休息一早晚，你明天再来，我继续给你！”

　　洛离点头，说道：“那就麻烦你了！”

　　然后洛离去找白悠悠，白悠悠乃是兽神神孽，可惜白悠悠竟然不在混元宗，出去修炼，只能作罢。

　　洛离想了想，去找厉斗量，再找宁千雪，他们一个乃是雷神，一个乃是冰雪女神，各自都有神力，只有陆青乃是涤尘仙子，没有神力。

　　听到洛离的要求，立刻厉斗量和宁千雪将自己的神力，注入洛离的众生林中，可惜他们的神力都很是微弱，需要连续多少天，才会有成效。

　　梵无劫就不必了，当年洛离骗到他的血肉，诞生了梦神菊花猪，所以他的神力就不需要了，就是需要对方也不会给洛离。

　　就这样，洛离每天不断寻找三人，经过一个月的输入，终于众生林中一声轰鸣！

　　张飞瞬间一变，化作一雷光闪烁之巨神，出现在洛离面前，说道：“雷神，见过主公！”

　　洛离微笑，又多一古神！

　　冰雪之神却彻底失败，输入无数的神力，也没有任何变化，那神力不知道为什么，全部消散。

　　随着消散的还有陆舟的黑暗神力，足足一个月，这神力全部消失，不知道去了那里。

　　一个月后，陆舟天天输入神力，累的不成样子，洛离实在不好意思再让他输入神力，就此结束。

　　可是这神力都哪去了？洛离也不知道。

　　直到七天之后，一声轰鸣，在洛离的众生林中，小白就是一变，洛离才知道这些神力，都哪去了！

　　那冰雪神力，还有黑暗神力，都被小白吸收，他由原来的犬神，就是一变，化生死神，无尽的死亡气息，在他身上出现。

　　小白最开始进化之初，若隐若现，成为冥神，可是后来小灰出现，比小白进化为冥神的气息，越来越强，洛离为此忧虑了很久，不知道它们两个最后都会进化为什么，现在结果出现，小白进化为死神，避开和小灰争夺冥神。

　　这一番进化，终于完毕，众生林中，只剩下张辽、黄忠、华佗、张颌、周泰、赵云等六人，还是普通英雄，没有进化古神。

　　但是洛离的众生林，只能修炼到此状态，再想前进，却无处寻觅神力，进化古神，而英雄也无法增加，只能达到十六个，除非洛离可以得到新的天道法则。

　　洛离长出一口气，调换方向，开始修炼混元其他法门！

　　通天峰，洛离已经完成终极大成，反复祭炼九次，炼成三山五岳十方天中的七方天地！

　　琉璃海，洛离也是完成终极大成，七十九杀全部炼成，炼成五湖四海零丁洋！

　　金浮屠炼成万世浮屠金晨曦，此乃大成境界，但是洛离地火仙身，火绝在身，烈火炼金精，金浮屠只能炼成万世浮屠金晨曦，其他金浮屠法术，永远无法修炼成功，算作一个终生遗憾，只能如此！

　　众生林，洛离以英雄道为众生林表象，只要英雄道达到大成，就可以算作众生林大成。

　　洛离凝结出第一个他化自在分身，即为小成，英雄道现在虽然只拥有十六英雄，但是却拥有九百八十五人杰仙兵，个个都是他化自在分身，这也是众生林大成的体现。

　　但是这众生林大成，只是普通大成，可不是通天峰和琉璃海那种终极大成，只能算作勉强过关！

　　洛离细细计算，然后说道：“到时候了，可以动了！”

　　洛离绝对开始修炼万狱炎！

　　万狱炎三十六狱，洛离一直以来，都没有修炼一丝一毫，因为洛离乃是地火仙身，一旦修炼，彻底定型，其他法门再难精进！

　　但是现在通天峰、琉璃海，已经大成，金浮屠也就是如此了，众生林乃是神魔道，超脱混元五法之外，不受万狱炎影响，所以到了洛离修炼万狱炎的时候！

　　洛离轻轻念咒：“一气昭回，泛霞霏霏，坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，虚空自知，急急如律令，万狱炎，还不出现，更待何时！现！”

　　轰，一声巨响，洛离那五法圣地万狱炎，一下子焚烧起来，无尽烈焰，焚天而起！

　　瞬间，洛离感觉到无比的舒服！

　　一种无尽的力量，注入到自己的体内，脚下大地，无尽炎能传来，力量在无尽的攀升！

　　洛离长出一口气，控制自己，不要被此力量迷昏头脑，只有自己掌控的力量，才是真正属于自己的力量！

　　然后洛离开始修炼！

　　这一修炼，洛离顿时发现，这万狱炎，简直就是好像为他定身制造一样！

　　第一狱创世灵狱火，洛离不过用了一天，那就练成！

　　那火焰中，具有无尽的生命之力，不在是毁灭，是焚烧，而是新生，创造！看着这灵狱火光，洛离掌控自如，运用在心，无比的痛快舒服！

　　继续修炼！

　　第二狱圣世真狱火，也是一天，就是练成，那圣世真狱火暗含十八种火能，代表现实之火。

　　普通混元宗弟子修炼，需要去找这十八种火能，汇集而成，才能练成此法，但是洛离有真火在身，不必寻找任何火能，一天就行！

　　继续修炼！

　　第三狱灭世净狱炙，这一次又是一天，就是练成，这火焰似有似无，好像彻底消失，再无任何火焰，但是它却真实存在，那火焰化作了灭世之火，破灭万物！

　　那第一狱创世灵狱火，乃是创世之火，第二狱圣世真狱火，乃是现实之火，第三狱灭世净狱炙乃是灭世之火，三者形成一个循环，这本是混元万狱炎最难炼制的三大火狱，但是洛离三天这就练成！

　　洛离微笑，十分后悔，这就没有早一步修炼这万狱炎，这才是混元宗法术中，最适合自己的法术！

　　继续修炼，不过后面的法术再也没有了一天就成的现象！

　　第四狱圣光明狱火，用了三天时间，此乃光明圣火，无比的纯净，在此圣火之中，万邪破灭，万物毁灭！

　　第五狱暗灭魔狱炎，也是三天，此乃黑暗之火，黑的可怕，暗的惊人，炼化天地，毁灭万物！

　　第六狱天雷殛狱煷，为天空降落雷火，至刚至纯，专破邪魔。第七狱烈风怒狱焚，火焰如风，如影随行，随风起舞，飘散天地间，所到之处，万物燃烧，化作飞灰！第八狱太乙青狱煑，为乙木之火，初生不烈，但是却无法熄灭，煮焚万物。

　　不到一个月，洛离就练成万狱炎前八狱烈焰，此乃混元宗历史之上的第一人，从来也没有人如此的练成万狱炎！


第879章 山外仙山天外天！

　　八种万狱炎练成，洛离感觉到全身都是力量，那最后一个火绝道术，隐隐吸收这八种万狱炎之力，就要成型。

　　洛离想了想，他绝对找一个无人之所，好好修炼，将那火绝道术，彻底的修炼出来。

　　上一次，他和天都大战的小世界，就成了洛离的修炼场，在那里他开始修炼自己的最后一个火绝道术。

　　在此渡厄红莲，焚神无生，火海焚天，洛离一次次的使出！

　　一道道火焰，在此小世界中，焚天灭地，洛离猛的一声大吼！

　　轰的一声，在这天地中，无数的火焰，凝结在一起，从那高空，化作一个巨大的火球，轰然落下！

　　轰，这火球击落大地之上，立刻引发剧烈爆炸，整个小千世界，都是一颤，大地之中，炸出一个巨大深坑！

　　然后在此深坑之中，站起一个火焰巨人，在此缓缓升起！

　　这火焰巨人，足足有百丈之高，乃是无数火焰，汇集而成，和当初在邪连种世界的那火焰巨人一模一样！

　　这就是洛离第四火绝道术，火神降世！

　　这火焰巨人一声，出现之时，整个小千世界都好像在燃烧，无论山石，小溪，树木，所有的一切，都在焚烧。

　　洛离，闭眼，然后睁开，他的身体瞬间不见，融入到此火焰巨人的体内。

　　这火焰巨人就是洛离，洛离就是这火焰巨人！

　　火神降世！

　　掌控这火焰身躯，无尽炎能，充满全身，无尽力量，尽在手中！

　　这感觉，真是无敌！

　　洛离喜欢这个感觉，而且他还有一个感觉，自己每炼成一个万狱炎，这火神降世的威力，就强大一分，如果自己将众生林中小红，同时融入这火焰巨人中，这火神将会更强！

　　洛离长出一口气，立刻散去这火神，他要马上修炼万狱炎，要将三十六万狱炎，全部炼成！

　　但是，洛离散去火神，突然发现，自己全身的衣袍，全部被烧成灰烬，那青袍，具有大儒浩然儒气的青袍，也是化作灰烬。

　　虽然它化作了灰烬，但是却好像在警告洛离，洛离一下子发现不妥之处！

　　怎么可能，自己的衣袍全部的飞灰，这代表着自己无法控制住那些火焰！

　　今天烧毁的乃是衣袍，明天烧毁的也许就是自己的身体！只有自己掌控的力量，才是属于自己的力量！

　　洛离豁然省悟！

　　他被那万狱炎的力量，迷失了！

　　难怪虎禅真君不让他轻易修炼万狱炎，自己本是地火仙身，又真火在体，已经是火之极限，如果修炼万狱炎，自己控制力量不足，最后只会是如同衣服得下场，化作飞灰！

　　越想洛离越是心寒，长出一口气，停止修炼万狱炎，至少，现在不行！

　　看清危险，洛离长出一口气，离开这小千世界，再也不修炼万狱炎。

　　不过这一段的修炼，也有好处，地火仙身只要修炼火系法术，立刻就有提升，洛离感觉到全身真气盎然，这是境界马上晋升的预兆！

　　洛离不由皱眉，境界晋升，至此自己就是金丹九重，这是好事，可是自己的金丹破窍，却没有准备好。

　　下一个金丹破窍，使用什么法术为好？这是洛离的心病。

　　不由的洛离想到了老路上，以前他就准备将三山五岳十方天融合一体，化作一法！

　　这种融合不是十法合一，而是一法十面，既可以有重击碾压的小有清虚王屋天，又可以有磨灭粉碎的大有空明委羽天，还有粒子分解的朱明辉真罗浮天。

　　然后将此法化作神通，至此和零丁洋一样，成为自己的超级大神通。

　　这念头来自柳氏传承之书，柳氏最善于改造，以次元洞天炼妖壶为核心，将炼妖壶的本门神通纳日困月进行改造。由收纳，变成外放，然后收放自如，此法即成！

　　这是在鸿蒙果的刺激下，洛离找到两者之间的联系，在心中诞生了融合之法，炼妖壶已经融合到自己的太初洞天中，现在就差十方天地，必须全部出现，两者融合，才能达成平衡。

　　而十方天地中，第八天丹山赤水四明天，第九天九疑朝真太虚天，混元宗已经诞生，就差最后一个第十天没有诞生！

　　洛离不知道如何是好，他忍不住使用赏善罚恶神通，看看到底那个合适！

　　神通一动，却不知道为什么，消耗的不是善功，而是善德，还是三道善德！

　　瞬间，洛离做了一个梦！

　　在梦中，他傲然天空之上，面前足足过百强者，将他围住，这些强者，赫然都是元婴真君，甚至还有化神真尊！

　　但是洛离丝毫不惧，然后洛离出手！

　　轰！

　　无尽群山出现，山川缠绵，遍布千里，宏伟巍峨，气象万千！

　　凡是在此群山虚像之中的修士，一个个被碾压成粉，或者爆成飞灰，无一人可以挡住洛离一击！

　　洛离顿时傻眼，立刻知道，自己还是想的差了，不必什么一法十面，直接十法合一，三山五岳十方天，化作一法，山外仙山天外天，才是真正的大神通！

　　但是这还没有完事，只见在此群山之中，忽然火海升起，那火海耀群山，烈焰配飞岩，更是厉害，横行无忌！

　　然后又是一变，火海变光海，光海之间，群山闪烁，山中有海，海中有山！

　　在此山海之间，洛离飘然虚空之上，数百强者，在此一击之后，全部飞灰，那怕化神，也是如此！

　　然后洛离转向，向着远处那放出护山大阵，无尽钟声响起的山门而去，山海再一次的出现，天地寂静，屠灭万生！

　　这一幕，洛离完全看傻了，这是自己吗？就好像是做梦一样，难道自己真的有此力量！

　　洛离难以相信，直到赏善罚恶神通，彻底消散，洛离还在那里处于迷茫之中！

　　许久洛离一下子站起，嘴里念叨着：“山外仙山天外天！山中有海，海中有山！我懂了，我懂了！”

　　至此，洛离的前进方向，再无迷茫，他知道自己该如何前进！


第880章 闭关创出十方天！

　　万狱炎不在修炼，洛离立刻转向通天峰的三山五岳十方天！

　　他立刻去找羽辰真尊。

　　羽辰真尊看到洛离，说道：“洛离，你有什么事情？”

　　洛离说道：“羽辰祖师，我想得到三山五岳十方天的第八方丹山赤水四明天，第九天九疑朝真太虚天的修炼之法！”

　　羽辰真尊一皱眉说道：“洛离啊，修炼最好循序渐进，不可妄图一步登天！你还是先修炼其他的三山五岳之法，最后在修炼第八方丹山赤水四明天，第九天九疑朝真太虚天。”

　　洛离说道：“祖师，我已经练成了其他的三山五岳十方天！”

　　羽辰真尊一脸的不相信！

　　洛离又说道：“而且我已经将通天峰修炼到终极大成！”

　　羽辰真尊哈哈一笑，说道：“洛离，你别开玩笑了，就凭你，你才不过金丹境界，怎么可能，不要……”

　　洛离一伸手，在他手中出现一方世界！

　　这方天地，生机盎然，在那天地中心，乃是一座巍峨高山，若隐若现，远峰近峦，起伏多变，悬崖峭壁，险峻恢宏，沟谷溪潭，深邃幽静，飞瀑走泉，朦胧神秘，平川坦荡，阴阳交替，旷中有奥，奥中有旷。

　　于此同时，一个天地共鸣，缓缓响起：“涛卷海门石，云横天际山。”

　　羽辰真尊难以相信的说道：“第一天小有清虚王屋天！”

　　洛离又是一变，又是一方世界出现！此乃一个巨大高山，若隐若现，其中洞墟深深，仙气缭绕，云雾飘渺，灵机无限！

　　然后虚空中响起一个天地回音：“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　羽辰真尊傻傻的说道：“第二天大有空明委羽天！”

　　洛离又是一变，是一方天地！

　　“天元重叠，气象参差，山洞崇幽，风烟迅远！”

　　羽辰真尊大叫道：“怎么可能，第三天三元极真西玄天！”

　　然后他看向洛离，说道：“我就不信了，你将三山五岳十方天的七方天，全部练成了！”

　　然后洛离又是出手：“罗山万仞云中出，浮岛一峰天外来。”

　　再是一变，又是一方天地出现，大川秀丽，博大，高峰挺拔，险峻，山河如画，奇秀！

　　其中云蒸霞蔚，煞是壮观，如同飘然仙境，云气漫漫，彩虹昭昭，无际的云海，奔腾舒卷，一座座山峰在这云海中，如同孤岛，漂浮隐现，变幻无穷。

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　羽辰真尊囔囔的说道：“第四天朱明辉真罗浮天！第五天尤神幽虚括苍天！”

　　洛离又是一变，第六天上清玉平赤城天！

　　“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　羽辰真尊彻底无语，不在说话！

　　最后一变，梵音响起：“银屏展尽遥天翠，西塞山前白鹭飞！”

　　羽辰真尊好半天都没有说话，过了许久，他才说道：“果然英雄出少年！我们是老了，老了啊！”

　　然后他一挥手，丢给洛离两个玉竹简，说道：“小子，好好修炼，希望你可以再让我大吃一惊！”

　　说完，都没有让洛离回答，一下子就将洛离传送离开！

　　洛离微笑离开，回归自己洞府，开始修炼。

　　有着前边的经验，一脉相承，洛离修炼起来，顺风顺水，只要明白这第八方丹山赤水四明天，第九天九疑朝真太虚天的运作之法，他就可以轻易炼成！

　　要知道洛离可是修炼到通天峰终极大成，这通天峰一切法门，皆在他的心中！

　　转眼三个月后，洛离炼成了第八方丹山赤水四明天！

　　此法一出，一座天地出现，东为惊浪之山，西拒奔牛之垄，南则驱羊之势，北起走蛇之峭。云蒸霞蔚，低山丘陵，山峰起伏，岗峦层叠，四面玲珑，独领风骚！

　　天地之间，梵音响起：“玉龙吼山山为开，悬涛迸出翻崔嵬。回风便可作飞雨，共听万壑鸣春雷。”

　　“玉龙吼山山为开，悬涛迸出翻崔嵬。回风便可作飞雨，共听万壑鸣春雷。”

　　洛离哈哈大笑，至此第八天丹山赤水四明天炼成！

　　修炼之余，洛离前往两个徒弟之处，分别指点她们修炼之法。

　　青狐现在就等晋升筑基，沐秋却是日益精进，已经达到炼气七重，过九门六关，一路向前。

　　徒弟指点完毕，洛离回归洞府，继续修炼第九天九疑朝真太虚天。

　　这一天，更是简单，两个月后，一声轰鸣，又是一方天地出现！

　　这方天地，峰峦叠峙，深邃幽奇，独特风光，令人神往。其中九峰耸立，山峰耸翠，巍峨壮丽，溶洞密布，绿水常流，幽深山谷，峰峦簇拥，溪流蜿蜒，满目苍翠。

　　于此同时，天地间响起一声梵音：“九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微！”

　　“九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微！”

　　洛离大喜，至此三山五岳十方天自己炼成了九方！

　　但是，最后一方，混元宗还没有人创出，洛离顿时傻眼！

　　难道就此打住，改换其他法术，进行金丹破窍？还是在这九方天中，选择一个，做为破窍之法？

　　不甘心啊，不甘心！

　　猛的洛离一咬牙！

　　大吼一声，说道：“既然这十方天，都是别人创出来的，凭什么我不能创出来！这第十天，就由我来吧！不求别人，只求自己！”

　　洛离顿时下定决心，要创出三山五岳十方天的第十天！

　　他开始潜心研究，不住分析，然后取出那八阶宝物太岳乾坤重虚山，利用其中原理，推导分析！

　　就这样时间如流水，转眼半年之后，这时有消息传来，宗门大会结束，混元宗由原来的排名第七十七，狂升二十二名，成为第五十五名！

　　这排名升起，在此两年期间，参加宗门大会的混元宗修士们，不知道经过多少苦战，多少交易，这才将此名次提升到第五十五名。

　　洛离听到这个消息，高兴不已！

　　宗门大会结束，诸多门派修士回归，洛离下定决心，必须要在师父回归之前，一定炼成这三山五岳十方天！

　　山外仙山天外天！一定要让师父如同羽辰真尊那样，大吃一惊！


第881章 太岳乾坤梦乡天！

　　既然这法术，乃是别人创出来的，凭什么我不行！

　　在此信念之下，洛离开始研究三山五岳十方天的第十天。

　　洛离已经通天峰终极大成，这通天峰一切法门，皆在他的心中！以前九天为范例，还有缴获的八阶法宝太岳乾坤重虚山，开始研究第十天。

　　八阶法宝太岳乾坤重虚山！乃是洛离大战乌蒙真人得到的至宝。

　　此乃乾坤魔教镇派七大法宝之一，九阶法宝乾坤山河界的一部分，在当年大战中，乾坤山河界被中兴祖师王阳明打爆，碎成十二块。这太岳乾坤重虚山就是其中之一，跌落到八阶法宝。

　　其中有三块碎片被混元宗得到，但是都跌落到七阶法宝。不过传说三山五岳十方天中的第三方三元极真西玄天，第五方尤神幽虚括苍天，都是在那碎片中领悟。

　　有此宝指引，洛离更知方向。

　　苦苦研究，不分昼夜！

　　这三山五岳十方天，乃是以通天峰三山术，五岳法，八大法术融合变异而成的超阶法术，每一天都是强横无比。

　　几乎一天一世界，一招法术，乃是形成一个世界之力，以自己的独特之处，破灭群敌，此乃土系法术的极致，那怕金丹真人，也可以御使此法灭杀元婴。

　　而修炼者境界越高，这法术的威力就是越强，丝毫没有任何的封顶现象，当年炎神降世，吸收无尽火焰之力，就以这三山五岳十方天，将邪连种那超级生命，活活拍死，就可以看出这三山五岳十方天的强大。

　　另外这十方天，各有特色，第一天小有清虚王屋天乃是以重力天道为核心，从天而降，以一个世界之重，将对方重击破灭！第二天大有空明委羽天，则是以摩擦天道为核心，形成强大法阵，以三山五岳为磨，三山五岳不住的对撞摩擦，将对方活活的磨成齑粉！

　　后面的诸天法术，也是各个如此，第三天三元极真西玄天则是以爆破天道，以元能之力，形成可怕爆破冲击，将对方彻底破灭。第四天朱明辉真罗浮天，则是分解天道，将对方彻底分解。

　　每一天都是万分强大，那第八方丹山赤水四明天则是以同化天道，借助大地厚重之力，腐蚀侵袭，将对方炼化成灰。

　　天地万物，都以入土为安，大地厚重，可载一切，凡是埋入大地者，皆被大地同化，这第八方丹山赤水四明天就是以此理，腐蚀万物，一道灰烬，将对方化作飞灰。

　　第九天九疑朝真太虚天则是元磁天道，地磁生光，大地深处，地磁最强，天地极端，不时有极光升起，此法就是以元磁天道，地磁生光，消散众生。

　　以这些诸天法术为例，所以洛离的第十天，必须也有一自己之天道，借以使用三山五岳，形成可怕的超阶法术。

　　这个天道力量乃是最难的！

　　只要找到这个天道，洛离就可以研究出三山五岳十方天的最后一方！

　　时间一点点的过去，不时他拿出八阶宝物太岳乾坤重虚山，利用其中原理，推导分析。不时他消散一道善功，寻找其中答案！

　　自己拥有的十六天道，洛离一一试验，但是最后全部失败。

　　但是这第十天的天道，太难了，混元宗无数修士，历经多年，也没有找到！

　　越是失败，洛离越是冷静，忍不住喝上一口清凉井水，然后继续试验！

　　全心全意，精力集中，再无他物，苦心研究！

　　洛离长叹一声，继续修炼！

　　一次次失败之中，终于这一次，成功的光芒来临！只听见一声清响，八阶法宝太岳乾坤重虚山，开始晃动，然后一下子粉碎，化作万千碎片，消散四方。

　　太岳破灭，乾坤粉碎。

　　沧海桑田，当你横行天际之宝，现在也不过灰尘碎片，天道无常，世事不定！

　　洛离长出一口气，在他心中，终于找到了答案！

　　既然找不到属于自己的三山五岳十方天的天道，那就随便来吧，天道反复！

　　一瞬间，洛离掌握的十六天道，全部映入心中！

　　时、空、生、死、光、暗、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　自己的第十天，那就是没有自己的准确天道，而是无数天道，循环反复，天道无常，以此为力，破灭四方！

　　在此力下，太岳破灭，乾坤粉碎，天道反复之下，全部飞灰！

　　顿时洛离确定了自己的第十天！

　　付出就有收获，努力就有回报！

　　但是这第十天，至此有了一个限制，不像前九天，混元弟子都可修炼，想要修炼第十天，必须拥有两大天道法则碎片的修士，才可以修炼，而且拥有天道法则碎片越多，这一天威力越强！

　　天道确定，但是此法却还未成！

　　因为这第十天乃是天道反复之力，在洛离手中整个天地，混乱不定，循环不止，必须让此天地，有一个初始状态，然后使出，才开始天道反复。

　　这个初始状态，却又是最难的，因为每一个修炼此法的混元宗修士，掌握的天道法则，都是不同的，想要初始如一，适合所有人，真是难难难！

　　但是洛离笑了！

　　在他手中，缓缓的出现一座天地，三山五岳以奇异法门运转，属于洛离的三山五岳十方天，终于出现。

　　一片大地出现，这片天地，似梦似幻，在此大地之上，有一座小山，这山看过去普普通通，其中青岩片片，光滑如玉，而在那青岩石缝间，坚强地生长着无数兰花。千百株兰花一起绽放。清香隽永，一眼看去，岩如玉，花如海，色斑斓，真真锦绣山河。

　　这山之上，只有一条小路，蜿蜒曲折，九转十八弯，山下一个小村镇，隐约可以看到无数行人。小镇入山之处，有一牌坊，上写龙首千秋四字。

　　洛离手中这片天地，仔细观看，熟悉三山五岳十方天的混元弟子，立刻发现，此天地与前方九天的完全不同之处。

　　其他九天，无论是小有清虚王屋天还是上清玉平赤城天，都是锦绣山河，山川秀丽，天地自然，唯美到极限。

　　而这洛离手中的这片天地，却普通到极限，随便在大地上一扫，都是如此景色，根本没有办法比较。

　　洛离死死的盯着这片天地，眼中湿润，因为这片天地，就是他从小生长的银州大陆龙首山！

　　这就是洛离的三山五岳十方天的第十天，在洛离手中使出，就是银州龙首山的景色，因为他的童年就是在此度过！

　　再想回到天片天地，只有在梦中才有可能，因为那片天地，物是人非，山水虽然未变，但是你的亲人，已经不再！

　　梦中童年故乡！

　　无论混元宗的修士，拥有多少的天道法则，但是他们却都有自己的童年！

　　童年是最难忘，童年是最美好，童年的家乡景色，天地山川，永远都是心中最美的！

　　此法在他混元宗弟子手中使出，就是他们童年时代自己家乡景色，最让他们牵肠挂肚的故乡，最骨子里难以忘记的山川世界！

　　这就是洛离的十方天，家乡的山，过去的童年，虽然没有那锦绣天成，没有那山川秀丽，但是却是自己眼中最美的，最难以忘记的！

　　借助太岳乾坤重虚山，得到天道反复之力，借助童年梦乡，御使此法！

　　所以以太岳乾坤为名，第二天为太岳乾坤梦乡天！

　　随着此法诞生，虚空中传来阵阵梵音：“梦里依稀慈母泪，此心安处是吾乡。”

　　至此，三山五岳十方天，全部炼出！

　　洛离顿时大喜，就要站起，师父马上就要归来，自己可以将此做为礼物，送给他！

　　可是，洛离刚刚站起，就感觉全身一阵，真气如潮。

　　洛离炼出了三山五岳第十天，天地回应，真气暴涨，精血翻滚，真魂庞大，立刻洛离进入境界晋升状态。

　　以前洛离苦苦压制晋升，但是这一次，他再也无法压制，只能晋升境界！

　　洛离再一次的坐下，开始修炼，体内真气就是一变，无尽提升，无尽的真气向着这里汇集，在那天倾峰上，形成百里气旋，无尽灵气滚滚而来！

　　看到这一幕，立刻七竹天都他们知道洛离晋升境界了！

　　于此同时，在太初一号的掌握下，将所有的这一段时间种植出来的七大药，全部的炼化，注入到洛离的体内！

　　甜雪增力，碧藕升智，白橘灵巧，金枣益血，素莲炼骨，白橘扩神，每一种七大药，都是足足数千颗，一下气全部炼化，借助洛离这一次晋升境界，将此药力全部注入体内，天道自然，化作自己的力量！

　　三天之后，混元宗大队人马归来，人人喜气洋洋，所有混元宗弟子出去迎接。

　　虎禅真君微笑的看向四方，但是没有看到他想要找的弟子！

　　当天晚上，混元宗大庆，在那宴会之上，金圣真一当场宣布，虎禅真君继承混元宗宗主之位！顿时混元宗上下，一片欢腾！

　　然后混元宗向外广发宗门贴，三个月后，举行掌门大典！无数宗门，纷纷回应，派来各路使者，汇集混元宗！

　　至此，洛离就是修炼！外界种种，与他无关！

　　转眼两个月后，因为炼化七大药，洛离才完成晋升，进入金丹第九重！

　　还有一个月，就是虎禅真君掌门大典！

　　但是，洛离还没有进行金丹破窍！


第882章 混沌魔主圣灵体！

　　晋升金丹九重，洛离长出一口气，在七大药的刺激下，洛离全身发出咔咔的骨爆之音！

　　洛离就感觉到，全身上下，骨骼、经络、气血、皮肉，每一处都透着无比舒服，都是无比强大，这种舒服的感觉，几乎让他大声呼喊起来！

　　天地灵气徐徐而来，带着无尽善意，注入到洛离体内，浸透到他全身上下每一处！

　　一遍又一遍，那无尽灵气无时不刻地在涌入、渗透和改造着洛离身体。在这个过程中，洛离神魂越来越强大，气血越来越猛烈，呼吸越来越悠长，物我两忘、神游天地，却又可以明确得掌控自身！

　　身体的一切，都在自己的掌控之中，当行则行，当止则止，随心所欲，如臂使指，无需他分心调整，心神自然专注，一心一意，再无他物！

　　以前诸多困难，那些不理解之处，无形之坎，无妄之念，在此瞬间，纷纷消散，无物不精，无事不通！只觉得真力弥漫，云蒸霞蔚，四肢百骸，发梢毛孔，无所不至！

　　身外虚空，心游物外，与天地法则，一呼一应，似有神通暗生，如饮醇酒，酐畅淋漓。

　　这种感觉太舒服了！

　　至此晋升金丹第九重！

　　在那七大药得刺激下，洛离这晋升金丹九重，就相当于其他修士晋升元婴境界得到的身体强化！

　　随意之中，洛离通天彻地透空越界大神念术就是一扫，瞬间他就看到了，混元宗上下张灯结彩，无数弟子迎接宾客，一个月后，就是师父的宗主大典！

　　洛离长出一口气，还有一个月时间，抓紧时间，金丹破窍！

　　一声轰鸣，第一天小有清虚王屋天出现在洛离身边，然后第二天大有空明委羽天，第三天三元极真西玄天，纷纷出现，洛离开始将此十方天，以当年鸿蒙果之顿悟，利用炼妖壶本命神通纳日困月，将三山五岳十方天，融合一体，化作山外仙山天外天！

　　然后以金丹破窍，将此法刻入金丹之中，成为洛离的第八个金丹神通！

　　三山五岳的融合，异常容易，前边已经多少次演练推断，三山五岳十方天，洛离早就炼成，就差最后一步，十方融合。

　　就是这融合，洛离利用赏善罚恶神通，推导过无数次，早就心中有数！

　　那山外仙山天外天，很快完成，但是这一次金丹破窍，却遇到上了一个大难题！

　　其实早在大上一次，五湖四海零丁洋的金丹破窍，就已经出现这个问题。金丹破窍越来越难，上一次五行珠的炼化，差一点失败，全靠众生林诸神的支持，这才勉强挺过！

　　在虎禅真君创出此法之后，一直强调，金丹破窍不可过多，要知道金丹再大，也有限度，数次破窍，刻下符文，那写符文越到后面越是会相互影响，而金丹一破，一身修为全部付之流水，所以一定要万分小心。

　　但是洛离从来没有将此话放在心中，今天麻烦出现！

　　这山外仙山天外天可以说乃是一个超级法术，乃是三山五岳十方天的总和，远远超越洛离以前刻下的诸多法术神通，虽然洛离的乃是超级大丹，但是也马上就要达到极限！

　　洛离不得不连续使用其他手段，善功善德，一道道的消失，注入到金丹之中，众生林诸神，全部出现，小白、小石、小红、小灰、小花、小青、小银、大力神、树神、草神、勇气之神、智慧之神、狼神、虎神、盗贼之神、指挥之神、雷神……无尽神力，源源注入！

　　就这样，还是万分艰难！

　　善功一一消散，不足立刻使用金塔补充，神力渐渐消失，诸神立刻回归众生林休养。

　　转眼一个月过去，混元宗宗主大典正式开始！

　　到处都是锣鼓喧天，热闹无比，这一次混元宗名次飙升，显示不凡之力，天下闻名，所以无数宗门到此庆祝。

　　七竹天都等人，无数其他宗门的强者围绕，因为他们可能就是未来的混元宗掌门。

　　在洛离眼前，有一个选择，结束修炼，反正这山外仙山天外天也是万分艰难，等到积蓄够力量，还有一次机会，重新再来，那时会更容易，更安全！

　　这样可以出去参加师父的庆典，为师父加油，而自己则是混元宗掌门弟子，享受万人瞩目，扬名天地间！

　　还有一个选择，那就是继续努力，努力，苦苦修炼，舍弃一切外物，那怕师父的宗主大典，也是在此继续努力，继续坚持！

　　第一个选择，于情于理，都是最佳选择，唯一的就是放弃一次金丹破窍机会，但是现在看来，第九次几乎是不可能的，放弃也就是放弃了！

　　当初七竹师兄，就是为此选择，没有参加异族紫难陀的大战！

　　现在，在洛离身前！

　　但是洛离只是一笑，立刻有了选择！

　　他看向远方，长出一口气，说道：“师父，对不起了，我不能参加你的庆典了，但是我知道，你会理解我的！修仙之路，崎岖异常，不进则退，只要一退，再无前路，我辈，只能向前！”

　　瞬间，洛离坐下，继续开始金丹破窍，不成功，就成仁！

　　那边庆典，异常热闹，赐掌门法剑，宗主法袍，万众欢呼！

　　这边修炼，无声无息，万事全消，只有一次次的失败，一次次努力，继续前进！

　　时间一点点的过去，宗主大典结束，然后又是一个月，又是一个月！

　　洛离，还在金丹破窍！

　　不知岁月，不知忧愁，默默的修炼，洛离隐约的感觉到，这才是自己的最爱！

　　在真元的运转中，一丝一毫的增加中，在那枯寂的修炼中，无人喝彩的暗处，自己一步步的变强，一步步的实现自己的理想。

　　终于三个月后，一声轰鸣，洛离完成金丹破窍，那山外仙山天外天，彻底化作洛离金丹的第八个神通！

　　洛离一声呼啸，破关而出！

　　至此大成，受尽无尽苦，苦苦坚持，一次次的努力，终于今天得到回报，天外仙山天外天，彻底大成，化作金丹神通！

　　不过，洛离的金丹，只剩下小小的一处空地，微不足道，已经再也无法容纳下其他的神通！

　　而且这山外仙山天外天需要静养，这种静养，不是十年八年，只有洛离金丹化婴，晋升元婴境界，这山外仙山天外天才可为洛离所用。

　　不只是如此，原来那处于静养状态的五湖四海零丁洋，受此影响，也是如此，也只能道元婴境界，才可以使用。

　　一下子，混元五法洛离修炼到终极大成的通天峰和琉璃海，相当于全部废掉，不过只是无法使用，基础还在，不影响晋升元婴境界。

　　但是洛离还是无比高兴，忍不住大声欢呼起来，一下子冲出洞府，直奔那天倾峰的中心庭院而去，他要把这个消息告诉师父！

　　到了那里，洛离看向那菩提树下，但是一愣，一直以来，都在那里的虎禅真君，至此不在。

　　突然，洛离前方，空气一动，一个化身传送到此，正是虎禅真君！

　　他微笑的看着洛离说道：“大法可成？”

　　洛离点头说道：“师父，成了，成了，大法已成！”

　　虎禅真君哈哈大笑，说道：“好，好，好！不愧为我弟子！”

　　他都没有问洛离修炼的什么法术，就是为洛离高兴，因为他相信洛离！

　　洛离也是无比享受这种信任，洛离说道：“师父，我炼成了三山五岳十方天的第十天，太岳乾坤梦乡天！而且我还把三山五岳十方天融合一体，化作一法，名曰山外仙山天外天！……”

　　洛离在此倾诉，虎禅侧耳倾听，不住点头，一师一徒，在此隔空聊天，无比融洽快乐！

　　虎禅真君和洛离聊了一会，然后还想说什么，突然一皱眉，洛离感觉到一个声音在虎禅真君耳边响起：“禀告掌门，我混元宗圣州地域出现……”

　　洛离立刻知道，师父那里有事了，他说道：“师父，你去处理公事吧，我自己修炼！”

　　虎禅真君点点头，说道：“既然你的通天峰和琉璃海都已经封禁，以后你少离开混元宗，另外你可以修炼万狱炎了，不过一点要小心，不要妄动！

　　我掌握无上水绝道术，但是却放弃了琉璃海的修炼，希望你引以为戒！

　　对了，青狐的溯本归源之地，已经想好，你去找金圣祖师，他自有安排！”

　　说完，虎禅真君消失，洛离长出一口气，按照虎禅真君的要求，去找金圣真一。

　　在混元外门的金管事只是金圣真一的分身之一，洛离在精真林中的一个石室内，终于找到了金圣真一的真身！

　　看到洛离到此，金圣微笑一下，示意洛离坐下，然后说道：“洛离，你知道你最厉害的地方在那里？”

　　洛离摇头，说道：“不知道！”

　　金圣真一说道：“你最厉害的地方，就是这两个徒弟！青狐，这次我们归来，用我们高阶购买得到的材料，终于测出了她到底是什么修仙体质。”

　　洛离一愣，然后问道：“什么体质？”

　　金圣真一说道：“此乃混沌魔主圣灵体！此乃五大圣灵之身之一！和道主的致道圣灵体，巫主的慧根圣灵体相提并论的混沌圣灵体，传说原始魔主，混沌老祖都是如此体质！”


第883章 天地道碎三月灭！

　　洛离皱眉说道：“五大圣灵体？慧根，致道？”

　　以前洛离只是听说过道主，巫神圣体，现在却出现什么慧根、致道，很是好奇！

　　金圣真一看到洛离的疑惑，还是解释说道：“像十二仙身，天擎、地渊、后土、北冥、长生、死寂、隐晦、正一、真明、幻灭、九玄、超脱，这都是我们中天主世界，诞生的仙身灵根，都有传说和渊源！

　　但是所谓五大圣体，并不是我们中天主世界所诞生的灵根，这传说乃是由仙界传来。

　　其实这五大圣灵体真正的名字叫做：混沌、灵缘、致道、慧根、剑心！只不过像道主出身致道圣灵体，所以就以道主替代致道二字。

　　其实这些都不重要，只是先天而已，重要的还是后天的努力，你最开始不过三行灵根，却力压道主灵根的梵无劫，就是例子！”

　　洛离低头，说道：“多谢祖师称赞！”

　　金圣真一说道：“这一次你贡献无数宝物，让我混元宗实力大进，必须奖励！可是，到底奖励你什么，说实话，我们三个老家伙很是为难，因为我们混元宗的家底也就那些，不足以给予你丰厚奖励！”

　　洛离说道：“祖师，没事，我贡献天外仙山，卖给同门各种天地灵物，为的不是奖励！”

　　金圣真一说道：“我知道，赤子之心，所以这更要奖励！你先别急，等我们好好想一想！不过，你先要带青狐去一个地方，就好像当年虎禅带你去地渊火海一样，青狐也该筑基了！”

　　洛离说道：“弟子明白，请问祖师，带青狐去那里？”

　　金圣真一却微笑说道：“你这个不远，就在我们宣州，你带她到宣州东北处，七十二禁地的幽冥血狱！我在那里等你！”

　　洛离说道：“是，弟子遵命！”

　　他离开这里，去找青狐。

　　青狐看到师父十分高兴，洛离看着她，却摇摇头，说道：“青狐，你的考验来了！”

　　青狐平静异常，说道：“师父，我没有问题！”

　　洛离说道：“好，我当年在地渊之中，岩浆之内，祭炼三年，才有我今天的成就，今天到你了，你和我来！”

　　说完，洛离带着青狐，向着那宣州的七十二禁地幽冥血狱而去！

　　那里乃是一片血海，封印无尽魔头鬼物，乃是混元宗弟子修炼之处。

　　洛离带着青狐，向着那里飞去，一路上宣州景色如画，但是洛离思考青狐到底能不能挺过这一关，无心观看！

　　前方飞过一处景色，无数青草一片草原，其中有数十灵泉，此地叫做蝴蝶泉，在此栖息无数美丽蝴蝶，有时随风而动，翩翩起舞，很是美丽。

　　突然洛离眼光一扫，看到一人，在此蝴蝶泉中，嬉戏奔跑，无数蝴蝶围着她飞舞，全身上下，都是那美艳灵蝶！

　　赫然那人正是若彤师姐，她赤足白衣，在此嬉戏玩耍，如同七八岁的孩童一样，回归自然！

　　洛离就是一愣，他仔细看去，但是那人影好像感觉到他的目光，瞬间消失，如同幻觉一样。

　　洛离使劲揉揉眼睛，使出神眼，仔细探查，但是还是没有收获，灵机一现，再也不见。

　　难道是我的幻觉？洛离心中想到！

　　随着洛离飞遁的青狐，突然开口说道：“师父，那个姐姐，好像要死了！”

　　洛离就是一惊，说道：“你胡说什么？”

　　青狐说道：“方才那个在蝴蝶泉中的大姐姐，我感觉她要死了！”

　　洛离说道：“怎么可能！她是我的引路人若彤师姐，怎么可能会死？”

　　青狐咬咬嘴唇，说道：“师父，我最近诞生很多神通，其实一个，有些人寿命将近，我就可以看出，她应该是快要死了！”

　　说完这话，青狐不在说话，闭嘴。

　　洛离顿时心中一惊，他看向青狐，然后长出一口气，他相信青狐的话语，若彤师姐出问题了！

　　继续飞行，洛离将青狐带到幽冥血狱，然后对青狐说道：“我到此为止了，你自己进去吧！

　　这幽冥血狱，三大祖师为你特意改造，进入这幽冥血狱就是你试炼的第一步！

　　徒弟，记住了，要努力啊，修仙之路，不进则退，百折不挠，披荆斩棘，必须向前，希望我们还可以相聚天倾峰！”

　　青狐坚定说道：“师父，我们一定会相聚的！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“当年我师父在我进行试炼时，说过一句话！他从来没有怀疑过他会失败，我师父沈虎禅一生未败，以前不会，现在不会，未来也不会！

　　而我告诉你，我洛离也是如此，一生未败，以前不会，现在不会，未来也不会！

　　我希望将来你对你的徒弟，也是这么说，去吧，完成溯本归源的试炼！”

　　青狐喊道：“师父，我一定会成功的！”

　　洛离说道：“好，好，我们要相聚天倾峰啊！”

　　青狐使劲的点点头，然后进入这幽冥血狱！

　　看着青狐消失，洛离摇摇头，说道：“我到底败过没有？记不住了，胜败真的这么重要吗？反正都是忽悠徒弟，败过我也不承认！”

　　说完，洛离回归混元宗，他开始联系若彤师姐，但是无论洛离怎么联系都是联系不上！

　　不由的，他相信了青狐的话语，想了想，洛离开始联系公孙兰山！

　　公孙兰山都是十分容易，立刻就联系上，看到是洛离联系自己，他冷哼一声，说道：“小子，做了掌门弟子，很牛逼了，要过来欺负我吗？”

　　洛离直接说道：“公孙师兄，是不是若彤师姐出了问题？”

　　这话一问，公孙兰山顿时无语，好半天说道：“你怎么知道的？”

　　洛离说道：“你别管了，我有感觉！”

　　公孙兰山长叹一声，说道：“她修炼的乃是天地道，此法为一千五百年前三大返虚将天宫道、地渊道，火灵道、水灵道、风灵道等等十三道，融合一体，诞生了天地道，然后选出门中过百精英修炼，千年试验，精英全灭，最后确定这条路走不通。

　　若彤她太倔强了，不甘落人身后，自己修炼这被废弃的天地道，千年来，无数精英无法修炼成功的天地道，她就是修炼成了！

　　因为天地道很容易受其他混元宗的众生林干扰，所以她只能出去云游，不到元婴，绝对不能归来！但是她现在没有到元婴，却自己归来，法力超群，不受任何其他人的众生林影响，这只有一个结果，她修炼出了问题！

　　后来我才知道，她在东海的修炼中，最后一步，晋升元婴，却遇到东海青龙一族的干扰，功亏于溃，众生林混乱。

　　她整个人都变了，喜怒无常，行为不定，有时幼稚无比，有时冷漠无情，她回归宗门，其实就是死亡前的最后回家看看！据三大返虚探查，三个月，她也就是还有三个月的时间！”

　　听到这里，洛离顿时惊呆，咬牙说道：“青龙一族！”

　　公孙纳兰也说道：“青龙一族，断我挚友仙路，必须报仇！不过，此族乃是太古时期九大龙族之一的后裔，十分强大！需要慢慢策划！”

　　洛离忍不住问道：“没有办法了吗？”

　　公孙纳兰说道：“没有办法了，这天地道本来就是她一个人修炼，三大返虚都没有办法！

　　所以你我在她最后时刻，就要好好的让她高兴，让她快乐！

　　其实，我已经有了道侣，希望若彤不过是少年时代的过去，现在我早已经不喜欢若彤这种类型的女孩。但是现在我还得装出那个模样，我知道女孩子都喜欢别人喜欢她们，让她最后时刻有个美好记忆！”

　　洛离又忍不住问道：“真的没有办法了吗？”

　　公孙纳兰说道：“真的没有办法了！你看她最近可是召唤过任何一个众生林分身？

　　另外你看到她是不是有一种自生一界的感觉？其实天地道虽然自成一界，但是却融入自然之中，她的众生林，已经完全混乱！

　　我感觉她很喜欢你我争夺她，我被打飞的感觉，不行你我再演几场戏，让她高兴一下，在人生的最后时刻，享受人生！”

　　洛离说道：“我手中有六道轮回宝符，乃是当年上门轮回宗遗宝，可以使金丹真人，元婴真君，金丹元婴转世重生，神智不伤，灵根犹在！”

　　公孙纳兰说道：“太好了，太好了，有此六道轮回宝符，我可以再引她入我混元宗！”

　　洛离却不在说话，好半天，他咬牙说道：“不！不能这样！我们现在这是商量若彤师姐的后事了，这不行！还有三个月，那就是还有希望，那怕最后一刻，也不可放弃，努力，坚持，奇迹就在！”

　　公孙纳兰说道：“别幻想了，就是三大返虚，都没有办法，你就不要做梦了！”

　　洛离说道：“不，绝不！我不甘心！”

　　说完，他御空而起，在此混元宗上下左右，到处飞遁，将自己的神眼和通天彻地透空越界大神念术，使用到最大状态，寻找若彤师姐！

　　功夫不负有心人，终于洛离在宣州一处美景中，找到了若彤师姐，她在这里嬉戏玩耍，如同少年小孩一样，享受自己最后的时光！

　　洛离立刻冲天而降，锁定若彤，若彤感觉到洛离的到来，立刻遁走，但是洛离尾随其后，就是这样两人连续七次遁走，终于洛离堵住若彤师姐！


第884章 破而后立求生机！

　　若彤淡然的说道：“洛离，你有什么事情？”

　　洛离看着若彤师姐，直截了当的说道：“师姐，你就这么放弃了吗？”

　　若彤眉头轻皱，说道：“什么放弃？”

　　洛离说道：“师姐，我才和纳兰师兄谈了，难道你就这么的认命了，就此不再坚持，默默等待消散吗？”

　　若彤看了洛离一眼，缓缓说道：“你知道了，不这样，还能如何？”

　　然后她看向远方，说道：“我所有的努力，所有的尝试，全部的试过了，但是全部失败了！我回归宗门，请求宗门援助，三大返虚倾尽全力，最后还是失败了，没有办法，这就是我的命了！”

　　洛离说道：“师姐，不要放弃，坚持，我相信一定会有办法，师姐不要放弃啊！”

　　若彤摇头，说道：“慢慢的随风随蝶，消散人间，你不认为也是一种美丽吗？”

　　洛离顿时大怒，说道：“不，什么美丽，狗屁！师姐，我不会让你就这么消散的！绝不！”

　　若彤师姐一笑，说道：“不能还有什么办法，洛离，如果我死了，你替我把我没有活过的精彩……”

　　她的话语还没有说完，洛离大吼道：“不！绝不！我再也不想听到这句话了！我绝对不会让你死的！我发誓！”

　　若彤师姐看着愤怒的洛离，微微摇头，她没有在意洛离的话语！

　　洛离想了想一伸手，拿出一颗丹药，说道：“师姐，不是没有办法的，你看这丹药，此乃……”

　　这丹药有龙眼大小，丹药之上，外放一道道的五色霞光，其中丹药一半黑，一半白，黑白部分不由自主的旋转。仔细观看，里面好像藏着无尽火焰，在那火焰中，好像有一只凤凰，在火种飞舞！

　　看到这丹药，若彤师姐一笑，说道：“涅槃之心，我知道，师祖他们还有最后一颗涅槃之心，要给我服用！

　　但是没有用的，我修炼天地道，那时完全是灵光一现，千万机遇中的一点奇遇，奇遇之后，那点机遇，再也无法重来。

　　就是这涅槃之心，我吃上千颗百颗，也难以遇到当年奇遇，所以此药对我完全无效！”

　　洛离听到若彤师姐这句话，灵光一闪，说道：“师姐，你才说什么？灵光一现，那是什么感觉？”

　　若彤说道：“没有用的，我已经认命，洛离，不要打扰我了，让我慢慢的享受最后的快乐，最后在此化尘而去！”

　　洛离突然伸手，啪嚓一声，打了若彤一个嘴巴子。

　　若彤一愣，洛离看着若彤说道：“师姐，你在我心中，就是我的亲人，我能有今天，都是你当年的引路！

　　修仙以来，我看到的都是修仙界的冰冷，洛风一句话不慎，前程断绝，洛明怀揣灵石，彻底失踪，洛欣恩爱之后，转身变脸，那无比慈祥的希夷祖师，时刻想夺取我的身体，可以说处处冰冷，一步错，万劫不复！

　　可是在此修仙界，也并不是都是如此，还有师姐你，天地灵物随手送我，给了我一个机会，救了我一命！这世间还是有好人的！这改变了我对修仙界的看法！

　　我还记得你对我说过的话语，每一句话都在我的心中！

　　当年罗浮化神真尊，让我加入罗浮剑派，许诺无尽利益，但是我没有去，因为我知道，我去了你会为我生气，为我伤心！

　　师姐，你不知道吗？如果你就此放弃，化尘而去，我同样会为你伤心，为你悲伤，为你生气！

　　人生漫漫，仙路崎岖，不到最后一刻，师姐莫要轻言放弃，我不甘心！我真的不甘心！”

　　若彤捂着脸看着洛离，看着激动万分的洛离，渐渐的她笑了，她说道：“洛离，洛离！

　　当年那个小孩子，现在已经成为顶天立地的男子汉了！

　　师姐错了，对，生亦何欢，死亦何惧，我辈修士，那怕最后一刻，也不可放弃！坚持，努力！百折不挠，披荆斩棘，必须向前！”

　　一种斗志，在若彤师姐身上焚起！

　　看到若彤师姐渐渐恢复斗志，洛离无比的欣慰，说道：“对！我辈修士，百折不挠，披荆斩棘，必须向前！”

　　洛离说道：“师姐，你跟我来，我领你去个地方！”

　　说完，他带若彤师姐，离开混元宗，前往南海，来到那个小岛之上。

　　到此小岛，洛离说道：“师姐，你别看这个小岛微不足道，但是这岛屿之中，隐藏一个大秘密！在此有一点灵光，我因为这点灵光，数次悟道，才有今天！”

　　若彤师姐一愣，说道：“一点灵光？”

　　洛离说道：“对，我一直怀疑，中兴祖师王阳明就是在此悟道，就因为这点灵光才有我混元宗！

　　他回归这里，建立混元宗，其实真正的目的就是为了寻找这点灵光！

　　师姐，我相信这点灵光，一定可以助你突破难关，度过一切险阻，重回大道！”

　　若彤师姐看着洛离，说道：“灵光？是不是若隐若现，好像时刻可能熄灭……”

　　洛离立刻说道：“对，对，就是那点灵光！”

　　若彤说道：“当年我就是受此这样灵光刺激，不过那点灵光在我宁静天，一闪而逝，我才有今天！好，那我们就继续拼搏一次，大不了不过一死！”

　　两人在此开始修炼，两人找到那点灵光，希望这灵光可以帮助若彤突破艰难！

　　若彤将自己的天地道所有之妙，全部的告诉洛离，洛离也将自己的神魔道，缓缓道来。

　　他们在此一起研究，如何重塑若彤的天地道，一个个可能，一个个办法，一次次试验，不到最后一刻，决不放弃。

　　在此期间，洛离逼着若彤吃下一颗涅槃之心，借此从头再来，其中洛离不时使出赏善罚恶神通，将一道道善功，注入若彤体内，期待可以冲破难关。

　　但是最后，还是失败，那当初炼成天地道的奇遇，万分难以得到。

　　就是失败，两人也不放弃，继续在此苦苦坚持！

　　这小岛之上，那点灵光依稀还在，但是无论两人使出什么办法，都是无法将其激活。

　　时间如梭，转眼一个月，两人毫无收获，若彤随着时间的过去，越来越形影憔悴，身体不时的虚幻，如果有一天，再也无法回归本体，至此消散。

　　洛离万分焦虑，穷尽心智，想出无数办法，赏善罚恶神通无数次询问，神力灌注，灵光导引，重塑肉身，但是最后一个个的全部失败。

　　又是一个月，情况越来越糟，失败就在眼前！

　　但是洛离若彤完全没有放弃，继续坚持努力！

　　终于这一天，若彤看着洛离，说道：“洛离，只有最后一招了！”

　　洛离说道：“什么办法？”

　　若彤说道：“修仙界，当前路无门，不知方向之时，无数先辈都是祭天祭地祭祖先！在此仪式中，借着祭天祭地祭祖先，也是祭炼自己，扣心自问，求的心中一点灵机，找到解决办法之道，虽然无数先辈，最后都是失败，但是也有人最后获得灵机，度过艰难，我想试一试。”

　　洛离点头，说道：“那就来吧！”

　　若彤立刻无比庄严，以海水净体，然后身穿素衣，在此小岛之上，开始行走！

　　每走三步，就跪下磕头，虽然名为祭天祭地祭祖先，但是拜的是自己，寻找自己的前路，寻找答案！

　　如此循环，在此小岛之上，三步一拜，绝不停止，寻找自己内心之道，寻求突破之法。

　　就这样日升月落，一天过去，二天过去，三天过去！

　　若彤身体疲劳到了极限，额头已经一片血红，终于她这一次再祭拜下去，那一点不受任何影响的灵光，就是一闪，然后消失。

　　若彤顿时全身一滞，在那里一动不动，许久，她缓缓站起，看向远方，说道：“洛离，我找到办法了！”

　　洛离顿时大喜，说道：“师姐，什么办法！”

　　若彤没有回答，而是反问道：“你可还记得，灵蝶宗当初远峰四大灵脉消失，破坏了灵蝶宗的风水地火和大地地气，可是却使灵蝶宗重建风水地火，破而后立，一切重来，七大灵蝶全部恢复！”

　　洛离点头，说道：“对，对，我一直怀疑刘凡的真正目的就是为了这四个中型灵脉，改变灵蝶宗三万年不变格局，破而后立，重新恢复灵蝶宗无上实力！”

　　若彤师姐说道：“对，破而后立，如同灵蝶宗，彩蝶重生，这就是我的办法，破而后立！

　　既然我的天地道，已经混乱不堪，那就将它彻底打破，彻底粉碎！

　　然后在那废墟之上，重新重建，重新再来，一切破而后立，重建属于我自己的天地大道！”

　　洛离大喜，说道：“太好了，太好了！师姐，怎么做？”

　　若彤看着洛离，缓缓说道：“我的天地道，具有众生不死之力，其中一千零一个分身，各有性命！

　　正面为天兵，负面为地魔，只要一者不灭，我既不死！

　　现在我的天地道，完全混乱，所有分身，全部被困众生林中，生不得，死不得，生死难控！

　　只有摆脱这尴尬局面，那就是死里求火，破而后立！

　　所以，很简单，那轮回符给我，然后用你最强一击，重击我！

　　一击下去，我如果不死，就会破而后立！

　　我如果死了，师弟，记住不要忘记我，一定要找到我，引我重新入道！

　　那怕九死，那怕转世，我也不会放弃我的理想，大道前行，永不放弃！”


第885章 大道！大道？道在何方？

　　洛离顿时无语，但是没有任何其他办法，只能如此！

　　既然如此，那就来吧！

　　洛离拿出一张轮回符，递给了若彤师姐，然后准备。

　　若彤师姐收起轮回符，默默等待。

　　洛离说道：“准备好了，我要出手了！”

　　若彤师姐说道：“等等，我再看一眼这个世界！”

　　她仔细的看了一眼这个天地，最后闻了一下脚下一朵野花的清香，然后说道：“我只一生，也算无怨无悔了。来吧！”

　　洛离说道：“师姐挺住，来了！”

　　瞬间，洛离使出一掌乾坤！

　　一只金色大掌，从天而降，轰向若彤！

　　若彤师姐身上光芒闪烁，好像有无数人影冲出，要挡住这一掌，但是那些人影，冲出若彤体外，立刻消散，化作虚无，根本挡不住！

　　啪嚓一掌，若彤在此一掌之下，立刻被打的全身血肉迸溅，鲜血化作血雾，整个人一下子如同肉泥，一下子被打扁！

　　洛离顿时傻眼，自己这一掌，太给力了，太猛了，根本没有收手，这那里是破而后立，直接肉饼！

　　一下子洛离傻眼，不过他一动不动，站在若彤师姐的身边，嘴里叨咕着：“师姐，起来啊，起来啊，破而后立！”

　　什么破而后来，根本没有发生，若彤被洛离一掌打死！

　　洛离忍不住说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　但是他没有动，在此一旁等着，期待着若彤师姐的复活。

　　时间一点点的过去，鲜血凝结，但是若彤师姐，根本没有复活。

　　月亮升起，然后落下，太阳升起，阳光之下，若彤师姐还是没有复活。

　　洛离看着那摊血迹，最后长叹一声，说道：“师姐，对不起了，我把你打死了！

　　师姐，我上当了，其实什么破而后立，只是你寻死之法，不想我伤心，所以如此！

　　不过，你放心，我一定会找到你的转世重生之体，收为弟子，引入仙道，继续修仙！

　　这是我洛离的誓言，生生世世，都是如此！”

　　来到那尸体旁边，洛离长出一口气，说道：“师姐，让我最后为你超度一下吧！”

　　说完，洛离开始念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　洛离缓缓念叨往生咒，但是眼泪，却不知不觉留下，若彤师姐是他进入修仙界，第一个帮助他，给予他机会的亲人！

　　但是随着洛离的往生咒，突然若彤师姐的尸体残骸，开始猛烈的抖动起来，一种强大的灵气，在那尸体中产生，好像千万人，在那里随着洛离一起念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　洛离一惊，开始后退，随着他的后退，若彤师姐的尸体，缓缓立起，白骨生肉，血肉重组，一个崭新的若彤师姐缓缓出现在洛离面前！

　　但是不知道为什么，洛离就有一个感觉，就差一步，就差一分，若彤师姐就可以完成这破而后立！

　　可是这一步，这一分，难，太难了，这是一种天人相隔，无法跨越的感觉。

　　如果这一步无法跨越，若彤师姐的破而后立，即将失败，一切全部消失，若彤师姐即将真正的死亡！

　　就在这关键时刻，在虚空之上，一道力量，冲天而降！

　　这力量，如同长虹，惯日而落，瞬间，落到若彤师姐身上！

　　这力量，是一种超脱力量，这一步在此力量之下，一步迈过，一分之差，至此通过，若彤师姐从回天地！

　　这力量，洛离无比的熟悉，当年就是这力量，将那罗睺魔皇彻底打爆，正是超脱仙子墨烟岚的返虚之力！

　　若彤破关，那力量立刻消失，好像重来没有出现过！除了洛离，没有人感觉到这力量的落下！

　　再看过去，若彤和以前没有什么区别，但是内里却完全不同，这是一个崭新的生命，一切重塑，一切重来！

　　洛离高兴的说道：“破而后立，破而后立！”

　　不到片刻，若彤师姐恢复正常，站在那里微笑的看着洛离，说道：“洛离，我们成功了，我度过了难关，天地道恢复正常！”

　　洛离大喜，说道：“太好了，太好了！”

　　若彤一闪，出现在洛离身前，轻轻拂去他的眼泪，说道：“不要哭，我的小师弟，谢谢你，我又可以重新来过！不过，我好像重回金丹境界第一重了，一下子几十年苦修，彻底荒废！”

　　洛离说道：“没有关系，没有关系，只要师姐不死就行！”

　　若彤说道：“破而后立，一切重来，我是不会死的！

　　而且我有感觉，我的天地道已经大成，可以一路修行，直通元婴，就是化神，对于我也不是问题！

　　不过……”

　　若彤看了一眼，远处的混元宗五大幻境！

　　洛离问道：“不过什么？”

　　若彤师姐说道：“不过，我要离开这里，我的天地道最怕同门干扰，就像你身上的军阵英雄道，现在已经干扰到我的天宫道，等我元婴之后，就再也不怕了！所以洛离小师弟，我要走了，你替我像三位祖师告别，我重新回归东海，重新在那里修炼！”

　　洛离说道：“师姐，你还要回东海？”

　　若彤师姐说道：“我混元宗弟子，那里倒下，就在那里爬起，青龙一族断我仙路，岂能就此完事，我要回去报仇！”

　　说完，她猛地一伸手，抱住洛离，说道：“我没有骗你，不是幻象，我真的恢复了，再见了，我的小师弟！谢谢你给我的帮助！”

　　说完，她轻轻的亲了一口洛离的额头，然后站起，再不回头，大步向着东方走去！

　　毅然决然，没有任何东西，可以停住她的脚步，阻挡她的前进！

　　若彤师姐第一步迈出，瞬间四个昆仑奴出现，抬起一个凤撵，若彤立刻坐在其中，然后在她身前身后，开始出现无数人影！

　　奴婢丫鬟，老妈婆子，开路侍卫，仪仗队伍，一群群众生林分身，缓缓出现，锣鼓喧天，大队人马，向前走去！

　　其中众生林中，有人向着洛离微微点头，正是当年和洛离大战的四个分身，他们感谢洛离若彤度过难关，重新崛起！

　　这大队人马，行动如电，不到片刻，消失在洛离眼前，看着那已经看不到人影的远方，洛离不知道心中什么感觉。

　　他缓缓的坐下，坐在这小岛之上，长出一口气，若彤师姐又一次的离开，自己的生活，恢复正常。

　　洛离躺下，看向天空，突然大声的呼喊：“谢谢！”

　　他知道墨烟岚原来一直在关注着自己，在关键时刻，出手援助！

　　天空之中，风轻云淡，没有任何回应，但是洛离感觉到她的存在，她的微笑！

　　洛离躺在这里，一动不动，在此休息！

　　这时有人到此，站在他的身边，看着他，说道：“这里躺着真的这么舒服？”

　　听到声音就知道正是公孙兰山，这些天，他一直就在这小岛附近，关注着若彤！

　　洛离说道：“很舒服的，躺一会吗？”

　　公孙兰山躺在洛离身边，两人并排，好半天，他说道：“她走了？”

　　还没有等到洛离回答，他继续说道：“她就是如此，当年就是这样，说走就走！在她心中只有大道，亲人，朋友，一切的一切，都不如她的大道重要！大道！大道？道在何方？”

　　洛离说道：“这是她的选择，我支持她！”

　　公孙兰山郁闷的说道：“唉，是啊！走了都没有和我打个招呼。大道！大道？道在何方？幸好我还有贞儿，那才是真正的女人！”

　　然后他躺在那里，看向天空，好半天没有说话！但是洛离可以感觉到他的悲伤。

　　突然公孙兰山一下子站起，说道：“洛离，我也要走了！在走之前，我看你很是顺眼，告诉你一声，你小子小心点！有人盯上你了！”

　　“大方师伯在辛元祖师的逼迫下，争夺宗主之位，宗门众人都以为辛元祖师是为了自己的徒弟梵无劫！只有三大返虚，我师父他们才知道，辛元此乃阳谋，逼迫你师父成为混元宗的宗主！但是只有我知道，他们都想错了，辛元真正想对付的是你！”

　　洛离一愣说道：“他一个化神真尊，对付我干什么？”

　　公孙兰山说道：“我最近查了查，在你入门之时，辛元曾经对你发下预言，宗门中却没有任何人，将那预言当成回事！

　　可是他们不知道，辛元在十年前，借助徒弟梵无劫，有一个奇遇，得到了仙秦九十九秘法中的七精五符真言术，此法修炼者必须言出即法，不然言出破灭，法力反噬！

　　他当时你对说预言，乃是肺腑之言，最是诚挚，留下祸根，现在已经影响到他的修炼了！

　　我知道此人，最善于布局，所以第一步就是让你师父成为混元宗的宗主，下一步就该对付你！”

　　洛离说道：“对付我，杀了我吗？”

　　公孙兰山说道：“不，杀了你，他就败了，反倒彻底完蛋！让你实现他的诺言，他才是成功，借此可以实现言即是法，借以法力通天，也许可以借此进入返虚境界！你挡了他的仙路，为了大道，他不会罢手的！你小心吧！”

　　随着公孙师兄的话语，洛离脑海中，不由的想起当年辛元祖师话语：“至于洛离，性格阴沉，为了一己私利，破灭南海，一路之上，到处惹祸，处处神雷爆炸，还没有入门，飞龙鱼群消亡，伽罗遗迹毁灭，鬼市断绝，千浪门灭门，天池都差一点崩溃。

　　入门之后，破灭混沌魔间，破碎南海，简直就是天绝祸星，依我之意，就该逐出门去，此子入门非是门派之福，对于混元宗就是一个祸害浩劫。

　　而且他剑意通玄，但是越是如此，他越是走错了路，说到底我们混元宗乃是法修，剑修在这条仙路上，他走不远的！”

　　向此此言，洛离心中想到：“走不远的，辛元，我会让你看到，我到底会走多远！”


第886章 问心无愧有何惧！

　　夕阳之下，洛离和公孙兰山分离，他回归混元宗。

　　再一次的回归天倾峰上，不知不觉，来到天倾峰的中心庭院中，师父现在已经不在那里，洛离一个人静静的站在这里！

　　想了想，他缓步走到那菩提树下，坐在师父的位置上，静静思考。

　　天绝祸星，这个词语，一直伴随着洛离，虽然洛离从来没有把它当回事，但是细细回想，自己所到之处，确实大祸连连。

　　不知不觉，洛离有些相信这个词语。

　　不知道时间过了多久，洛离突然听到耳边师父的声音：“怎么了，再想什么？”

　　虎禅真君的分身，回归天倾峰，看到洛离在此，缓缓问道！

　　洛离说道：“师父，我听说辛元祖师……”

　　虎禅真君的分身，听着洛离的缓缓述说，然后微笑说道：“何必在意！他愿意如何，那就如何，你修你的道，他过他的桥！有我在，他辛元玩不出任何花活，你师父在此，你尽管放心，天塌了，我给你顶着，你就好好修炼就行了！”

　　洛离说道：“师父，你觉着我是天绝祸星吗？”

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“是！”

　　洛离顿时无语！

　　虎禅真君继续说道：“是个屁！什么天绝祸星，胡说八道！最后，洛离你问你，你会成为混元宗的祸害浩劫吗？”

　　洛离摇头，说道：“不会！”

　　虎禅真君说道：“那就得了，何必在意，好好的修炼吧！

　　其实就是了，那又如何，管他呢！

　　管他天塌，管他地陷，管他日月无光，管他天地反复，我辈修仙，只要自己问心无愧，坐得直，行得正，有何可惧！”

　　洛离缓缓说道：“只要自己问心无愧，坐得直，行得正，有何可惧！”

　　一下子洛离长出一口气，心中忧郁，全部散去，对师父说道：“师父，我明白了！”

　　虎禅真君说道：“好，好好修炼吧，但是切记，万狱炎，一定要谨慎练习，你的地火之身，火性太旺，加上万狱炎，火上浇油，一旦掌控不住，那就是融合焚身而亡，千万小心！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君又说道：“你的金浮屠，也就是只能如此了，是能修炼成万世浮屠金晨曦，不过，我们可以在此基础上，再进一步，以异法九十九变，利用天地灵物，来变异强化你的金浮屠！至于众生林，这个实在没有办法了，只能靠你自己！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君说道：“你听着，为师教你……”

　　两人在此修炼，一个教来，一个学，时光如梭……

　　第二天，洛离前往混元宗宝库，羽辰真尊又回到那里驻守宝库，看到洛离到此，说道：“洛离，这次又来领取什么宝物？”

　　洛离说道：“祖师，这次不是来领取，是来缴纳任务！”

　　说完，他拿出自己的四十八个天阶灵物中的所有水系天阶灵物，一共七个，说道：“祖师，宗门特别任务甲三五七九！”

　　说完，洛离将七个水系天阶灵物，全部递了过去！

　　羽辰祖师看完，收了起来，然后拿出七个金系天阶灵物，交给洛离，说道：“好个宗门特别任务！这做了掌门就是好，利用职权，调换天地灵物，不但不用消耗任何门派贡献值，还反过来算是完成任务，得到门派奖励。”

　　这是虎禅真君利用自己的宗主之位，他给洛离发布内部任务。

　　既然做了宗主，自然大权在握，给自己制造机会，虎禅可不是那种古板，不知道变通之人。

　　洛离一笑，说道：“谢谢祖师了！我这是调换天地灵物，又不是偷窃宗门天地灵物。”

　　羽辰祖师说道：“算你有道理，换了快走！”

　　看着羽辰真尊很生气，但是眼中都是笑意，没有在意。

　　洛离拿着这七个金系天阶灵物离开，加上自己原来的，自己就拥有了十三个金系天阶灵物，那七个水系天阶灵物，虎禅真君会使用宗门奖励领取，然后用于水绝道术的修炼。

　　至此洛离拥有十三个金系天阶灵物，他回归洞府，开始修炼。

　　十三个天阶金系灵物，洛离全部拿出，一一查看，对比自己金晨曦的十三法术，一一对应。

　　其中有些金系灵物，并不对应洛离的金晨曦法术，洛离开始按照师父所传授之法，开始拿出自己拥有的地系灵物，进行融合，形成相应属性！

　　一切研究完毕，洛离点点头，可以修炼了！

　　他首先拿出一个九灵黑晶铁，这是一块如同黑色晶石的灵铁，其中已经具有灵性，他知道洛离想要做什么。

　　这黑色晶石不住变换，化作刀枪剑戟，甚至化作飞虫走兽，想要逃出洛离的掌控。

　　但是完全没有意义，洛离岂能让它逃走，然后洛离开始布置！

　　在这洞府之中，开始布下层层法阵，天地六气阴阳阵、清浊圆光虚妄阵、苍龙七宿阵、倒转乾坤虚空挪移阵，一口气布下十二法阵！

　　在这法阵之上，布满灵石，然后洛离开始修炼，一道金光升起，正是万世浮屠金晨曦！

　　这些法阵在洛离的驱动下，开始缓缓运转，随着法阵运转，洛离控制着金晨曦，渐渐的这金光分成十三层，错落分明，正是组成金晨曦的十三法术！

　　洛离点头，缓缓念叨：“道玄凛凛现金鎏，奇峰苍苍尽鸿蒙！”

　　其中第一层金光，开始微微变淡，转化，化作金浮屠的第一法鎏金铸神都。

　　然后洛离将此九灵黑晶铁，向着身上一按，顿时那九灵黑晶铁发出惨叫之声，开始上下游走！

　　洛离缓缓念叨：“前开后闭，天平地昂，神公出游，四道开张，当令天地，通我桥梁，前后左右，洞达八方，左掷奔星，右迅电光，流精万里……”

　　随着洛离的缓缓施法，那九灵黑晶铁渐渐钻入这金光之中，注入到洛离的金晨曦中！

　　那第一法鎏金铸神都开始变化，异化形成！

　　然后洛离急忙拿出第二个天阶灵物九铜紫龙鳞。

　　开始施法，念叨：“汗铸九金炼神鼎，刚风劫火转清冥。”

　　第二层光芒化作九金劫青冥。然后洛离将九铜紫龙鳞，放入其中，开始异化融合！

　　就是这样，一层层的开始异化！

　　“瑶池月夜凝金露，神魂迷离唤无心。”

　　“小山重叠金明灭，层云欲燃漫天雪。”

　　“金精冠仙真，清禁降飙轮。遥源始悟初，亿兆耸群山。”

　　“古曜半升箕斗隐，金乌起灭海山头。”

　　终于十三个天阶灵物，全部炼化！

　　洛离长出一口气，瞬间十三层的光芒何为一体，化作一道金光，在洛离身上，上下游走。

　　随着这金光游走，洛离身体感觉到如同万千利刃入体，剜肉挖骨！

　　但是洛离丝毫不惧，默默运转金晨曦之法，忍受这无尽痛苦。

　　然后不时拿出一颗颗的上品灵石，注入金晨曦中。

　　这就是混元宗的异化之法，利用天地灵物的特性，可以将法术变异，变得更强更厉害。

　　一颗颗的灵石注入，那疼痛渐渐减少，这代表着融合十分的顺利，随着灵石的注入，最后光芒一闪，彻底消失，金晨曦处于隐藏状态，等到它再一次出现，就是变异成功。

　　洛离长出一口气，算了一下，至此消耗二万三千六百二十七颗上品灵石，这也是混元宗弟子贫穷的原因之一，想要法术变异成功，就需要大批的灵石，减轻变异负担，加速融合。

　　至此，金晨曦的变异完毕，不过金晨曦也悬入休眠状态，混元五法洛离只剩下众生林和万狱炎了！


第887章 师兄抚顶赐仙缘！

　　感受到金丹之中的金晨曦，渐渐的处于一种虚无状态，洛离长出一口气。

　　这金晨曦乃是洛离的底牌之一，有此金光在身，洛离何处都敢横行，现在金光消失，洛离决定从此再也不离开混元宗，什么时候它出现，什么时候再说！

　　金晨曦变异之中，洛离开始修炼万狱炎的第九狱幽冥毒狱烜。

　　这种火焰，完全是一种阴毒火焰，传说乃是幽冥深处的鬼火，修炼这种火焰，混元宗弟子一般都需要伸入九渊之下，采取数千朵鬼火，然后慢慢祭炼而成。

　　其中还要小心幽冥魔物侵袭，还要抵抗阴毒火力渗透，但是炼成之后，此火发出，专烧灵物，什么虚灵、式神、鬼魂、金刚、幻影，此火一燎，顿时烧尽！

　　洛离修炼此火，根本不必去什么九渊之下，说修炼就修炼，不到十天，此火大成！

　　那金丹之内的一丝真火，乃是万火之祖，无论什么魔火，鬼火，全部无视，一炼就会！

　　洛离微笑，继续开始修炼第十狱天罡九阳燨！

　　这火焰乃是九阳教九阳真火之一，被混元宗想尽办法偷学到手，融入到万狱炎中。

　　此火刚猛至极，蕴含无尽阳气，烧尽万物邪魔，无上阳刚之火。

　　这个也是十天，洛离就此炼会，将此烈火，掌握在手中，运用自如！

　　然后修炼第十一狱紫雷极道炮，此火乃是紫雷压缩，化作一道火轰，击破万物。

　　第十二狱火精兽狱燮，为火灵之火，蕴含无尽动动执念。可以化生无穷火精，火焰落到地面之上，化作火兔，火马，火牛，火狗，火熊，火猿……无数火兽，横行一方！

　　此法洛离也是十天，就此炼会，但是至此之后，洛离不敢再继续修炼了，因为这四种万狱炎炼成之后，洛离就感觉全身火气十足，头发发黄，甚至喘气都有一股火力喷出。

　　洛离长叹一声，至此结束修炼，过一段时间再说吧！

　　洛离至此无事，在天倾峰上闲逛。

　　无法可修，洛离郁闷不已，没事前往外门，教授一下二徒弟沐秋，剩下就是无所事事的闲逛了！

　　这一天，洛离正在无聊中，突然，一道神念传来：“洛离师弟，你在那里？”

　　洛离一愣，这是七竹师兄的呼喊，可是七竹已经和天都都处于七十年闭关状态，炼化三轮七脉，这才几天这就出关？

　　洛离立刻回应：“师兄，我在这里！”

　　随着洛离的回应，七竹缓步到此，脸色阴沉，好像十分的郁闷。

　　洛离迟疑的问道：“师兄，你这是怎么了，你不是闭关了吗？”

　　七竹看着洛离，许久没有说话！

　　他坐在石椅之上，说道：“你还有醉龙酒吗？给我两瓶！”

　　洛离拿出醉龙酒，递给七竹，七竹接过来一口咕嘟嘟，将一瓶醉龙酒，全部喝光。

　　洛离忍不住问道：“师兄，师兄，你怎么了？有事你说，没有过不去的火焰山！”

　　七竹没有回话，又是拿起一瓶醉龙酒，嘟嘟嘟的喝下去，然后坐在这里，好半天没有说话。

　　洛离不知道说什么好，师兄一定遇到了什么伤心欲绝之事，他坐在师兄身旁，默默的陪伴他！

　　许久，七竹说道：“千年准备，世事无常，人生若梦，最后空欢喜一场！”

　　洛离真不知道说什么好了，只能说道：“师兄，师兄，没事吧，你别吓我！”

　　七竹猛的抬头，说道：“没关系，我的大道，不差这么一步，此路不通，我在寻一条大道！”

　　然后他看向洛离，说道：“天都，已经闭关，我这仙缘，就只能便宜给你了！”

　　七竹长出一口气，缓缓说道：“我有一个大仙缘，靠着这个大仙缘，我采九精筑基，以先天灵宝结丹，这次晋升元婴，三轮七脉并不是我最大的依靠！”

　　这话一说，洛离一愣，细细倾听，三轮七脉对于七竹来说都不算什么，可见七竹的大仙缘如何之大！

　　七竹说道：“我前世在楚南水天岛，发现一上古遗迹，乃是太白宗祖师余青城二弟子罗浮海无尘所留。

　　海无尘就是罗浮剑派的开宗祖师，留下十三剑道，道道通天！

　　他早已经飞升仙界，成为大罗金仙，那遗迹就是他留下的一个洞府，在其中有一条修行辅助大道！

　　以此大道修炼，不要说返虚，就是成仙飞升，也不过轻而易举，那时我正修炼无门，苦苦无法自拔，就一怒之下，兵解转生！

　　这次转生，在虎禅引领之下，我得以悟道，在那遗迹中，我连破两关，其中炼气期采天地九精，借以筑基，筑基期以先天灵宝结丹。

　　现在金丹化元婴，我又过去想继续得到其中大法，加上三轮七脉之术，我之元婴，天下无双，绝对中天无敌！

　　可是，到了那里，我才发现，最后一关，我再也打不开了！”

　　洛离一愣，说道：“为什么？”

　　七竹说道：“因为那遗迹中，竟然暗含仙秦法规。

　　以前我可以打开，没有问题，因为那遗迹不在乎我的身份，那怕我不是仙秦公爵，只是普通人族修士，都可进入！

　　但是自从神遁宗事件之后，我被定义为仙秦弃民，永无仙秦身份，至此遗迹，再也不让我进入，那秘法在前，我只能观望，再无办法进入一步！

　　我的仙缘，就此消失！”

　　洛离顿时呆呆的看着七竹，说道：“仙缘消失？不会的，没关系，我现在也是仙秦公爵，可以给师兄你仙秦身份……”

　　七竹摇头说道：“没用的！我的直觉，最是敏锐，我知道机会已经失去，以后种种，和我无缘！”

　　说到这里，他看向洛离，说道：“虽然那仙缘，和我无缘，但是我不会让它消失，所以，洛离师弟，我将这仙缘授予你！

　　希望你可以接着这个仙缘，继续的走下去，走的更远！后面的元婴晋升化神，化神晋升返虚，才是其中最珍贵的！

　　可惜，至此大道之上，我再也不能和你同行了！”

　　洛离一愣，说道：“不，不……”

　　七竹看着洛离，说道：“天都也是倒霉蛋，他现在已经闭关，不然我会传授给他！

　　他闭关了，只有你在，所以只能传授给你！

　　我的机缘，属于你了！时间紧迫，你赶紧过去吧！

　　我把我开辟洞府的资格，还有如何进入那遗迹，如何得到那金丹化婴之法，全部给你！”

　　话语中，七竹带着种种不甘，但是他没有办法！

　　洛离说道：“不用！师兄，我可以去，得到那什么法门，我回来传授你！”

　　七竹摇头，说道：“不可能的，如果这么简单，那九精筑基，灵宝结丹，我能不传授给你们？

　　必须在三天之内，进入那遗迹，得到法门，一切都有限制，时不待我！

　　所谓仙缘，只有一人可得，不可复制，可以传授，你占据了，别人再也得不到。

　　以前他是我的，现在是你的了！”

　　洛离忍不住说道：“师兄！”

　　七竹说道：“就是如此了！”

　　说完，七竹伸出右手，在他右手之上，光华闪烁，此乃那遗迹的一切资料！

　　洛离看到这光华，单膝跪下，接受师兄给予他的仙缘！

　　七竹将手轻轻触摸洛离头顶，抚顶赐仙缘，顿时光华注下，洛离全身一颤，立刻脑中多了不少神识，除此之外，还有一个奇异符文，此乃激活仙缘资格符文！

　　七竹说道：“师弟，这仙缘给你了，好自为之！”

　　说完，七竹转身，瞬间消失！

　　洛离长出一口气，那些资料立刻在心，他豁然而起，御空就向远方遁去。

　　那洞府其实乃是一处修炼辅助洞府，乃是罗浮海无尘为徒弟所留，其中共有十三套辅助之法，但是十二套已经被人使用。

　　不知道为什么，第十三套没有被人使用，最后被七竹得到。

　　其中最开始两关，七竹已经通过，得到炼气晋升筑基，筑基晋升金丹的辅助之法，这都是类似于三轮七脉这类法门，所以七竹才会这般强大。

　　这仙缘，乃是罗浮海无尘飞升之时留下，一套辅助之法，只可一人得到，所以七竹无法将这些法门传授给别人，只能自己使用。

　　在神遁宗事件，七竹为了混元宗，为了师父的名义，他没有参加地下大战，结果被仙秦遗迹法灵，定位仙秦弃民，所以当他再一次的来到这洞府，再也无法进入。

　　仙缘就这样在他眼前消失，但是他将自己的机缘，给了洛离！

　　洛离立刻狂奔，那怕现在通天峰、琉璃海、金浮屠处于封印状态，也是狂奔！

　　因为那遗迹打开，没有通过其中一关，无法关闭，虽然七竹在外面布置了隐藏法阵，又快速遁回，但是天下修士无数，如果被别人发现，仙缘就是他们的了！

　　如果得到这个仙缘，加上虎禅真君的金丹破窍，加上三轮七脉，加上自己的七大药，洛离的元婴绝对比现在金丹期的超级大丹，还要恐怖，真正的天下无双，中天第一！

　　所以洛离立刻飞遁，拼命向着那里冲去，这仙缘绝对不能让别人得到！

　　快，快，快，冲，冲，冲！

　　全力加速，疯狂向前，绝对不能让此仙缘，在手中错过！


第888章 剑气冲霄三万丈！

　　水天岛位于楚南地域井州附近，是一片荒岛群落，位置偏僻，灵气稀薄，并无宗门在此盘踞，甚至都没有凡人在此居住。

　　想不到七竹师兄竟然在那里找到前人仙缘，也不知道为什么海无尘，会在这里构建传承洞府。

　　不过这些洛离都不在意，他就是拼命向前飞遁，四九遁术外加神足遁，丝毫不停，向着那里飞去，飞速向前。

　　过南海，入鬼州，然后过雁荡平原，再越过祁连山脉，一直向前，来到井州地域边缘，向着远方大海继续飞去。

　　又在南海之中飞遁七千里，前方终于一片岛屿出现在洛离眼前，这里就是水天岛屿群，距离七竹所标注之地，只有三百里。

　　洛离突然停止前进，随意降落海中，随波逐流，顺着大海飘动。

　　在此过程中，洛离拿出各种丹药，开始吞吃，补足真气，恢复真元，解除疲劳。

　　目标渐进，但是洛离这一路赶路，精力耗尽，所以在此休息片刻，恢复体力，然后在前往那传承洞府。

　　按照七竹所示，这传承洞府平时隐藏大海之中，那怕返虚真一也是找不到，只有继承洞府资格的修士，才可以在此进入洞府。

　　但是这一次，他再一次的进入洞府，因为仙秦弃民，却被洞府驱除，但是七竹进入时，激发的洞府光芒却并没有熄灭！

　　这光芒发出，照耀百里，很容易引来其他修士，七竹师兄以秘法禁制封印，但是封印时间不会太长，迟早被人发现！

　　所以七竹根本没有重新得到仙秦身份的时间，借以再一次的得回仙缘，时间不足！所以只能急忙回归宗门，将此机缘传递给洛离，给自己人，怎么也不能便宜外人！

　　在海水中，洛离长叹一声，忍不住说道：“看来以后还得买飞车啊！有了飞车，就可以驾驭飞车，一边休息，一边赶路！以后必须买车啊！我就不信了，我就不能拥有一辆属于自己的飞车！”

　　随波逐流，大约一刻钟，洛离身体恢复，真气圆满，精力恢复，一跃而起，继续飞行。

　　三百里不到片刻即到，到了那里，洛离长出一口气，那禁制还在，没有任何的光芒外泄。看过去这岛屿普通无比，没有任何异象！

　　按着七竹师兄的指点，洛离靠近一个岛屿，那遗迹入口就在这岛屿附近，到了这岛屿边缘，洛离立刻脸色阴沉起来。

　　这个岛屿是一个面积不大的小岛，其上郁郁青青有着无数的桃林，在此桃林中，有一个猴群在此生活。

　　桃林中心，有处深泉，在此深泉下潜，低下千丈，就会进入海底海沟，在其中就是遗迹入口。

　　这岛屿必须登上，此乃遗迹大门！

　　七竹在此岛屿之上，布置了禁制，将那遗迹散发的光芒，彻底封印。

　　可是洛离到此，禁制确实还在，却不是七竹师兄布下的混元宗禁制，而是一个不知名宗门禁制，看来自己还是晚了一步，此地已经被人发现，而且立起如此禁制，想要吃独食，将此地占据。

　　感受这遗迹上的禁制，洛离不由的脸色越来越阴沉，这禁制布下也没有多长时间，而且禁制也不是很强大，可以隔绝天地，但是却十分的完美，只要自己突破禁制，对方守护者立刻就会感觉到。

　　不知道岛上到底有谁，洛离不敢贸动！

　　这遗迹中，不只是有着金丹化婴的辅助之法，还有日后，晋升化神，返虚的辅助之法，不是一锤子买卖，必须将此知道遗迹的修士，全部杀掉，守住这个秘密。

　　这个禁制，洛离潜心研究，渐渐的有种熟悉的感觉。

　　他细细回想，突然脑中想起，当年在昌州神威宗遗迹，在苍龙嘴边逃生，顿时洛离嘴里不由的说道：“封龙宗！”

　　对，这禁制之法，绝对是封龙宗的法术。

　　封龙宗，门中诗号泉泻冢堂垂鹤泪，苔封碑石剥龙鳞。出身通天玄机谷，门中弟子最善于勘坟修建机关，精通捕龙之术，他们喜欢以水泉为阵，布置风水杀局。

　　如果是封龙宗，那就好办了，其门中最高不过元婴境界，在此岛上，应该没有什么强者，那就强行突破！

　　洛离心中犹豫，但是没有什么其他的办法，他就要硬闯。

　　突然，洛离大神念术一动，覆盖方圆数百里，立刻感觉到，远方有遁空痕迹，有人悄声的向着这里遁来！

　　洛离一笑，这时到此，一定和布下禁制的封龙宗有关，洛离立刻向着那边飞去，神眼一看，顿时看到三个修士，向着这里飞来！

　　在神眼之下，洛离立刻看到，这三人都是金丹真人，其中两人身穿八卦法袍，气息不强，但是却缠绵反复，具有风水之力，这绝对是封龙宗的修士。

　　另外一人，却完全不同，身外穿一身软甲，外披宽袍，腰系玉带，悬剑带冠，甚是英武。尤其是一对瞳眸，竟然好像感觉到洛离的神眼窥视，发出金灿灿雷火之光，看向洛离这里！

　　这人也是修炼的目术，目光如剑，他看向洛离，双目之中，如同发出一道金雷剑光，刺向洛离！

　　好霸道的家伙，不过对视一眼，就下此毒手，那就不要怨我了！死！

　　和我比目术？洛离一笑，使劲一瞪！

　　顿时双方，四眼遥空相对，洛离的神眼立刻发动神威！

　　神眼之下，凡是不具有神性生灵，都无法抗拒洛离的神威，只能避让！如果与洛离双眼直视，立刻就会双眼受伤，感官受损！

　　而对方修士使出目术，对抗神眼，他那金雷目剑术，立刻粉碎，被洛离破灭！

　　然后对方被神眼反噬，发出一声惨叫，双眼一疼，泪水流下，双眼受伤，再也看不到东西！

　　瞬间，洛离一动出现在他们面前，手中火焰升起，火海焚天，就要一击灭杀他们！

　　但是那修士双眼失明，如此剧痛之下，竟然伸手就是发出一剑。

　　这一剑发出，完全就是瞬间发出，没有任何的聚力，但是这一道剑气，冲霄而起，猛然扩散为巨大的金色剑光，璀璨夺目，向着洛离斩来！

　　一剑下去，风卷残余，气势万千，这一剑蕴含无尽力量，开天破地，凶猛霸道！

　　洛离顿时心中升起三个字：“冲霄剑宗！”

　　冲霄剑宗，十六剑宗上门之一，门中诗号剑气冲霄三万丈，一剑裂天成真仙！门中剑法以刚猛强劲，称霸天下。

　　那目术剑法，这一剑金光，都是如此，异常霸道！

　　如此强敌，洛离长出一口气，幸好自己没有猛攻禁制，看来占据此地的乃是冲霄剑派修士，这封龙宗的金丹真人，被他们拉来，用以布下禁制，解开遗迹封印。

　　在此剑光之下，洛离神足一遁，立刻避开，但是对方那金色剑光，竟然一变，继续斩杀洛离！

　　那金丹真人虽然双目失明，可是他却掌握盲斗之术！

　　在此剑光之下，洛离身形来回变动，如同灵蝶飞舞，立刻躲过对方十七次剑法变化！

　　这时洛离无比的怀念金晨曦，有金晨曦在此，一动不动，爱斩就斩，浑然不怕！

　　在此避开对方剑光之时，洛离一伸手，焚神无生！

　　一道巨斧飞出，无声无息的飞向那冲霄宗的金丹真人，巨斧临身，对方盲斗之术，很是厉害，竟然一下子避开巨斧。但是这焚神无生，具有自动追踪之能，无声无息就是一转，瞬间竟然一跃，跨越时空，跳跃三十张距离，瞬间斩中那冲霄剑派金丹真人。

　　这时空一跃，乃是混元宗万狱炎第六狱烈风怒狱焚之法，随风而动，瞬间一跃！

　　那冲霄剑派金丹真人虽被斩中，却丝毫不怕，冷哼一声，在他身上立刻爆发无尽的剑气，那剑气如同海啸一样，一层层，一道道的冲出，什么法术打中他，在此剑气之下，全部无效。

　　但是此乃火绝道术，岂能那么容易避开，火焰一隐，然后整个人瞬间如同火炬一样的燃烧起来，剑气越猛，这燃烧越快，转眼化作灰烬！

　　交手不过瞬间，这冲霄剑派金丹真人就此损命，另外两个封龙宗的金丹真人，刚刚拿出法宝，还没有出手，就都僵直那里，不敢动手。

　　洛离看着他们说道：“你们是封龙宗的弟子，这岛上禁制是你们所立？”

　　其中一个金丹真人说道：“是，是，是我所立，但是里面遗迹禁制，我破解不了，所以请我师叔到此，破解里面遗迹禁制！”

　　他这么说，特意强调里面遗迹，禁制厉害，只有自己师叔可以破解，借以求的一条生路！

　　但是洛离根本不用什么破解禁制，他说道：“好，既然如此，你们……”

　　在他说话的时候，瞬间一片火海升起。

　　火海焚天，在此火海之下，两个金丹真人，还都没有反应过来，立刻他们身上的护体法宝，就出卡卡之声，立刻粉碎，然后是护体真气，立刻崩溃，两人顿时化作两团火焰，直接被炼化！

　　洛离说道：“那你们就死吧！”


第889章 冲霄剑派藏剑术！

　　火焰升腾，火海焚天！

　　方圆百丈，化作一片火焰海洋！

　　那两个金丹真人，在此火海之中，顿时发出惨叫，拼命挣扎，但是毫无意义，立刻被火海化作灰烬！

　　但是却没有完全的焚烧，在洛离的刻意控制下，他们的金丹不灭！

　　两道金丹升起，就要遁走，洛离一伸手，天地超脱锁，立刻将两个金丹锁住。

　　两个金丹被他抓到手中，金丹之中传来神念：“前辈，不要啊！”

　　“前辈，不要杀我们，我们愿意听从您的命令！”

　　“前辈，你想让我们做什么，我们就做什么！”

　　“只要前辈放过我们，我们愿意做牛做马，报答前辈！”

　　但是洛离只是一笑，不必了！我信不过你们！

　　然后洛离拿出那斗战虚灵天神宫，按照上次领悟之法，逆转斗战虚灵天神宫。

　　他将这两颗金丹和此天神宫融合，顿时金丹就是一颤，然后被溶解消散，不过他所拥有的一切记忆，全部的被斗战虚灵天神宫吸收。

　　但是至此这两个金丹真人就彻底消散，形神俱灭，完全死亡！

　　洛离一挥手，两个众生林分身出现，然后将此天神宫一动，顿时无数关于对方的记忆，注入到那众生林的他化自在分身中。

　　但是这种注入，只能维持三十六个时辰，三十六个时辰，所有关于对方的一切，都会消失。

　　这众生林分身，立刻化作那两个金丹真人的模样，似笑非笑，看向洛离，说道：“见过主公！”

　　洛离点头，说道：“怎么回事？”

　　其中一个金丹真人说道：“此地突然爆发祥光，有遗迹问世，正好有修士路过，被我们发现。

　　在我们抢夺桃花岛上，遗迹入口之时，恰好冲霄剑派的一群修士到此，他们将所有其他修士全部杀掉，想要独占此地！

　　因为我善于建立禁制封印结界，所以放过我，在我身上布下禁制，让我布下结界，将此地封印，避免其他修士到此。

　　然后他们下去探索遗迹，可是却打不开遗迹封印，这个我不是强项，但是为了活下去，我只有介绍我的师叔，所以他们派我去请我的师叔！”

　　另外一个金丹真人说道：“都是你小子，害死了我！前辈，我这封龙宗一脉，最善于破解封印，那什么遗迹封印，我绝对可以为你解除！”

　　洛离一笑，自己拥有师兄送给自己的资格，不必解除什么遗迹封印，他看向第一个金丹真人，说道：“这群冲霄剑派修士，有多少人？”

　　那金丹真人说道：“其中有六个元婴真君，五十二个金丹真人，三百筑基修士！不知道他们到我楚南地域做什么！”

　　洛离皱眉，说道：“六个元婴！”

　　如果其他宗门元婴，洛离还是不怕，但是这冲霄剑派，洛离却不敢小看。

　　这冲霄剑派的元婴修士，一个个剑法通神，气裂天地，十分厉害。

　　那金丹真人又说道：“这六大元婴中，冲霄宗破海真君在此。”

　　这话一说，洛离顿时皱眉！

　　在冲霄剑派，有一诗歇，神锋无恙，惊天动地，开山破海，摧刃荡魄！

　　说的是冲霄剑派八个人物，和混元宗的神木最智，天涯最狠等四最一个意思！

　　神锋无恙乃是冲霄宗的两大返虚，那无恙真一，原来道号无极，因为这无极之名，和万剑宗返虚剑无极，名号相同，被剑无极追杀七次，那时他不过化神，却次次逃生！

　　此人年轻之时最喜欢挑战天下群雄，嘴臭无比，到处得罪无数强者，被强者无数次追杀，但是却可以安全无恙的回归宗门。

　　最后一次，一百七十年前，晋升返虚，挑战天下第一剑，剑神叶真一，两人在北海之上，一番大战。

　　大战之后，剑神虽然获胜，可是这无恙真一却毫发无伤，剑神说道：“你别叫无极了，你还是叫做无恙吧，永远无恙！”

　　此名号一出，顿时无数人赞同，至此此人改无极为无恙，成为无恙真一！

　　惊天动地则是两大化神真尊，而开山破海则是冲霄剑宗最强两大元婴，最后那摧刃荡魄则是冲霄剑宗两大后劲天才。

　　听到这破海真君到此，洛离顿时眉头一皱，此人绝对强横，如果自己的师父虎禅在此可以和他一战，自己除非偷偷使用九阶神剑偷袭，或者大神威末世盘古斧，剩下八成不是此人对手。

　　不过仙缘在前，不可后退，洛离说道：“不必废话！马上跟我来，破开禁制，我先进去再说！”

　　说完，三人来到那桃花岛旁，由那金丹真人传授洛离破开禁制之法，洛离来到禁制一旁，按照传授，缓缓施法：“辟乹毒王，震拾罗旍，八仙秉钺，上帝五灵，太玄落景，七神卫庭，黄真曜符，焕掷火铃，神虎奋豪，毒锋乱逞，紫勃文仪，四躩仰鸣，九天六天，四大皛晶，外缠玄炁，内守师兵，左威右顾，风伐火征，叱斩万妖，摧馘千精，金真启震，九魔摄形……”

　　随着洛离的施法，那禁制缓缓的打开一个缝隙，洛离一闪，瞬间进入这岛屿之中，丝毫没有触动禁制，安全无声！

　　进入之后，洛离立刻一动不动，通天彻地透空越界大神念术外放，无数神念，横扫四方，很快整个岛屿都在他的心中。

　　这岛屿只有三十里大小，岛屿之上，寂静无比，那中心遗迹入口，深泉一旁，有一个修士坐在那里，如同老僧入定，一动不动！

　　此人远远神念一扫，面似白玉，鼻入悬胆，器宇轩昂，鬓发高挽，束以紫玉，身穿七彩法袍，一眼望去，隐约笼罩成似雾非雾的淡金薄光，前身绣九龙，后心绣山河，此袍非布非绢，不知何物所炼，必是法宝之袍，此人乃是元婴真君，他在此坐守此地，守护遗迹入口。

　　此人坐在那里，虽然不动，但是洛离却不敢太关注他！

　　此人整个人，神识和锁住桃花岛的禁制，联合在一起，那禁制就是他的眼，他整个人就好像一把剑，一把藏在锋芒中的巨剑，只要任何异动，出现在他眼前，立刻剑起！

　　洛离远远观望，万分高兴，自己方才没有强攻，不然这一剑自己绝对挡不住，一剑下去，不要说自己，就是元婴，就是化神，也是毙命！

　　此乃冲霄剑派的藏剑术！

　　藏剑于身，不动则已，一动惊天！

　　怎么办？此人必须灭掉，然后进入遗迹之中！

　　而且还不能使出九阶法宝一击灭掉，因为那样一定会让遗迹中的其他修士发现，那时他们出来，自己就危险了！

　　可是怎么才能无声无息的灭了他，这可是元婴真君啊，甚至洛离怀疑，自己就是使用九阶法宝一击，对方会不会警觉避开！

　　洛离开始苦想，突然灵机一动，心中想出一个办法！

　　既然强杀不过，那就来阴的！

　　洛离立刻行动，在自己所在位置的不远处，选择一处山谷，然后一伸手，顿时琼华宫出现，将此地笼罩，遮蔽天地！

　　琼华宫中不少工匠出现，开始改造地貌，顿时形成一个地宫。

　　虽然琼华宫融入到太初坊市中，但是原来的功能还在！

　　其中宫中工匠最善于工程事宜，开始构建，构建完成，开始做旧！

　　看过去这地宫一眼就知道，此乃远古遗迹，破旧不堪。

　　洛离微微点头，然后按照婆娑世界老和尚的衣袍，利用琼华宫中的裁缝，为自己做了一套和尚法袍。

　　然后咬咬牙，一伸手，满头长发飘落，洛离化作一个和尚头，然后穿上这法袍，拿出金灯缓缓点燃，坐在那地宫门前，开始诵经！

　　“我佛慈悲！”

　　这缓缓佛音，立刻传递过去，坐在那里的元婴真君，立刻神色一动，目光投向这里！


第890章 金灯梵音灭真君！

　　洛离轻轻点燃金灯，那灯光将整个地宫笼罩，在此金灯之中，洛离学着极光的模样，开始诵经：“一切众生而为树根，诸佛菩萨而为华果，以大悲水饶益众生，则能成就诸佛菩萨智慧华果。

　　菩提属于众生。若无众生，一切菩萨终不能成无上正觉。

　　以于众生心平等故，则能成就圆满大悲。以大悲心随众生故，则能成就供养如来。”

　　随着洛离的诵经声，那元婴真君冷哼一句：“装神弄鬼！”

　　瞬间一闪，他就来到洛离身前三十丈外，看向那金光中的洛离！

　　洛离在赌！赌这个九阶佛宝阿耨多罗须陀洹果佛心灯，从来没有在中天大世界出现过，那怕对方是元婴真君，也不知道此宝奥妙！

　　这佛灯本是婆娑大世界之宝，中天大世界的修士，还真不知道此宝妙用和神通！

　　在此金光中，万法皆虚，万兵皆幻，万境皆空，万险皆惊！

　　一切探查法术，全部无效！

　　对方根本不知道洛离是人是鬼，更不要说什么修仙境界，看过去就是一个清秀和尚，在那里囔囔念经！

　　那元婴真君冷哼一声，一伸手，一道剑光，斩杀而过！

　　这剑光洪亮无比，如同霹雳，带着无尽的杀气，可以切开万物。

　　如果洛离受此一剑，必须全力立起金晨曦，才能抗住，不过也有可能挡不住，因此受伤。

　　但是在此佛灯之下，金光之中，那剑光到此，立刻斩空，毫无任何反应！

　　洛离顿时长出一口气，此事可成！

　　这元婴真君却是大惊，自己这一剑，不说斩天灭地，绝对可以将此岛屿一分为二，竟然在此，丝毫不惊，怎么可能！

　　瞬间，他又出剑！

　　顿时在他身上，出现九头金龙幻影！

　　这九头金龙同时发出巨大的龙吟声。九龙齐吟，龙吟声苍茫而浩荡中又有无限的威仪，一时天地色变。

　　然后在他身上爆发三十六道龙形剑光，此乃冲霄剑宗龙剑术！

　　这剑光带着毁灭一切的气息，斩中洛离，但是在金灯之下，立刻消失！

　　那元婴真君土吐气一吼，瞬间化作一道流光已经围着洛离转了十余圈，从各个方位角度向洛离攻出数千道剑气，此乃神霄宗万剑术。

　　洛离不动如山，任凭他放手狂攻，金光之下，将自己牢牢护住！

　　同时洛离口中诵经：“一切众生于无生中，妄见生灭，是故说名轮转生死。

　　众生幻心，还依幻灭，诸幻尽灭，觉心不动，依幻说觉，亦名为幻，若说有觉，犹未离幻，说无觉者，亦复如是，是故幻灭，名为不动。

　　知幻即离不作方便，离幻即觉，亦无渐次，一切菩萨及末世众生，依此修行，如是乃能永离诸幻……”

　　他特意学着极光的样子，做出一副高僧模样，好像眼前一切，都不存在，自己乃是过去无数万年之前，高僧所留影像！

　　事实上对方如疾电般的移动，让洛离都觉得目眩，好不容易这才顶住。

　　那元婴真君发出数千剑后，猛的一跃而起，口中倾述：“剑气冲霄斩苍穹！”

　　顿时，在他手中出现一剑，此剑不停吸纳天地元气，无尽剑气，随着此剑飞出，转眼布满整个天空。这剑气发出纯白之色，带着一股堂堂正正的灭绝威仪。此剑过处，万物成灰。然后他又是一斩！

　　一剑下去，天地崩溃，但是这地宫，在此金光之下，丝毫不动，文斯不倒！

　　那元婴真君，缓缓收剑，看向这地宫，说道：“难道说，不是真人，只是前人影像？可是，怎么感觉不像呢？”

　　然后他不再攻击，看向那地宫说道：“倒是古时建筑模样！”

　　然后看向洛离，说道：“这法袍倒也不是现在和尚法袍，应该是古代僧人法袍，可是为什么，我就感觉这个东西这么假呢！”

　　洛离也不管他，继续诵经：“一切诸众生。身心皆如幻，身相属四大。心性归六尘，四大体各离。谁为和合者？当知生死及与涅槃，无起无灭，无来无去，其所证者，无得无失，无取无舍，其能证者，无作无止，无任无灭，于此证中，无能无所，毕竟无证，亦无证者，一切法性平等不坏。”

　　突然洛离结束诵经，最后说道：“生死涅槃，犹如昨梦。今日散去，留宝后人！”

　　说完这话，瞬间金光一闪，消失无影，在洛离消失的地方，地宫深处地上出现一把神剑！

　　洛离使出太初洞天的藏形神通，将自己藏在九阶神剑迦叶清净阿难明性剑之中！

　　那元婴真君就是一愣，说道：“什么今日散去，留宝后人？”

　　然后他看到了那把神剑！

　　九阶神剑迦叶清净阿难明性剑，长约三尺，发出那清辉光华，一片银白，剑身上流转变幻着各种莫名的图纹，化作一尊尊佛相，法相森严。

　　这可是九阶神剑，那元婴真君嘴里说道：“我为什么感觉这遗迹怎么这么假呢？为什么我的剑心直觉告诉我，这里万分危险，为什么，为什么……”

　　但是他的目光已经无法在此九阶神剑之上挪开，身体不受控制的一步步走进地宫，去触摸那九阶神剑！

　　炼剑之人，视剑如命，一把好剑，可以让他们放弃一切！

　　“如果，如果我得到这把神剑，我的剑法就可以飙升！

　　我就可以斩破三关，入化神，不，有此九阶神剑，我可以晋升返虚！

　　无恙那种人，都可以成为返虚，为什么我不行！

　　破海妒忌我，让我守在这里，到时候什么好处也没有我的！可是他想不到，我才是天之骄子，我的仙缘到了，这就是我的仙缘！”

　　酒不醉人人自醉，贪婪使人忘记危险，越陷越深！

　　这元婴真君走入地宫之中，伸手去触摸那九阶神剑迦叶清净阿难明性剑！

　　顿时洛离出手，收起这地宫，立刻这地宫化作陷阱，回归洛离的太初洞天！

　　那元婴真君立刻感觉到不好，但是他的手已经摸到这九阶神剑了，是立刻放弃逃走，还是将此神剑拿起再遁走？

　　在此瞬间，他做了选择，他选择拿起神剑，就是耽误一息，决定了他的命运！

　　这神剑不知道为什么，却万分难以拿起，他大吼，在他身上爆发无尽剑气，突然剑上洛离出现，和他相距不到一丈远！

　　金灯又一次的点起，这灯光将此元婴真君笼罩，那真君爆发剑气在此金灯光芒之内，全部消失！

　　这一刻，那元婴真君顿时发现危险，但是在这金灯光中，他的剑气再也爆发不出来，他想遁走，可是再也无法离开！

　　顿时他被收入到洛离的太初洞天白虎牢中！

　　但是最后一刻，他做出了一个洛离万万没有想到的事情，他一把抓住九阶神剑，那怕深陷牢笼，也是丝毫不松手，就是去死，也要抓住这神剑至宝！

　　洛离顿时无语！

　　他立刻回归自己的太初洞天，看着那白虎牢中死死挣扎的元婴真君。

　　那元婴真君看着洛离，说道：“小子，你害我！”

　　洛离说道：“对不起前辈了，你必须死！”

　　这话一说，那元婴真君双目爆睁，恨不得和洛离同归于尽！

　　但是洛离说道：“你死后，会为我剑奴，这九阶神剑，由你御使！”

　　这话一说，那元婴真君顿时怒气消失，然后看向洛离说道：“你敢骗我，做鬼我也不会放过你！”

　　洛离一伸手，将他元婴取出，然后拿出天神宫，开始融合，现在多一个手下，就多一份力量，那遗迹中就安全一分！

　　顿时，洛离又多一虚灵元婴真君，洛离说道：“你就叫洛剑吧，这剑，你拿着用吧！”

　　说完，把九阶神剑迦叶清净阿难明性剑，交给他使用！


第891章 关门放狗点火海！

　　灭杀元婴真君，洛离长出一口气，立刻快步冲向那处深泉。

　　来到那深泉旁，洛离猛的一跃如水，然后立刻向下潜入！

　　那遗迹在此深泉的千丈之下，其实那里乃是一处海沟。不过不知道为什么，连接海水的深泉，却流淌的都是泉水。

　　顺着这深泉，洛离潜入大海，按照脑中的记录，向着远处游去，很快下潜千丈，顿时看到远处一海沟当中，时不时有隐约光芒跃起，丝丝杀气破空而出。

　　水波波动攒集，而且越来越是剧烈！

　　洛离慢慢向前靠近，接近那海沟深谷边缘，距离那里还有三十里，洛离就停止脚步，不在前进，隐藏起来！

　　他不敢使用神目观看，这冲霄剑宗也有目术，小心为上，他使出了通天彻地透空越界大神念术！

　　这大神念术真是无敌，使出之后，道道神念无声发出，一点也不会引起对方注意，安全无事！

　　在此神念术的扫描之下，洛离赫然发现，那海沟中，如同山谷，在此中一座山崖之前，一块数十丈高的白玉牌坊，巍然屹立，一股巍峨雄伟的气势扑面而来！

　　虽然相距甚远，但洛离还是感觉到那牌坊威凌天下的气息。在那构成牌坊的白玉之上，古朴巍峨，其中雕刻无数奇形怪兽！

　　一层金霞在牌坊上发出，笼罩其上，将海水隔开，整个海沟，足足百里，如同水中陆地，一点水都没有！

　　在那牌坊如此异象，看来这里便是遗迹的入口处了！

　　在牌坊之前，数百修士，组成数个战阵，发出无尽剑光，向着那牌坊发出无数攻击，想要攻破那牌坊之上禁制，进入这遗迹之中。

　　在这些修士中，有一人，位于众人后方，此人面目平常，不堪起眼，第一眼看到他，你没有什么感觉，第二人再次看到他，你就会觉着这天地好像容不下他，他好像可以毁灭灭地一样，此人正是破海真君。

　　大神念术，观察之下，洛离立刻知道，此人自己不是对手，太强了！

　　那破海真君猛的回头，看向洛离这里，那怕大神念术，轻轻扫过，他也是有感觉！

　　那目光锐利，如剑一扫，洛离立刻隐藏起来，不动声色，那怕隔着三十里，洛离也不敢动上一动，这家伙太厉害了！

　　此人乃是元婴之中，除了自己师父，洛离见到的第二强者，在他面前，洛离感觉到无尽的危险，这是自己血脉对自己发出的警告！

　　破海真君，目光扫过，然后微微摇头，看来还是自己多心了，他看向众人，说道：“依次结阵，连绵不绝，不可放弃！水都，你的剑在利一些，难道你没有吃饭吗？”

　　那水都赫然也是一个元婴真君，但是就是如此被破海真君训斥，他竟然不敢顶嘴，只能说道：“是，是！”

　　这些冲霄剑修，御使剑气，一击击的轰向那牌坊，洛离顿时皱眉，这样下去，那遗迹禁制一定被他们打开，虽然他们进入，没有继承身份，但是鬼知道他们有没有办法继续破开禁制，得到传承！

　　给他们来个狠得？用九阶神剑一击？

　　不行，看那破海真君模样，自己只要这边聚力，对方立刻就会发现，当初自己九阶法宝一击，牵机宗化神轻易躲开，感觉这破海绝对可以躲开自己一击！

　　如果自己通天峰、琉璃海、金浮屠还在，倒是可以一战，现在自己绝对不是他的对手！

　　这可怎么办？

　　洛离在此遥想，寻找办法！

　　突然那边传来欢呼声！

　　“打开了！”

　　“打开了，遗迹禁制破开了！”

　　“太好了，破开了！”

　　洛离看去，那牌坊金光消失，露出一个洞口，这洞口大约有十丈大小，遗迹禁制被破解！

　　破海真君一挥手，数个金丹真人立刻进入，不到片刻，他们归来，挥手示意，里面没有危险！

　　破海真君站起，带着众人进入这遗迹之中，顿时在里面传来阵阵欢呼声，原来还有两个修士把守洞口，听到欢呼声，他们也进入遗迹中！

　　突然，洛离脑中一亮，他想起七竹交给他的资料，这遗迹其实不大，而且结构简单，洞口之中，就是一个大殿，这大殿大约有千丈大小，其中有十三根大柱子，支起大殿！

　　这十三根大柱子，每一根就是一个传承，其中十二个已经被人使用，只有最后一个，还没有被人使用！

　　不过，当初海无尘构建此地，乃是使出自己的无上剑法，构建而成，在此留下无数剑痕。

　　这些剑痕对于洛离和七竹，毫无用处，但是对于剑修来说，那是无上至宝，可以根据这些剑痕，推导剑法，所以进入的冲霄宗修士，发出阵阵的欢呼声！

　　这遗迹之中，只有这一个出口，再无其他出口！而且遗迹乃是由当年海无尘施法构建，除了这出口，其他地方，根本无法遁出！

　　洛离一咬牙，他想到了一个办法，置之死地而后生，他口中说道：“拼一拼，拼一拼，富贵险中求！”

　　说完，他还是使用了赏善罚恶神通，试验了一下，顿时神通给他答案，可行！

　　洛离豁然站起，拿出金塔，为自己的神灯注满灯油，然后查看一下，自己身上的一切，最后一咬牙，悄悄的向着那遗迹入口而去！

　　一点点的逼近，进入那山谷之中，这里赫然没有一滴海水，如同陆地，距离那洞口还有十里之遥，洛离就是一动！

　　神足遁，瞬间一闪！

　　在那遗迹中，任何人都没有反应过来的时候，洛离来到了这山洞之前，堵住洞口！

　　然后洛离点起金灯，灯光燃起，将这洞口，立刻堵住！

　　那破海真君看着墙上剑痕，回头看了一眼，一个动作，顿时四个金丹真人，御剑而起，形成战阵，向着洛离逼来！

　　但是洛离看着他们，微微一笑，说道：“各位，安好！这仙缘是我的，你们过界了！”

　　他就是一伸手，一声巨响，在此大殿之中，轰的一声，爆发猛烈爆炸，在此爆炸中，那四个金丹真人立刻被化作齑粉！

　　然后一个百丈高的火焰巨人，在此大殿中出现，他猛的发出一声大吼！

　　“嗷嗷嗷！”

　　正是洛离的火绝道术，火神降世！

　　洛离轻声说道：“关门，放狗！给我全部灭杀！”


第892章 烈火金灯炼群雄！

　　洛离堵住大门，放出火神，准备在此将这些冲霄剑派弟子，一锅端了！

　　火神出现，一道红光飞出，赫然是乃是洛离众生林中的小红，但是那小红和以前完全不同，它这一刻完全化作了无尽的烈焰！它就是一闪，钻入这火神体内！

　　顿时这巨大的百丈火焰巨人就是一变！

　　原来的巨大火焰巨人，开始体型缩小，由百丈化作十丈身高，有火焰身躯，化作岩浆身体，由原来的两个胳膊，化作六个胳膊！

　　六个手臂之中，各拿一件法宝，其中一个好像是一段竹子，只有三尺长，晶莹剔透，折射出点点金芒，瑰丽之极。那些金芒，飞舞在空中，有的曲折来回，到处乱飞，有的如水银泻地，转眼不见，消失空中；有的闪烁游移，忽而在东，忽而在西，每一次刚刚冒出来，马上消失无影，然后又一次在另外一边出现！

　　正是先天灵宝先天鸿蒙灵树枝！

　　另外一个手臂，则是一块石头，通体黝黑，大约人头大小，黑中却又泛着点点金光，便如夜幕遮天，群星闪耀一般，充满了静谧、幽深之感！

　　正是先天灵宝曲径通幽石！

　　另外手臂，分别拿出先天灵宝乾天曜灵七晨玄精针、先天灵宝洞真水元耀灵冰、先天灵宝悬火寰宇青丹石，最后一个手臂拿着九阶神剑迦叶清净阿难明性剑。

　　看到这岩浆巨人手持的六件法宝，破海真君第一次脸色巨变，大吼道：“冲霄，冲霄！聚力合一，冲霄破阵！”

　　顿时随着他的大吼，所有的冲霄宗修士，向着他汇集，无尽剑气，在他身上出现！

　　但是这六宝在手，那岩浆巨人就是一动，一下子一片火海升起，这整个大殿千丈之地，立刻温度开始飙升，无尽的火焰，在地面腾起！

　　整个大殿，一下子化作火海之地，正是洛离的火海焚天，在此由火神使出，将此地化作无尽火海！

　　在此火海中，这火焰，各色皆有，有的好像活的一样，自动追击对方，有的火焰似有似无，好像彻底消失，但是被它烧到，破灭万物！

　　有的无比纯净，在万邪破灭，万物毁灭！有的黑的可怕，暗的惊人，炼化天地，毁灭万物！有的如同雷火，至刚至纯，专破邪魔！有的火焰如风，如影随行，随风起舞，飘散天地间，所到之处，万物燃烧，化作飞灰！有的为乙木之火，初生不烈，但是却无法熄灭，煮焚万物！

　　这正是洛离修炼的万狱炎等诸多火狱之术，只要小红入体，那火神就可以使出洛离的所有法术！

　　烈火升起，立刻在场的诸多冲霄宗修士，被烈火烧到，其中筑基修士发出阵阵惨叫声，立刻被这火焰，烧成飞灰！

　　只有金丹真人还有元婴真君，可以靠着自己的剑气，在此火海中，勉强抵抗！

　　破海真君大叫道：“混元宗，万狱炎！混元弟子，你们敢和我冲霄为敌！”

　　但是洛离毫无回应！

　　那破海真君一指这岩浆巨人说道：“剑气冲霄，灭！”

　　一瞬间，数千道剑光立刻蜂拥射来，组合成一道贯穿天地，巨大耀眼炽白光柱，这是破海真君联合冲霄剑派所有弟子的剑气，使出的冲霄宗的绝杀剑杀！

　　光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。为光柱所波及的一切，包括那岩浆巨人，立即轰的一声，被切成无数碎片，散落四方，然后无数碎片无声的分解消失在这个天地间。

　　这光柱射到遗迹的墙壁之上，但是那墙壁上，无数剑痕一动，这光柱立刻消失！

　　虽然这冲霄剑气很是厉害，比起远古时代的剑修还是差了无数！

　　破海真君看向洛离，说道：“不过如此！”

　　但是那化作灰烬的岩浆巨人碎片，立刻化作火焰，重新组合，瞬间这岩浆巨人再一次的出现！

　　他挥舞手中的五大先天灵宝，还有那九阶神剑，冲向冲霄宗剑修，火焰一闪，瞬间就到，一击下去，无论冲霄宗的修士如何抵抗，如何防御，在此先天灵宝之下，立刻飞灰！

　　其中一个元婴真君，躲避不及，立刻被这巨人轰中，轰的一声，那元婴真君连同他的本命神剑，一起粉碎！

　　破海真君顿时看出不好，他吼道：“不要打这个火人了，去，杀了他，冲出去！”

　　“只要冲出去，外面天地大，我们可以来去自如，这火人追不上我们！”

　　顿时，剩下的四个元婴真君，数十金丹真人向着洛离冲来！想要在洛离这里冲出遗迹！

　　但是那岩浆巨人挡在他们身前，将洛离保护身后，他们根本过不去，洛离看向他们，一动不动！

　　那被破浪真君训斥的水都真君，他看向破浪真君，说道：“师兄，你真烦人，没事就说我，我讨厌你，但是你要活下去啊，振兴我们冲霄宗！”

　　然后他一声大吼，说道：“我冲霄弟子，岂能被你一个小小灵物所迫，混蛋，和我一起消散吧！”

　　瞬间，他整个人化作一把巨剑，斩向岩浆巨人，一下子岩浆巨人竟然被他斩成万千碎片，这水都真君就此消散！

　　可是岩浆巨人转眼又是重新复活！

　　不过借助这空隙，众人冲了过去，来到洛离身前！

　　其中一个元婴真君喝道：“和尚，滚开！”

　　说完，他就是一剑！这一剑，一道青光，毁天灭地，散发无尽剑气，斩向洛离！

　　这剑光之下，正中那金灯光芒，那惊天的剑气顿时消失！

　　众人一愣，然后纷纷出剑，但是在此金灯之下，全部消散！

　　众人疯狂出剑，就是破不开这金光！

　　破浪真君猛的脸色殷红，在他手中出现一点灵光，这灵光化作一只小小青雀，就向着洛离飞来！

　　此乃冲霄剑宗绝杀七剑之一的冲霄剑雀！

　　就是返虚，也不敢一动不动，挡此一剑！

　　但是洛离就是一动不动，在此依靠九阶法宝抵抗！

　　瞬间这青雀竟然冲过洛离的金灯灯光，飞到洛离眼前，距离洛离就差三寸之遥，就要击中洛离！

　　这时那金灯中灯油开始爆减，金光无比强盛，最后三寸，这剑雀就是无法冲到，然后消散！

　　破浪真君一张口，顿时喷出一口鲜血！

　　这时火神冲了过来，用力一脚，一下子将一个金丹真人，踏成肉饼，然后向着破浪真君冲去！

　　破浪真君喊道：“和他游斗，拉来距离！引走他，砍死这和尚，这是我们唯一出路！”

　　他被人抱走，那火神追在他的身后！火海继续焚烧！

　　洛离守住洞口，他开始装模作样的继续诵经：“末世众生欲求圆觉，应当发心作如是言，尽于虚空一切众生，我皆令入究竟圆觉，于圆觉中无取觉者，除彼我人一切诸相，如是发心，不堕邪见。常当勤心忏，无始一切罪。诸障若消灭，佛境便现前。”

　　万一有逃出去的冲霄宗修士，一定认为自己是佛宗弟子，想不到自己乃是混元宗修士！

　　洛离堵住洞口，那火神大肆屠杀！

　　整个大殿，不过千丈，火海无尽，一个个的冲霄宗修士，在于火神的游动中，架不住火海焚烧，顿时化作一团团烈焰！

　　不少冲霄宗修士向着洛离，死冲，甚至金丹自爆，想要冲来这洞口，但是洛离纹丝不动！

　　渐渐的冲霄修士，越来越少，最后就剩下三大真君，还在这大殿中游走，剩下所有修士，全部飞灰！

　　这就是一种坚持，看看到底谁能坚持到最后！


第893章 七情六欲炼真神！

　　火焰之中，烈火升腾，人声消散，渐渐身影消失！

　　最后三大元婴，也是一一散去，只剩下破海一人！

　　在此期间，对方无数次的狂攻洛离，但是洛离默默诵经，金灯燃起，金光不灭！

　　破海连环使出数种可怕剑术，每一击都让灯油爆减，但是都是无效。

　　其实最后时刻，洛离金灯之中，只剩下三滴灯油，如果对方狂攻，立刻就会金灯破灭，但是破海真君却绝望了，彻底放弃了！

　　另外，他也看到了一丝曙光！

　　因为岩浆巨人身体越来越小，渐渐的由十丈变成了七丈，变成了五丈……

　　火神降世威能也在慢慢消散，所以破海真君选择了坚持抵抗，慢慢煎熬，没有在攻击洛离，而是避开火神，在火海中苦苦坚持！

　　结果一个个同门化作灰烬，剩下的两个元婴真君师兄弟，也是最后没有顶住，被火海炼化！

　　最后那岩浆巨人缩小到三丈，轰的一声，竟然粉碎，彻底消失，至此火海消散！

　　小红一声哀鸣，化作一道光芒，回归洛离的众生林中，需要长时间得回复休息。

　　就在火海消散的瞬间，洛离的金灯灯光熄灭，洛离就是一动，瞬间神足遁，冲到了破海身边。

　　然后举手就是一掌！

　　这一击，自然无比，但是却倾尽了洛离所有之力，以最快速度发出！

　　一掌下来，以自己的太初洞天为源力，猛的发出一掌。

　　太初洞天数百里之力，化作一种浩然不可悖逆的力量，汇集在洛离手掌，顿时间一个巨大的金色手掌出现，足足有十丈大小，佛光闪烁，散发无尽梵音！

　　一掌乾坤！

　　破海真君死死抵抗火海，已经处于油尽灯枯状态，岩浆巨人消失，他长出一口气，顿时发现一掌已到！

　　他立刻遁起，就想避开，但是方才大战，已经将他的真气耗尽，丹药法宝全没，精力虚无，虽然奋力躲避，但是完全没有避开，然后他出剑，但是剑光暗淡，啪嚓一掌，顿时被打成肉酱！

　　洛离这一掌，倾尽全力，这破海真君名声在外，不敢不全力出手，所以一掌下去，使劲所有力气，将破海真君彻底打成肉酱，连同体内元婴，一起化作齑粉！

　　一掌击杀破海真君，洛离长出一口气，看向四方，只见大殿之内，一片狼藉，飞灰无数。

　　不过在这飞灰之下，还有不少剑光，那都是这些冲霄剑派弟子留下的神剑，就像破浪真君就留下一口七阶神剑！

　　但是洛离看都没有看这些神剑一眼，他立刻冲向其中一根石柱！

　　虽然火海在此焚烧一个多时辰，但是那石柱纹丝不动，此乃仙人遗迹，这小小火海，虽然乃是火绝道术，道之极限，但是对于它们来说如同虚幻！

　　在此石柱之上，就是刻着仙缘之道！

　　在此一共十三根石柱，其中十二根已经被人使用，就剩下这么最后一根！

　　这石柱，一共有九道光华，但是不知道为什么，最上边三道光华消散，只剩下下边六道光华，而这六道光华，也有两道化作灰色，不在闪烁！

　　原来这中天主世界最高境界不是返虚，在返虚之上还有三重境界，所以九道光华。

　　但是现在中天主世界最高不过返虚境界，所以三道光华消散，而下边变成灰色光华，乃是被七竹所吸收。

　　洛离到此，按照七竹授予的仙缘之法，轻轻敲打石柱，然后刺破中指，将一滴鲜血滴在石柱之上！

　　立刻这石柱，散发洁白光芒，一道神念注入到洛离的脑海中，顿时在洛离耳中，听到一个声音：“仙缘传承资格确定！”

　　“仙秦爵位身份确定，不是仙秦弃民，可以得到传承！”

　　“传承开始，此乃金丹化婴之辅助之法！”

　　“此法名曰七情六欲炼真神！乃是原始魔主金丹境界成魔之法，无上魔功！

　　元婴之初，金丹所化，普通修士，需要步步苦修，聚灵注神，最后元婴睁眼，化生阴神，晋升化神境界！

　　我之秘法，金丹境界，采万千生灵之七情六欲，注入金丹之中，元婴即成，立刻睁眼，炼成一情或是一欲，即少元婴境界三百年苦修，日后入化神境界，阴神立刻比起其他阴神，强横一分！

　　我罗浮海无尘，一生磊落，扬名天下，剑之所指，无人不服！

　　我之法门，天下无双，凡是修炼者，切记，修炼者掌握我之法门，只可扬名天下，不可默默无名，快意恩仇，仗剑天涯……”

　　洛离细细感觉，这辅助之法真是厉害，本来属于元婴冲击化神境界的修炼之法，在此金丹境界，就开始准备。

　　此法需要采集天下无数生灵之七情六欲，然后注入金丹之中，采集一情或者一欲，就相当于元婴境界修炼三百年，如果七情六欲，全部采集完毕，就相当于三千九百年的修炼，晋升元婴，也许就可以立刻化神！

　　仙缘，果然是仙缘，在金丹境界的微微付出，在未来就可以得到如此回报，洛离顿时大喜！

　　二话不说，洛离立刻将此法记住！

　　随着记录，在此石柱之上，缓缓注入洛离体内一种奇异的元能，想要运转此法，必须有此元能配合，不然修炼此法，立刻就会走火入魔而亡！

　　这元能只有洛离拥有，洛离不能传给任何人，就是将此法传给他人，其他人也是无用，这时洛离明白了为什么七竹师兄说仙缘只有一个，自己得到了别人就没有了！

　　渐渐的此法传递完毕，洛离立刻离开这里，那遍地神剑，洛离看都不看一眼，这神剑乃是冲霄宗秘法炼制，说不上有什么说道，还是不要为好！

　　他刚刚离开这牌坊洞口，轰的一声，这牌坊缓缓消失，然后整个遗迹，沉底海底。

　　只有下一次，洛离元婴大圆满，到此就可以激活这遗迹，得到元婴晋升化神的秘法。

　　看着遗迹消失，洛离立刻遁走，离开大海，回到那桃花岛上，然后清理战场，不留一丝痕迹！

　　一切清理完毕，洛离向着西方而去，他没有立刻回归混元宗，而前往其他大陆，然后在那些大陆中转，在回归混元宗，不留任何痕迹！

　　在他离开这里不到三个时辰，一道剑光，瞬间飞到这海洋之上，然后那人在此转了右转，到处寻找了足足三个时辰，最后没有办法，传递飞符，禀告宗门！

　　玉真山，太华峰上，冲霄宗太上长老神锋真一，大怒道：“怎么可能，六大元婴，五十二金丹，怎么可能都归尘了呢？是谁做的，是哪个不要脸的返虚，我马上过去，灭了他！”

　　在他门下弟子，惊天真尊悄声说道：“师尊，应该不是返虚所为，按照魂镜熄灭前传回的最后景象，对方应该是一个僧人，御使火术，还精通烂陀寺七十二绝技的一掌乾坤，破海这孩子，就死在这一招手中！”

　　神锋真一说道：“这么多弟子，怎么可能一个元婴金丹，都没有逃出来！”

　　惊天真尊说道：“动地师弟，已经到了那里，可以推测，破海完成宗门任务之后，发现了这仙人遗迹，进入探索，被对方堵住大门，在遗迹中，全部炼化！

　　那遗迹是仙人遗迹，有仙人法术守护，对方堵住大门，所以他们虽然精通各种遁术，但是却没有一人得以逃脱。

　　虽然不知道对方，到底是谁，但是根据各个弟子死亡前，魂镜所传回来的最后影像，可以确定以下宗门具有嫌疑！

　　烂陀寺、真佛宗、大造佛宗、昆仑、五行宗、火神道、太阳神宫、九阳教、无上天道宗、混元宗、大梦苍天洞，只有他们具有这样的火术！”

　　神锋真一说道：“查，给我查！这些宗门的返虚、化神、元婴，这一段时间的所有动向！杀我冲霄宗弟子，必须血债血偿！

　　去找大罗时魔宗，去找窃运观天宗，给我去找！悬赏三十亿灵石，寻找凶手！

　　如果我们找到凶手，管他是谁，倾我一宗之力，绝对灭杀他，为我宗门弟子报仇！如果他们宗门阻止，那我们就宗门大战，血债血偿！”

　　然后他顿了一顿，说道：“破海的消息，不要外泄，就说他闭门修炼，冲击化神境界，三百年后，说他冲击失败，已经归尘！”

　　惊天真尊说道：“是，弟子遵命！”

　　神锋真一说道：“那仙人遗迹，怎么样了？”

　　惊天真尊说道：“根据动地师弟的探查，传承已经有人接受，所以已经隐藏！不过按照我们的推算，对方修为最高不过化神，那传承应该还有！”

　　神锋真一说道：“好！派我宗门一个化神，时刻苦守，从今天起，万年为限，我宗门弟子互相轮换！

　　我不信此子再也不去那里，去了，就将他斩杀！

　　杀我冲霄宗弟子，必须血债血偿！报仇！报仇！”

　　最后一句话报仇，传遍整个玉真山，随着这一声高喊！

　　顿时无数人喊道：“报仇，报仇！”

　　瞬间，万道剑气，冲霄而起，如同剑林，屹立大地之上！


第894章 登天台上当年事！

　　一路之上，洛离万分小心，悄悄的回归混元宗。

　　回归宗门，洛离长出一口气，至此安全！

　　七竹一直等待他的回归，看到洛离归来，七竹问道：“可否得到仙缘？”

　　洛离说道：“得到了！”

　　七竹点头，说道：“好！这仙缘可否和我们修炼的三轮七脉相配合？”

　　洛离点头说道：“我们的三轮七脉修炼之法，可以让我们的元婴诞生就有天轮经脉，无比强大，而我得到的乃是七情六欲炼真神之法，直接缩短元婴真君晋升化神的时间！”

　　七竹听着洛离的倾诉，说道：“好，好，好！听你这么一说，为什么我感觉不只是缩短元婴晋升化神时间这么简单呢？”

　　洛离一愣，说道：“可能是我理解错了，或许还有其他奥妙？”

　　七竹说道：“那就是你的仙缘了！师弟，既然你得到此法，就不要让此法蒙尘，师兄闭关去了，冲击三轮七脉，七十年后，我们再见！”

　　七竹决定闭关，开始修炼三轮七脉之法，然后晋升元婴！

　　洛离说道：“师兄，加油，七十年后，希望你晋升元婴！”

　　七竹离开，洛离心中也有一些着急，不过他现在才是金丹第九重，还需要修炼一段时间，才能达到金丹大圆满，才能冲击元婴境界！

　　待师兄走后，洛离开始查看这七情六欲炼真神之法。

　　关于七情六欲的说法很多，不过按照仙秦礼记。礼运中记录：七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。六欲：生、死、耳、目、口、鼻。

　　每个人都有自己的七情六欲，都被七情六欲所掌控！

　　这七情六欲炼真神，炼的不是自己的七情六欲，而是他人！

　　洛离需要炼制一个法器，或者为十三级浮屠金塔，或者为十三颗伽罗念珠，或者十三页道法真书，或者为十三节青色灵竹，总之必须炼制一个以此法器，为此法术根本！

　　然后以此法器行走人间，在人间无数凡人中，观人喜怒哀乐，看人生死离别，借此吸收凡人中的七情六欲。

　　当这法器，注满七情六欲之后，即可缓缓祭炼，等到洛离达到金丹大圆满，冲击元婴境界，即可将此七情六欲，以天魔之法缓缓炼化，注入金丹之中，借此情欲，得到无上力量，然后金丹化婴，晋升元婴。

　　看着这介绍，洛离有点皱眉，这七情六欲采集之法，有种熟悉的感觉，其实和自己的赏善罚恶神通有些类似！

　　只不过自己采集的是对方的感激之情，化作善功之力，时刻可以使用，而这七情六欲炼真神则是采集的是喜怒哀惧爱恶欲等七情，生死耳目口鼻等六欲，然后最后一刻，全部炼化，得到力量。

　　越看，洛离越是发现，这两者之间，有着微妙的联系，隐约中，洛离产生一个想法。

　　不管如何，此事洛离开始运作，可是这法器，无论那个，都不是洛离和混元宗可以炼制出来的！

　　洛离细细估量，最后长叹一声，只有一个办法，前往重玄宗，炼制这个法器。天下诸多门派，也就只有重玄宗可以炼制出这个法器。

　　那就出发吧，洛离就要行动，突然，虎禅真君一道神念传来。

　　“洛离，两个月后，就是我混元宗的登通天台，由你主持，沐秋在此三年，已经通过混元宗外门试炼，完成了百强论战和精卫填海，由你引入宗门！”

　　洛离立刻回答道：“是，弟子遵命！”

　　想不到马上就到了混元宗外门弟子，进入内门的登通天台，沐秋不到三年，就通过种种考验，比自己还强，进入内门。

　　这是洛离预定的弟子，所以洛离只能将她引入门中，在前往重玄宗，炼制法器。

　　洛离在此休息，开始修炼万狱炎，在此两个月内，他又炼成了第十三狱融炎烈狱变炎、第十四狱太上金真煌、第十五狱禅那波罗净世炼、第十六狱智火活狱燃！

　　万狱炎一共三十六狱，至此洛离炼成了十六狱，已经属于大成！

　　但是洛离可不要简单大成，他要将此万狱炎达到终极大成，三十六狱，七大超阶法术，全部炼成为止！

　　终于这一天，洛离感觉全身一震，一股金气在身上爆发，那完事浮屠金晨曦恢复正常，异变完毕。

　　那金晨曦不再是一道金光，而是化作一道灵光，不显任何金色，但是却无比锋利，万般坚韧！

　　在洛离身上随心所欲，比起以前足足坚固了十倍，而且洛离有种感觉，此法不在局限防守，也可以加持在进攻之上。

　　终于这一天，到了混元宗又一次登天台之时，钟声响起！

　　一百零八响，对于外门最重要的日子来临，登通天台！

　　在无数外门弟子的欢呼声中，一道光芒落下，从天而降，化作一道天梯，十六个外门弟子，进入混元宗！

　　这些年灵气暴涨，每三年一次的登通天台，都是超过十人，据说其他门派，晋升金丹元婴者，比比皆是。

　　当年虎禅真君曾经下令天倾峰弟子多找门人，但是七竹天都却阳奉阴违，他们都没有收徒弟，反倒是五仁三狂等人，广收弟子。

　　这一次登通天台，由沐秋带队，十六人登上那个小千世界！

　　当年主持洛离登通天台的闲云，现在已经成为金丹真人，不会再主持这个典礼了。

　　这一次由混元宗天倾峰下一代弟子水样主持，他已经筑基七重，乃是洛离大师兄左元的徒弟！

　　水样为众人排名，一切程序完备，然后就是等待，等待那些金丹真人到来！

　　在亭台四周，或站或坐至少数百修士，散落在平台之外，都是筑基修为，他们看着这些新人，各自评论。

　　“师弟，你说这几个人，谁会入我精真一脉？”

　　“不好说，我感觉那个龙飞这小子不错，不过玄灵拥有大神通，都很有价值啊。”

　　“其实我看那个沐秋真的最好！据说乃是五大圣灵之体，可惜，她已经被天倾峰内定了！”

　　“上一个圣灵之体，那个青狐，说什么也不加入其他的支脉，最后被天倾峰抢走了！”

　　“是啊，是啊，可惜，这次主持大会的还是天倾一脉，这样的人才，他们是不会放过的。”

　　“是啊，是啊，龙飞，千军，玄灵，张南山……好苗子太多了，应该会轮到我们一个。”

　　这时就听水样喝道：“精真一脉王五真人到！”

　　话音刚落，就见虚空之中，一道人影，在天边出现，那人影瞬间一闪，就出现到石台之上，正是王五师兄，轻轻说道：“想不到今天是我最先到此！”

　　水样又喝道：“净火一脉阿酒真人到！”

　　然后陆续有人到此，北川，大峰，道玉，陆舟，白悠悠……

　　时光如梭，现在他们成为混元宗的代表人物！

　　终于水样喊道：“天倾峰洛离真人到！”

　　顿时洛离到此！

　　坐在太师椅上的众人，纷纷和洛离打招呼：“洛离师弟，你来了！”

　　“洛离哥你来了！”

　　洛离一一回应！

　　突然水样又喊道：“转舟一脉无劫真人到！”

　　洛离就是一愣，梵无劫说过，以后看到自己，一定让开，这一次他却主动出现，难道说，他有了绝对的自信，要和自己再比高下？

　　梵无劫微笑的出现在众人之前，他看向洛离，缓缓说道：“洛离师兄，我说过，我会避开你，但是这一次不行！当年，你师父以九阶神剑，将你在我们转舟一脉换走，这一次，我来了，我也拿来了九阶至宝，我要将沐秋在你手中，换走，换到我转舟一脉！”


第895章 九阶法宝又如何？

　　洛离一愣，但是他还没有说话，水样在一旁说道：“无劫前辈，您的这个提议，不合规矩！我混元宗登通天台，按照规矩，此次为天倾峰主持，当天倾峰放弃选择，您转舟才可以……”

　　梵无劫一挥手，说道：“我知道，我知道！”

　　然后他用手一拉，一道青光出现在众人面前！

　　这是一个玉瓶，大约三尺长，青玉雕刻而成，其中光芒如电，周围盘旋的青光，有如龙身。

　　坎离沧海乾坤瓶，九阶法宝。

　　立刻无数围观的混元宗弟子议论起来！

　　“九阶法宝！真的是九阶法宝啊，价值连城！”

　　“这个法宝，看着眼熟啊，我想起来了，上次大战，那乾坤魔教的余孽好像就是使出这个法宝，我们不少弟子，就是死在这个法宝之上！”

　　“是啊，是啊，这个叫做坎离沧海乾坤瓶，很是厉害，不过我记得那时使用此宝的乾坤魔教返虚，被金圣祖师灭杀了，可是没有找到这个宝贝啊？”

　　“这个我知道，那人在临死之前，将此宝传给了弟子，结果被辛元祖师追杀一年七个月，在外域击杀，将此宝夺下！”

　　“九阶法宝，换弟子，真是豪气啊！”

　　众人不由的将目光投向沐秋，但是沐秋死死的咬着嘴唇，口中说道：“我师父是洛离，什么宝贝我都不换！”

　　梵无劫就当听不到沐秋所言，他缓缓说道：“此乃乾坤魔教镇派七大法宝之一，这一次大战，被我师父缴获，传说以龙骨混合海底万年青玉所铸，可以吞天吸地，纳海容岳，威力无穷，天下万物莫能挡之。

　　洛离，按照规矩，招收弟子确实你有优先权，但是我认为沐秋这孩子，就是比我这九阶法宝还值钱！

　　当年虎禅真君，收你入门，曾经说过，你比九阶法宝值钱，现在轮到你收徒弟了，你可以收她入门，但是你好意思，拿出一个破烂换你那个宝贝徒弟！

　　怎么你也得拿出一个比我这个九阶法宝，还值钱的宝贝吧，你若拿不出来，那我就以此宝，换取沐秋！”

　　说完，他将这坎离沧海乾坤瓶，高高举起，让众人看到！

　　然后他就立刻收起，顿时众人知道，他根本不是来换什么徒弟，就是过来抬杠，让洛离必须大流血，至少得拿出一个和坎离沧海乾坤瓶差不多的九阶法宝，或者更加值钱的宝贝！

　　九阶法宝啊，这可不是大白菜，混元宗在洛离的交易下，不过才拥有九天元阳尺、仙都太乙真灵剑、九天魔篆颠倒乾坤坛毗那罗天魔赤血神焰戟、乾坤至尊天均十方棍等几个九阶法宝。

　　重玄宗炼器门派，才拥有九件九阶法宝，很多上门，根本没有九阶法宝，此乃中天修仙界最是珍贵之宝！

　　按照规矩，收取徒弟缴纳宝物，都会被转卖，然后化作灵石补偿给在座的众人，这可不是一笔小收入啊！

　　顿时众人无语，纷纷看向洛离。

　　这时王五说道：“规矩就是规矩，洛离你先选取弟子！不必拿出什么九阶法宝，量力而行！”

　　陆舟也说道：“对，洛离哥，不要上当，那可是九阶法宝啊！”

　　“是啊，是啊，那可是九阶法宝啊！”

　　“不要上当！”

　　洛离的好朋友纷纷如此说道！

　　但是梵无劫在那里嘿嘿冷笑，一脸不屑，他在刺激洛离！

　　洛离一笑，说道：“没关系，规矩就是规矩！

　　在我眼中，我的弟子沐秋，乃是比九阶法宝，还值钱的宝贝！

　　九阶法宝又如何？就想换走我的弟子，做梦！”

　　这话一说，众人一愣，难道洛离还有比九阶法宝，更厉害的东西？

　　闻所未闻！

　　洛离微笑，一伸手，拿出一个玉瓶，然后缓缓打开，那玉瓶中有一滴灵液，散发出淡淡幽香！

　　洛离轻轻摇晃，好像在钓鱼一样，众人傻傻的看着，这是干什么？不知道洛离在做什么，也不知道这灵液乃是什么？

　　就在这时，白光一闪，瞬间，一人出现在这里，一把就抢走洛离手中的玉瓶，然后轻轻一嗅，说道：“去尘还真柳灵汁！”

　　来人正是金圣真一！

　　原来洛离打开瓶子，钓的是混元宗的返虚真一！

　　洛离说道：“正是，祖师，弟子这里还有！”

　　说完，洛离又拿出八个精巧玉瓶，每一个都是精雕细琢，里面各有一滴去尘还真柳灵汁。

　　洛离说道：“弟子愿以此九滴去尘还真柳灵汁，换取沐秋入我天倾峰，为我弟子！”

　　这话一说，顿时四下哗然！

　　“什么，去尘还真柳灵汁！不是吧？”

　　“我听说此次柳灵汁，传说此物乃是返虚真一专用，可以解除化尘之危？”

　　“这东西对于返虚真一来说，一滴就是一年的寿命啊！”

　　“你这就不懂了吧，那是已经马上就要化尘的返虚真一，像祖师他们，根本没有化尘危机，可以以此柳灵汁为灵材，重塑天道法则，那里是一年，至少是百年寿命。”

　　“是啊，是啊，对于马上要化尘的返虚真一，那是一年寿命，对于普通的返虚真一，那就是百年千年的寿命，此物价值连城啊！”

　　“对于一个宗门来说，物是死的，人是活的，就是再多的九阶法宝，也不如一个活着的返虚真一值钱！”

　　“而且还是九滴，咱们宗门九阶法宝好像有五六个，值钱，绝对比九阶法宝值钱！”

　　“我们便宜了，按照规矩，我们在此，都会分到好处的，这下爽了！”

　　“哈哈哈，太好了，谢谢洛离师叔！”

　　底下议论纷纷，金圣真一伸手，顿时九滴去尘还真柳灵汁，全部消失，他点头说道：“我同意，这去尘还真柳灵汁比那九阶法宝，还要有价值，我同意沐秋入天倾峰，为你弟子！”

　　说完，金圣真一看向众人，说道：“这去尘还真柳灵汁，我们三人分了，放心，按照宗门规矩，你们也都有好处！在场的所有人，都有好处！”

　　这话一说，低下混元宗弟子欢呼起来，看来这一次真的合适了，收获很大啊，顿时叫好声不断！

　　金圣真一拿着九滴去尘还真柳灵汁，顿时消失！

　　洛离看向沐秋，说道：“辛沐秋，你可愿为我弟子！”

　　沐秋看向洛离说道：“师父，我，我，那去尘还真柳灵汁太珍惜了！我不值的！”

　　洛离说道：“我说你值，你就值！当年我师父在此，收我为徒，就是如此！今天我在这里，收你为徒，从今天起，你可愿在这崎岖仙路之上，勇猛精进，突破桎梏，自强不息，追寻我道。”

　　沐秋大声的说道：“我愿意。”

　　洛离又说道：“你可愿在这仙途中我先度你，你再度我，与我共勉前进，绝不后退，致死不悔。”

　　沐秋双眼顿时留下眼泪，又大声的回答道：“我愿意。”

　　洛离最后对沐秋说道：“你可愿拜我为师，做我门下弟子。”

　　沐秋顿时跪下，大声喊道：“我愿意！”

　　“师父在上，受弟子一拜。”

　　无数的弟子全部鼓起掌来，大家全部的叫好起来。

　　至此，洛离收取了第二徒弟，辛沐秋！

　　洛离微笑，缓缓坐下，等待其他支脉收取弟子。

　　每次混元宗选择弟子，分成两批，第一批为第一排六大分支，第二批为六大分支选择完毕，所有各脉可以捐献宝物，选取弟子！

　　现在是第一轮，以天倾峰为首，六大支脉，选取弟子。

　　突然，在洛离耳边，传来一个声音，正是虎禅真君，说道：“第二轮将张南山收入天倾峰！”

　　洛离一愣，这人是谁，自己听都没有听说过！

　　不过洛离没有说话，按照规矩来！

　　第一轮选择完毕，太师椅前一排的六脉选择完毕，场上还有十人！

　　水样喝道：“第一轮选拔结束，登天台，选师弟仪式，进入第二步，所有各脉可以捐献宝物，选取弟子！如果无人选取，这十个弟子轮空，随机选择各脉，成为记名弟子，借以展示自身实力，等到三年后，下一次登天台，再进行选取！”

　　按照规矩，还是洛离先选，洛离开口说道：“张南山，你可愿意，可愿入我天倾峰修炼？”

　　此乃入天倾峰修炼，不是洛离的真传弟子。

　　那张南山一愣，然后立刻说道：“我愿意，我愿意！”

　　此人很瘦，脸颊削窄、颧骨高耸，一双小眼睛给人的第一感觉就是擅长算计，洛离拿出一个玄阶灵物，递给水样。

　　说实话，洛离看到此人，心中就是十分不喜，但是师父下令，自己必须做到！

　　其他支脉各自选人，梵无劫也选了一人，不过也是引入转舟一脉，不是弟子！

　　至此，收徒大典结束，三年后继续，众人带着弟子前往祖师堂，进行仪式！

　　所有仪式，倒是十分顺利，沐秋正是拜入洛离门下，成为洛离的第二个徒弟。

　　沐秋不过炼气八重，距离筑基还有一段时间，洛离决定前往重玄宗，将沐秋带走，领着她一路游历，好好教导，到时候她开始溯本归源之时，自己也就进入金丹大圆满境界了。


第896章 我辈修士，实力第一！

　　就在洛离准备出发之时，突然五仁师兄怒气冲冲的到此，说道：“那个张南山，混蛋，背弃了我们，前往转舟一脉修炼去了！”

　　洛离一愣，说道：“师兄，你说什么？”

　　五仁说道：“这个家伙，真不是东西，梵无劫找到他，许以重利，然后他就叛变了，离开我们天倾峰，到转舟谷修炼。再走的时候，得意洋洋，说我们天倾峰永远也不如转舟谷，说自己的选择才是最正确的！恨死我了！”

　　五仁最恨那些背弃天倾峰的同门，洛离听到这话，眉头一皱，有些不对头，这张南山是师父特意交代的，以师父的为人，岂能出现这个问题！

　　洛离说道：“师兄，你先别生气，我去调查一下！”

　　五仁说道：“这个混蛋，我不会放过他的，转舟谷，从辛元，到梵无劫到这混蛋，没有一个好东西！”

　　说完，五仁就怒气冲冲的离开！

　　洛离想了想，前往混元宗主峰，去找师父。

　　他并没有着急，感觉这里肯定有问题。

　　到了混元宗主峰，洛离很快找到师父，师父和一个老者，在那里下棋。

　　那老者洛离看到，就是一愣，正是辛元真尊。

　　洛离行礼，站在师父后面，看着他们下棋。

　　那棋盘之上，黑白交融，洛离这一站，足足站了三个时辰，这盘棋才是下完，辛元站起，哈哈一笑，说道：“果然虎禅师侄，乃是我混元宗未来的希望，好棋艺，好棋艺！”

　　虎禅真君笑道：“辛元师叔，也是不凡！”

　　两人客气了几句，辛元转身离开，看都没有看洛离一眼，就当洛离不存在！

　　洛离咬咬牙，狂妄！但是只能忍着！他等到辛元走远，他向着虎禅真君说道：“师父，那张南山背弃我天倾峰，前往转舟谷修炼！”

　　虎禅真君就是点点头，说道：“知道了！”

　　看到师父这个模样，洛离忍不住说道：“师父，你当初让我选这个人，其实你就知道，他会背叛！”

　　虎禅真君说道：“这个，我那里知道，他愿意走，他就走呗，我混元宗的规矩就是……”

　　看到洛离不相信的目光，虎禅真君哈哈一笑，说道：“好，不扯了！那张南山本是转舟一脉苦心培养的弟子，我让你引入我天倾峰，就是做场戏！”

　　洛离问道：“师父，什么戏？”

　　虎禅真君说道：“我们混元宗这一次宗门大会，显示实力，名次大升，由七十七到五十五，引来无数人窥视的目光！

　　无数上门，开始注意我们，想要找到我混元宗门中破绽。

　　他们要找，与其让他们辛辛苦苦的寻找，万一真的找到，那岂不是坏事？到不如我们给他们一个破绽，让他们拿去玩吧！

　　这破绽，就是混元宗内部不和，转舟谷大战天倾峰！

　　多好的话题啊，一个是掌门所在支系，一个是混元宗五大支脉之一，可以引发无数话题，足可以将他们目光，全部集中这上！”

　　洛离点点头，说道：“原来如此，所以梵无劫过来捣乱！”

　　虎禅真君说道：“对，梵无劫开头，然后搞走张南山，然后五仁报复，后面还有好多事情，水火不容，给那些想看的，演出一路路的好戏！有些人忍耐不住，自然就会露头，那时就有他们苦头吃了，放心吧，尽在我们的掌控之中！”

　　洛离点头，说道：“好主意！”

　　但是洛离看到虎禅真君似笑非笑的目光，洛离一愣，然后说道：“师父，这个主意不是你出的吧！”

　　虎禅真君点点头，说道：“这个主意是你那辛元祖师想出来的！”

　　洛离一皱眉，说道：“他？”

　　突然洛离想到了当年昌州大战，辛元祖师各种算计，空魔宗特意为了消灭辛元，布下死局，差一点破灭梁州。这家伙老奸巨猾，最擅长算计，洛离天生的讨厌他！

　　洛离有了一个感觉，这个计划，明着如此，暗中辛元祖师必有其他算计！

　　洛离忍不住说道：“师父，我怎么感觉这个计划，好像辛元另有算计？”

　　虎禅真君说道：“对，转舟一脉就是如此，各种算计，就想出一点力，得到无数好处！他这个计划，明着是这样，为了宗门，为了大家！其实暗中有着他自己的小九九，不过一点，可以确定，他就是想坑死你！”

　　洛离说道：“坑死我？坑死我干什么，我也没有得罪他！”

　　虎禅真君说道：“他就是要坑死你，本来我也没有发现，上次你说的话语，惊醒了我，我才注意到他的目的！他要让对你那个预言，成为现实，说你非是门派之福，对于混元宗就是一个祸害浩劫，另外你走不远的！”

　　洛离顿时无语！

　　虎禅真君说道：“我不知道他的小九九，到底怎么算计的，后面还是什么阴谋诡计，但是我知道，他的路错了！”

　　然后虎禅真君看向远方，说道：“不只是他，他们都错了！

　　辛元，最是喜欢玩弄那些算计计谋，其实有什么用！

　　我辈修士，实力第一，管他千般算计，万般计划，一巴掌下去，天绝地灭，所有算计不过玩笑！

　　洛离，你记着，不必纠结他的阴谋诡计，有你师父我在，他玩不了你！

　　你的任务就是修炼，修炼，修炼，晋升元婴！”

　　洛离立刻行礼，说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君说道：“等你入了元婴，三轮七脉之力爆发，你立刻就相当于元婴后期的修为。

　　再加上几个神通化作神威，就是化神，也可灭杀！返虚之下，你元婴境界，就可横行！

　　你看那辛元，在我面前，他绝对不敢猖狂，因为他知道，我有灭杀他的实力！所以他只能使用一些阴谋诡计，来回绕来绕去，让你入袋！

　　如果我是他，早就找个没人的地方，直接一巴掌将你拍死，何必废事！”

　　再说这话语之时，虎禅真君完全变化，如同一只猛虎，咄咄逼人，身上气息，爆发而起，就要毁天灭地！

　　洛离顿时流汗，说道：“师父，你可是一宗之主，不要这么暴力啊！”

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“我辈修仙，就图一个痛快，快意恩仇，生亦何欢，死亦何惧！”

　　洛离说道：“好！就图一个痛快，快意恩仇，生亦何欢，死亦何惧！”

　　虎禅真君点点头，那冲天的气息，缓缓消失，又变成原来模样。

　　虎禅真君点头说道：“等你到了元婴境界，就知道我们天倾一脉的厉害了，筑基金丹乃是积累，到了元婴就是痛快了！

　　那时这辛元，就是想拍死你，怕是也不行了！

　　什么梵无劫，什么圣灵体，等你到了元婴，一巴掌就可以拍飞他！

　　所以你的任务就是修炼，修炼，修炼，晋升元婴！”

　　洛离说道：“是，弟子明白！”

　　虎禅真君想了想，又说道：“洛离啊，有些事情，该告诉你了！

　　我天倾一脉，积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　这一飞冲天，可不是虚言，我们的目的是要成为混元宗第一飞升的修士！真正的冲天！

　　所以，我们混元宗在筑基期，天倾诀下苦苦积累，在金丹期，金丹破窍，三轮七脉，你有没有发现，我们天倾一脉修炼功法特点？”

　　洛离想了想，试探的回答道：“师父，我感觉我们在避开五法圣地对我们的影响！”

　　无论是天倾诀的积累，还是金丹破窍，三轮七脉，都和正常修士修炼一样，并没有在混元宗五法圣地中，倾入大多投入，反倒是更加的重视本身实力的修炼。

　　虎禅真君点点头，说道：“我混元宗修士，之所以无法飞升，就是因为五法圣地，向着主世界输送灵气，和天地纠葛太重，缠绵相连，无法飞升！

　　我辈法修，天下之法，皆可用，皆可抛，为什么五法圣地，不可抛弃？

　　只要抛弃了它们，斩断和天地的纠葛，我们混元宗弟子，即可飞升！只不过，以前所有混元宗弟子，他们一身修为都在这五法圣地之上，所有本事都靠着这五法圣地支持，本身修为只有境界，没有实力，斩断五法圣地，他们再也无法飞升，所以无法斩断！

　　但是我们天倾峰不同，我们从最开始，从筑基期，就培养自己的本身修为，我们也依靠五法圣地，但是我们是两条腿走路，互相支持，互相依靠，并没有和前人那样，没了五法圣地，就是彻底废废！

　　我们没了五法圣地，也是一样狠角色！这就是我们天倾峰要走的飞升之路！”

　　洛离双眼放亮，说道：“原来如此！”

　　虎禅真君又说道：“这修炼之法，乃是混元宗无数有识之士的推导研究，但是此法极其消耗时间，如果整个混元宗都是如此，那我们宗门就等着灭亡吧！

　　大家都积累，都需要时间，漫长时间，无法诞生强者守护宗门，最后只会被其他宗门消灭！

　　所以这修炼之法，只能选择混元宗一只支脉修炼，那就是我们天倾峰存在的意义！

　　由我们探路，来证明这条路是否可行，但是这条路，现在我们只是走到元婴境界，为师还没有开出达到化神境界的大道，还需要大家继续努力！”


第897章 雪眉？雪眉！是你吗？

　　回到洞府，洛离思绪，久久难宁！

　　师父的话语，在他耳边，一遍遍的在他耳边响起！

　　实力，实力，我辈修士，实力第一！

　　只要我实力强大，什么阴谋诡计，什么暗算埋伏，都算个什么，只要我一掌下去，全部飞灰，一切，一切，不过儿戏！

　　修炼，修炼，必须修炼！

　　七大药，三轮七脉，七情六欲，有的太初坊市的无限财力支持，我洛离岂能落人身后，我乃是天地独一无二的洛离，必可成为天地至尊，人间主宰！

　　这念头，洛离缓缓压下，长出一口气，继续开始修炼！

　　第十七狱太微金虎焇，第十八狱北酆鬼荧烢，第十九狱元朱太白烜，第二十狱元黄太虚炧，第二十一狱青帝碧霞焸，第二十二狱白帝金城耀，第二十三狱赤帝元灵灭，第二十四狱黑帝玄元，第二十五狱黄帝九阳炎……

　　这些万狱炎的烈焰，洛离一一炼会！

　　那万狱炎七大超阶法术，洛离相续炼成了曜明燄泓抹白昼、不染天下无尘火、火凤傲尘九重天！

　　曜明燄泓抹白昼走的是剧烈爆炸的毁灭之道，以毁灭爆炸灭杀强敌。而不染天下无尘火走的是高温燃烧的灰烬之道，以烈焰高温炼尽敌手！那火凤傲尘九重天则是持续燃烧，永恒不绝之法！

　　修炼到此，洛离就不敢在修炼下去了，因为随着万狱炎的精通，洛离发现，自己身上好像有一股火焰。

　　一股心火，徐徐燃烧，上次装和尚后，洛离立刻使用法术催生一头黑发，但是随着这修炼，这黑发渐渐的枯黄，好像被火烧熏烤一样，难看无比。

　　那身上的衣袍，也是如此，自从上次买到那青袍之后，洛离就喜欢身穿一身普通凡人书生装，不穿任何法袍战衣。

　　因为有着九阶金灯护体，有着万世浮屠金晨曦，洛离已经拥有完美防御，任何法袍对于洛离都是意义不大。

　　但是自从修炼这万狱炎之后，那普通衣袍，竟然经常不由自主的烧热起来，自动自燃！

　　这可不是好事，这是明显的火力太旺，掌控不住的迹象。

　　至此，洛离再也不敢修炼万狱炎了，而且找了一身三阶法袍，这才算是不会被法袍自燃，烧成赤裸状态！

　　修炼不能，那就出发，洛离带着沐秋，踏上征程，前往中原重玄宗，去炼制七情六欲炼真神的承载法器！

　　混元宗与重玄宗成为盟友之后，两宗之间，由重玄宗主持，邀请天行健宗，开辟出一条航道，一年之中，每三个月通航一次。

　　这航道万分安全，飞船速度极快，比起上次洛离乘坐那个那个飞舟，要快上数倍，混元宗周围地域修士，都可以由此飞船，前往重玄宗。

　　正好洛离赶上一个航班，他带着沐秋，乘坐飞舟，前往重玄宗。

　　这一路上，他不断的指点沐秋，带着沐秋开阔眼界！

　　这一次前往重玄宗，洛离有两个目的，一个是炼制法器，一个就是修复地火龙号！

　　当初修炼地火龙号，需要五大先天灵宝，那时洛离只有一个，经过这么多年，洛离现在凑齐了五个先天灵宝，正好修复这地火龙号。

　　沐秋万分兴奋，这问问，那问问，洛离一路解释，同时教导她修炼，这一路行程，倒也不寂寞。

　　一路之上，倒也经历不少事情，但是对于洛离来说，都是小事，借以磨练弟子。

　　终于这一天，那金色城墙，又一次的出现在眼中，重玄宗归来！

　　这时的重玄宗，再也没有任何雾霾，重玄宗上次浩劫之后，也特别注意这个问题，尽量避免污染，天空清朗，清风徐徐，还一片自在天地！

　　洛离到此，带着徒弟，入住姚家老店，然后洛离找到玄朴真人，由他带路，见到了无隅真君，再通过无隅真君，拜见青石真一。

　　青石真一，热情接待，上一次浩劫，别人不知道，但是青石真一知道，洛离终极一击，破灭罗睺魔皇三次生机，就是普通返虚也没有这个力量。

　　在他们眼中，洛离可以和自己平起平坐，将来必成返虚，所以万分热情。

　　带到大殿，分宾主入座，看到洛离的带来徒弟，青石真一哈哈一笑，说道：“想不到多年一别，洛离小友也有弟子了！”

　　沐秋立刻乖巧行礼！

　　青石真一看着沐秋，说道：“好孩子，好孩子，按照规矩，我得给一个见面礼，这样吧，等你这弟子，修炼琉璃海，让她到我重玄宗，我为她免费亲手炼制一套混元宗琉璃海融合法宝！”

　　洛离一听这话说道：“快，沐秋，快去感谢祖师，当年你师父炼制这琉璃海全套法宝，可是费了无数心血！”

　　沐秋立刻跪下感谢！

　　洛离说道：“前辈，您怎么也是送礼物了，交人要交透，我还有一个徒弟，我让她们一起来，一人一套吧！”

　　青石真一哈哈一笑，说道：“你这个小家伙，反倒赖上了，好，没问题！”

　　洛离说道：“多谢，多谢！前辈就是讲究！”

　　青石真一看着洛离，说道：“你怎么现在一身的垃圾？上次我们为你炼制的那身法袍呢？”

　　洛离说道：“前辈，别提了，那身法袍，被人打碎了，然后我现在穿什么都不行，全部自动燃烧！”

　　青石真一皱眉，仔细的检查洛离，然后说道：“洛离啊，这个不好说，你火气太旺！小心走火入魔，我建议你，不要在修理火系法术了，最好可以修理一下水系法术，以水灭火！”

　　洛离苦笑，说道：“多谢前辈指点，弟子明白了，弟子这次来，是想前辈能否为我炼制一个法器！”

　　说完，洛离把那七情六欲炼真神的法器炼制图，递给了青石真一！

　　青石真一看到这个就是一愣，说道：“七情六欲炼真神！”

　　洛离一愣，说道：“前辈果然厉害，这都知道！”

　　青石真一苦笑道：“你可记得，上次我们重玄宗邀请天下同门，其中天下上门第三的天魔宗，有修士越空投影表演天魔舞。

　　他们之所以如此，就是因为他们求我重玄宗为他们补全这个法器！

　　天魔的传承，远不如你，他们只有五情四欲，其他的两情两欲的炼制之法，已经失传。

　　他们委托我重玄宗，为他们补全这个法器，我们重玄宗诸多返虚，研究无数年，补全到六情五欲，但是就差一情一欲，还是没有办法补全！

　　结果，看到你这个法器炼制图，一下子我豁然开朗，那一情一欲，我已经知道怎么炼制了！

　　可是，这是由你得来，此乃你的法器炼制图，不是我们自己研究的，不知道如何面对天魔宗修士！”

　　洛离一笑，说道：“那好办，就说你们自己研究出来的，然后免费给我炼制一个法器，算是补偿！”

　　法器炼制图青石真一已经看过了，难道还能让他把眼睛抠出来？只能如此！

　　青石真一一笑，说道：“多谢，多谢，放心吧，洛离小友，我们重玄宗不会白用的你的法器炼制图的，我们欠你一个人情！”

　　这话说道这里，就不用多说了！

　　洛离说道：“那就多谢前辈，期待你早一日将我这法器炼出！”

　　至此，洛离告辞，离开这重玄宗内门。

　　玄朴真人驾驭一辆飞车，洛离坐在其中，离开这重玄宗。

　　在那车上，洛离心中思考！

　　天魔宗，好久远的记忆啊，不由的洛离想到了一个人，苏采真，当年那天魔投影就是她！

　　洛离想起了自己当年的誓言！

　　“天魔宗，我洛离必将到此，采真，我回去找你的！”

　　“你若不离，我便不弃。

　　你若分离，我们就好聚好散！

　　如果你想用我斩情修炼，我就用你斩情炼道！”

　　就在洛离思考之时，他的飞车和另一个迎客飞车，擦肩而过！

　　那车之上，也是一个重玄宗元婴真君带路，客客气气，将三五个客人，引入内门，看来也是尊贵客人。

　　其中一人，和洛离瞬间而过，青虹一闪，然后飞车就是擦过，继续向前！

　　洛离突然间感觉到，自己看到了什么！

　　他甚至都没有大脑反应过来，猛的身体站起，轰的一声破车而出，冲向那辆飞车，然后洛离大喊道：“雪眉，雪眉，是你吗？”

　　那擦肩而过，洛离就好像看到了当初在银州大陆，和自己相依为命的小女孩，那个被七杀宗带走的自己的小丫鬟，雪眉！

　　洛离大声呼喊，冲向那辆飞车！猛的一拉，天地超脱锁，顿时那飞车立刻静止！

　　飞车之上，有人说道：“小小金丹，不知天高地厚，死！”

　　一种强横力量，立刻冲来，和洛离的天地超脱锁，就是一撞！

　　瞬间，轰的一声，洛离的天地超脱锁粉碎，但是那飞车，经此一撞，立刻粉碎，露出车中之人！

　　洛离七大药吃了无数，筑基期苦苦积累，金丹境界更是如此，掌握通天彻地透空越界大神念术，对方以普通金丹真人的实力，发出一击，对于洛离，丝毫无事！

　　飞车粉碎，露出车中五人，其中一人为重玄宗驱动飞车的元婴真君，另外四人，两男两女！

　　洛离死死的看向，那四人中的一个女子，嘴里不住的说道：“雪眉，雪眉，是你吗？”


第898章 五行齐全修地火！

　　洛离看着那个女子，口中说道：“雪眉，雪眉，是你吗？”

　　在方才两辆飞车想错的瞬间，洛离惊鸿一眼，看到了对方，瞬间，洛离就认出来了，她就是雪眉！

　　就是当年那个和真君相依为命，那个双眉雪色的小女孩！

　　可是，当对方飞车爆炸，面向对方，瞪眼看去过，洛离却有一丝疑惑！

　　对面那个女子，身体高挺，完美五官，如同刀刻，洁白如脂，气质大方优雅，穿着单薄无饰的黑色衣裙，长长如同浓墨一般的头发束成两支，垂在脑后，一张如梦寐般清澈姣美的容颜，点缀着两点晨星，一弯月牙儿。

　　第一眼看过去，洛离就是一眼看出她是雪眉，但是第二眼看过去，越看越是不像，越看越是陌生！

　　但是洛离嘴里说道：“雪眉，雪眉，小七替我死了，你还记得他吗？最后一刻，他那目光，我永远也忘不掉！”

　　“雪眉，雪眉，你是雪眉吗？”

　　那个女子没有说话，方才阻止洛离的那人，却说道：“那来的登徒子，小小金丹，如此狂妄，找打！”

　　这四人，都是掌控五行，飞天遁地的元婴真君！

　　方才他一击没有灭杀洛离，反倒让洛离将他的飞车打爆，心中就憋着一口气，看到洛离这个模样，立刻出手！

　　一道紫色雷光，在他手中发出，夹着风雷之势，往着洛离电闪而去。

　　洛离一动不动，站在那里，一道灵光，无声出现，覆盖全身，正是变异后的金晨曦！

　　这紫色雷光顿时打中洛离，其中那雷电竟然连环九变，如同海浪一样，一道雷电暗藏八道雷意，一击之中蕴含九道真雷，轰在洛离身上。正是雷魔宗的一雷九杀！

　　但是在那变异的金晨曦之下，雷光不过闪烁，就立刻消失，洛离毫发无伤！

　　那元婴真君就是一愣，冷笑一声，双手一挫，就要发出更可怕的雷轰！

　　那女子突然一挥手说道：“放川师兄，不要鲁莽，他只是认错人而已！”

　　然后这个女子，看向洛离说道：“你认错人了，我不是你口中的那个什么雪眉！”

　　这女子越看，洛离越是感觉自己认错人，但是他还是说道：“极魔宗，九玄仙身，金花姥姥……”

　　那女子听到这些，不由皱眉说道：“你认错人了，我乃大梦苍天洞的苏青真君！”

　　看来自己真的是认错人了，洛离行礼道：“道友不好意思了，你是在和我当年故人太像了，我认错人了！”

　　那苏青真君一笑，说道：“没关系，谁都有认错人的时候！”

　　洛离说道：“这个飞车，由我补偿，是在不好意思！”

　　苏青说道：“不用，不用，反正也不是我家的，这是重玄宗的！”

　　洛离说道：“那实在不好意思了，苏青道友，真是抱歉，这样吧，重玄宗最好的酒楼，我请各位……”

　　两人聊起来，十分投缘，你一句我一句，在此说了起来。

　　另外一个从来没有说话的男子突然说道：“这也太会搭讪了吧，才几句话就请酒楼吃饭了！这种小辈，苏青师妹，不要搭理他，我们走吧！傅山前辈，还在等着我们呢！”

　　这话一说，苏青顿时脸色一红，说道：“好的！”

　　然后她看向洛离！

　　洛离说道：“我乃混元宗洛离！”

　　这话一说，对方四人全部一愣，顿时看向洛离目光就是一变！

　　这些年，洛离也是闯下小小名声，他们都听过！

　　苏青真君嘴里念叨着：“洛离，洛离！”

　　这时重玄宗后背飞车到此，他们上车离开！

　　洛离远视那飞车消失无影，一旁的玄朴真人说道：“洛离，你想要他们几个的情报，我可以给你搞到！”

　　洛离摇头说道：“我只是认错人了！”

　　玄朴真人一脸不信的说道：“鬼都看出来了，你对那个大梦苍天洞的苏青真君有意思！你真狠，不过一眼，就立刻行动，你是我见过最狠的角色，不过，以你修为，我看也就不到百年，就能入元婴境界，倒也配的上！”

　　洛离在一旁解释道：“不是的，我真的看错人了！”

　　一旁沐秋说道：“师父，你真的喜欢那个苏青吗？她是我未来的师娘吗？”

　　洛离看了她一眼，说道：“小孩子乱说什么，回去罚你炼法三个时辰！”

　　顿时沐秋哭丧脸，说道：“师父，我错了，我再也不乱说了！”

　　洛离皱眉说道：“奇怪了，明明没有一点相同，为什么我第一眼看过去，就是雪眉？难道是大梦苍天洞的法术？还是我的幻觉？”

　　就在这时，另外的飞车上，苏青悄悄的和另外一个女修，传音说道：“璇玑师姐，这就是你推算的，我的仙缘吗？”

　　对面那个女修，微笑道：“不可说，不可说！”

　　这苏青微微皱眉，口中却忍不住说道：“洛离，洛离，好熟悉的名字！”

　　继续赶路，终于回到姚家老店，洛离赔了两辆飞车的修复费用，然后进入住所。

　　回到住所，洛离给沐秋留下很多的任务，至少要让沐秋累上几天几夜，然后装作听不到沐秋的哀嚎声，回归床榻住下！

　　等到夜半时分，洛离微笑，拿出仙秦密钥，立刻激活！

　　只要在火龙号周边十万里，使用此仙秦密钥，立刻传送回归地火龙号，不会引起任何注意！

　　瞬间一闪，洛离被传送到一处大殿之中，但是洛离一愣，这里根本不是地火龙号。

　　这个大殿，青石为砖，空空荡荡，不远处一个巨大的火炉，轰鸣燃烧！

　　这里是那里？洛离立刻隐藏起来，悄悄的探查。

　　渐渐的洛离发现，这一层乃是地火龙号和重玄宗的交易之所，仙秦炼兵熔炉就在不远处，属于地火龙号的入口，但是不知道为什么，被一层结界所覆盖，阻止洛离进入地火龙号。

　　洛离不由皱眉，这是怎么回事？

　　他仔细研究，渐渐发现问题。

　　看来上一次他修补地火龙号，最后还是引起了重玄宗的注意，虽然他们不知道到底发生了什么，但是他们感觉到必须保护住自己的地火龙号！

　　他们在此炼制了一个结界，阻止地火龙号和外界联系。

　　这个结界，乃是重玄宗倾一宗之力构建，将地火龙号团团围住，防止有人偷偷潜入，十分难以进入。

　　洛离不由皱眉，这可如何是好？

　　就在这时，众生林中一动，那甘宁所化盗贼之神，传来神念！

　　“主公，我愿往，破解此结界！”

　　洛离说道：“好，你来吧！”

　　瞬间，盗贼之神出现，洛离一动，和他合二为一，此乃众生林的使用支付。

　　这盗贼之神，顺着结界轻轻走动，小心无比，那巡逻过来的重玄宗山神土地，都没有发现他的影子，被他轻松躲过，然后一点点的融入结界之中。

　　就这样这盗贼之神，悄悄的潜入，大约一个时辰后，来到一处巨大的殿门前，通过这个殿门，就是地火龙号内部。

　　重玄宗无法进入，就在这里建立起一个大殿，立起殿门，谁也别想进入地火龙号。

　　走到这殿门之前，只见这殿门完全用万年金精炼制而成，在那大门之上，有一个奇异的符盘。

　　这个符盘叫做天机盘，其中共有九九八十一个符文，这些符文可以在此天机盘中互相组合，化作一个个的固定形态，其中一个形态就是打开这大门的密令！

　　但是这符文异常复杂，每多一个符文，多两倍可能，这八十一个符文，相当于数十亿种组合，除了做出这天机盘得重玄宗修士，其他人没有人知道打开这大门的密令。

　　盗贼之神说道：“主公，这个东西，需要无限计算，我实在打不开，我退下了！”

　　瞬间，盗贼之神消失，但是其中智慧之神一动，他缓缓出现！

　　他说道：“主公，这计算组合，交给我吧！”

　　说完，他看着那天机盘，双眼开始发出无尽金光，进行推演计算。

　　洛离在一旁等待，大约过了半个时辰，智慧之神一笑，说道：“小小天机盘，还想难住我，做梦！”

　　说完，他一伸手，将八十一个符文摆出一个组合，那大门咔嚓一声，缓缓打开。

　　洛离长出一口气，进入这大门之中，这就是地火龙号！

　　这里这里，顿时一个无形的障碍出现，重玄宗修士到此就会被卡住，无法进入！

　　洛离拿出仙秦密钥，瞬间一闪，他回归当初那地火龙号的大殿！

　　那光球就在洛离面前，光芒罩住洛离，然后光球传来一个声音：“地火龙号法令，见过大都督！恭喜大都督，贺喜大都督，晋升为仙秦帝国十七等尘星男爵！”

　　洛离微笑，比起当初自己离开之时，这地火龙号法灵，好像机灵了不少！

　　洛离说道：“地火龙号，我离开这段时间，你修复的怎么样了？”

　　地火龙号说道：“这一段时间，我借助重玄宗的一些资源，进行了一定的自我修复，但是缺乏核心动力源，一切修复都毫无意义！”

　　洛离缓缓说道：“动力源，不就是先天灵宝吗？我有！”

　　顿时地火龙号法灵，无比激动的说道：“请问大都督，您找到了几个先天灵宝，一个？”

　　洛离没有回答，地火龙号又说道：“您找到了两个？不，三个？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“地火龙号啊，地火龙号，你知道我费了多少心血，多少次生生死死！不过，我终于为你凑齐了五个先天灵宝，而且还是五行齐全！”


第899章 阴阳天道化英雄！

　　说完，洛离开始拿出一个个的先天灵宝！

　　先天鸿蒙灵树枝、曲径通幽石、乾天曜灵七晨玄精针、洞真水元耀灵冰、先天灵宝悬火寰宇青丹石……

　　随着这些先天灵宝的拿出，那地火龙号法灵激动万分，光球晃动不止！

　　地火龙号法灵说道：“太好了，太好了，竟然是五行分明的五大先天灵宝，想不到竟然可以如此凑齐！大都督，就是仙秦时代，也是很难如此的凑齐五行先天灵宝，太难以相信了！”

　　洛离说道：“这些都是给你的了，赶紧炼化吧！”

　　那地火龙号法灵，却是一滞，说道：“大都督阁下，有个事情，我必须提前告诉您！”

　　洛离说道：“什么事情？”

　　地火龙号说道：“如果您拿来的只是普通的五个先天灵宝，我只需要十年时间，就可以完成地火龙号的全部修复工作！

　　但是您拿来的是五行先天灵宝！

　　这代表着五行齐全，天道自然！

　　我进行炼化，就不仅仅是修复了，而是进化！

　　这代表着十年时间，我根本完不成进化，至少要需要三百年到五百年时间，我才能完成船体进化，晋升要塞等级！在此期间，我不能为您服务，请您原谅！

　　所以大都督，您提供我这五行先天灵宝，请您慎重，考虑好！”

　　洛离苦笑一下，说道：“还有什么考虑的，只能如此，你以为这先天灵宝是大白菜，到处都是？我上哪里去找第六个！进化更好，威力更强，不过三百年时间而已，我以前没有地火龙号，也是活的好好的！”

　　说完，洛离将这五个先天灵宝，一一的送入光球之中，顿时那光球爆发七色霞光，炫目璀璨！

　　地火龙号说道：“多谢大都督！

　　等我进化完毕，威力绝对是修补飞船的十倍威力以上，无限动力，无尽船舱，具有破灭大陆地域的能力，那时大都督您一定不会失望的！

　　大都督，在我进行吸收进化的时候，其中会外放很多先天气息，您可以在此吸收这些先天气息，进行推导，也许有可能领悟天道法则！”

　　洛离想了想，说道：“可以领悟天道法则？好，我在此等待！倾家荡产，投资五个先天灵宝，怎么也得让我收点利息吧！”

　　地火龙号顿时回答道：“是，大都督，请您准备！”

　　东方太阳升起，新的一天来到，洛离疲倦的回归自己的住所，地火龙号彻底进入进化状态，那重玄宗的仙秦炼兵熔炉也是被地火龙号收回，而洛离得到了两个天道法则碎片！

　　看着这两个天道法则碎片，阴、阳！洛离忍不住微笑，这感觉真好！

　　至此自己拥有了十八个天道法则碎片。

　　时、空、阴、阳、生、死、光、暗、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　多了两个天道法则，又可以诞生两个众生林英雄，这英雄越多越好！

　　回到住所，洛离立刻行动，开始炼化诞生众生林英雄。

　　渐渐的在他众生林中，代表阴阳天道的两颗小树出现，彼此相对，天道相反！

　　然后洛离看着自己的所有他化自在分身！

　　立刻无数仙兵，在洛离面前，挺起胸膛，显示自己的力量，所有的人杰仙兵，都想进化成为英雄道英雄。

　　洛离选来选去，选了两个最强悍的他化自在分身，洛离说道：“你们两个，来吧！”

　　那两个他化自在分身无比高兴，说道：“多谢道友！”

　　他们立刻附身那两棵天道树苗之上，洛离缓缓激活英雄道，那金色盒子又一次的出现。

　　洛离说道：“随机选择英雄！”

　　然后他激活一个善功，注入这随机选择中！

　　那金色盒子发出无尽亮光，最后在其中飞出两个金色卡片，瞬间，洛离的两棵小树，方才那两个他化自在分身，就是一变，化两个强横的战将！

　　其实，很多人抽取英雄道的英雄，大多数都是人杰，很少有英雄出现。但是洛离众生林中人杰太多了，都被他选光了，所以每一次都是五十五英雄之一。

　　其中一人化作一个老者，头戴大贤者帽，身穿九星法袍，手持九节仗，站在那里，身体有些枯瘦，却好像蕴含无尽力量，虽然不言，却有一种可怕的威严在他身上不断生出。

　　另外一人，乃是一英俊青年，身披金甲，鹰视狼步，你看到他就知道此人绝对不会甘居他人之下，乃是一方豪杰！

　　这两人出现，看着洛离，并不说话，好像在思考什么。

　　洛离一伸手，丢出一亿灵石，说道：“大家初次见面，不必客气，小小意思，拿去花吧！”

　　看到这么多的灵石，那两个英雄，神色一变，但是还没有反应！

　　洛离一愣，说道：“不是吧，一亿灵石不够！那就再来一亿！”

　　又是一亿，但是这两人还是神色不变！

　　洛离忍不住说道：“我就不信了，再给你们一亿，就真的不好使？”

　　足足三亿灵石，但是还是不行！

　　洛离不由的眉头一皱，他有一个感觉，这两人乃是大家伙，狠角色！

　　洛离继续投资，又是一亿！这两人对视一眼，这才一起拜倒，说道：“张角，司马懿，见过主公！”

　　瞬间，洛离顿时感觉到众生林一颤！

　　阴阳乃是天地大道，所以诞生这两大英雄，在仙秦的传说中，这英雄道起于张角，结束于司马懿！

　　这两大英雄诞生，立刻众生林中，那两棵小树开茁壮成长，随着这成长，众生林体积变大，树木变高，足足由原来的体积，足足扩展一倍空间。

　　又多了两个英雄，不过这英雄道的英雄只是过渡，他们进化成诸神，才是洛离最需要的！

　　洛离算计一下，只有等待，等待那七情六欲法器祭炼出来，自己就立刻回归混元宗，好好修炼。

　　不过此等待的时候，也不能懈怠，抓紧时间，进行修炼，体内真气，渐渐精纯，距离晋升金丹大圆满，越来越近。

　　只要金丹大圆满，完成金丹破窍，就可以开始三轮七脉的修炼，一边祭炼七大宝物，一边收集七情六欲，七十年后，就可以晋升元婴。

　　这收集七情六欲，对于洛离来说并不难，因为他有着收集善功的经验，两者十分类似，一路上，只是因为没有这法器承载，不然洛离已经开始收取七情六欲了。

　　至此洛离在此等待，每到中午，他就带着徒弟，来到姚家老店的大厅酒楼，小饮片刻！

　　“最近这一段时间怎么了？各种龙族炼器材料，层出不穷，昨天有人卖出一条完整青龙骨，今天有人卖出一百零八片逆龙鳞！”

　　“吴老弟，这你就不知道了吧，传说东海地域有人寻青龙一族晦气，不少仙商都去那里收购，这几天，有人归来，所以才会出现这些龙族炼器材料。”

　　“原来如此，那青龙一族可是八大龙族之一啊，这是谁有这么大的胆子？”

　　“不知道了，不过最近确实事情很多，你知道吗？玉骨宗让人给灭门了！”

　　“什么，玉骨宗，可是那金精为骨，傲气冲天，炼玉为身，天崩不动的玉骨宗？”

　　金精为骨，傲气冲天，炼玉为身，天崩不动乃是玉骨宗诗号，此门为九鼎宗旁系支脉，以祭炼全身骨骼为修行之法，和军肉宗，圣皮宗，都是旁门中炼体的强横门派。

　　“对，整个宗门，全部被灭，没有一人逃脱，有小道消息说是仙人所为！”

　　“怎么可能！仙人？开玩笑吗？”

　　“小道消息，据说仙人逼迫玉骨宗为他炼制什么东西，那玉骨宗诗号中的傲气冲天，可不是说说，丝毫不惧，宁可玉碎不能瓦全，于是就被那仙人所灭！

　　据说废墟中，有数个仙术痕迹，不然那玉骨宗的铁骨金骷髅，只要不破，那怕处于九死之地，也可复活重生。

　　据说此事已经惊动昆仑剑神，他联合了烂陀寺、天魔宗、大罗金仙宗等几大上门，已经开始调查……”

　　这也是洛离喜欢到此吃饭的原因，在此吃饭的修士，你一言，我一语，天下之事，不出门就可全部知道。

　　洛离到此，立刻那些吃饭的修士，纷纷站起，向着洛离致敬！

　　“洛道友来了，过来喝两杯？”

　　“好的，好的，多谢吴道友，必须喝两杯！”

　　“洛真人来了，洛真人好啊！”

　　“马真人，客气了，客气了！”

　　当年洛离在重玄宗，一人大战天下金丹真人，扬名立万，重玄宗浩劫，又是苦战，击杀无数金丹真人，灭杀元婴，所以本地的修士，都知道这家伙是个狠角色，对他十分的恭敬！

　　洛离随意坐下，加入到众人聊天之中，在此你一言，我一语的，了解天下大势。

　　听到方才那两个消息，看来若彤师姐已经开始报仇，而那玉骨门的灭亡，洛离不知道为什么想起了当年在军肉宗的那个可怕仙人。

　　虽然仙人分身被自己所灭，仙人真肉被自己炼化，但是那个仙人，却还活着，而且活的很好。

　　他在军肉宗，是为了仙肉，那他在圣骨宗，八成就是为了仙骨，他这是在重塑自己的肉身啊，这个仙人不知道为什么，洛离有一个奇怪的感觉，他们未来，必定相遇，然后你死我活！


第900章 前辈，我们错了！

　　众人在此，喝酒聊天，也有一些小交易，在此发生。

　　洛离就是在此等待，这一等足足就是一个月，终于这一天，重玄宗消息传来，那七情六欲法器，已经被洛离炼制出来。

　　洛离大喜，立刻和玄朴真人再一次的前往重玄宗。

　　进入重玄宗宗门之内，来到青石真一的大殿之前，不过，青石真一好像在招待客人，洛离只能先在大殿的待客之处，等待一会。

　　在玄朴真人的引领下，洛离来到待客大殿，顿时一愣，他看到已经有几个人在那里等待，正是上一次所见的苏青真君，还有她的几个同伴。

　　既然看到了，就是缘分，洛离行礼说道：“见过苏青道友！”

　　那苏青真君立刻回礼，说道：“见过洛离道友！”

　　然后她介绍自己的朋友给洛离。

　　“这是我的好友，窃运观天宗的璇玑仙子，这位是雷魔宗的放川真君，这位是造化宗的仙洲真君！”

　　在她的介绍之下，只要那窃运观天宗的璇玑仙子微微点头，算是见礼，剩下两人，看都不看洛离一眼，洛离不过金丹，他们毫不在意。

　　洛离也不在意，在他眼中，这些元婴也不过如此！就是交手，洛离也是不怕！

　　洛离看的只有这苏青真君，不知道为什么，洛离特别喜欢和她说话！

　　洛离说道：“想不到我们又见面了，上次真是不好意思了，认错人了！”

　　苏青一笑，说道：“谁都有那个时候，不过我很好奇，那个雪眉，小七，都是你的亲人吗？不知道为什么，这些天，这些名字，时刻在我脑中响起！”

　　两人就在此交谈起来，你一句，我一句，都有一个感觉，特别投缘。

　　那放川真君和仙洲真君，看到这一幕，脸色阴沉，经过璇玑仙子的引荐，他们两个都在追求苏青真君，视为禁脔，洛离这个小小金丹，突然跳出来，得到苏青真君的青睐，他们越看越是闹心。

　　只有那璇玑仙子，用一种奇怪的眼神看着洛离。

　　洛离和苏青真君，越聊越是投机，两人完全无视其他人的存在。

　　放川真君看了一眼璇玑仙子，璇玑仙子眼神一动，说道：“青儿妹妹，你陪我走一趟吧，我们去问问，我们炼制的法宝，还得多长时间！”

　　苏青咬咬嘴唇，说道：“好的，璇玑姐姐！”

　　然后她看向洛离，说道：“洛离道友，我去去就来！”

　　说完，她依依不舍的和璇玑仙子离开！

　　洛离看着苏青离开，不由的皱眉，说实话别看苏青乃是元婴真君，但是洛离感觉到她修仙时间不长，而且好像与世隔绝，接触世事不深。

　　但是此女，一心修炼，对修炼有着自己的看法，洛离在和她交谈之时，收获匪浅，不住点头。

　　看到苏青真君离开，洛离细细回想两人交谈内容，不住回味！

　　那放川真君和仙洲真君对视一眼，仙洲真君缓缓拉出一个结界，无声无息的将此地覆盖，放川真君过来，看着洛离，说道：“小辈，给我滚！”

　　洛离一愣，看向放川真君，说道：“你说什么？”

　　放川真君说道：“我让你滚！不然，就灭了你！”

　　洛离说道：“凭什么啊？”

　　放川真君哈哈一笑，说道：“凭什么？就凭这个！”

　　那仙洲真君就是一拉，结界无声无息的消失，三人不见踪迹！

　　瞬间，洛离出现在一个荒原之上，这荒原大约百里，荒漠无比，正是七十二洞天法宝中的次元投影。

　　洛离到此，那放川真君和仙洲真君，也到了这里！

　　仙洲真君骂道：“小兔崽子，修仙没有百年，就敢和我们争！”

　　放川真君看着洛离，说道：“你是怎么知道苏青是九玄仙身的！”

　　洛离一愣，说道：“她是九玄仙身？”

　　仙洲真君说道：“别装了，还装不知道！九玄仙身乃是最好的双修体质，可以纯化万元，只要能和她双修，阴阳互补，天地融合，我们就可以晋升化神境界，小子，你不过小小金丹，却跳出来和我们为敌，所以你死吧！”

　　说道这里，那仙洲真君一伸手，在他身后，出现四个奇异武士，全身黑气缭绕，身高过丈，手持巨剑，此乃造化宗炼制的战灵，都是金丹境界！

　　仙洲真君一指洛离，说道：“杀了他！”

　　立刻四个黑武士，向着洛离冲去！

　　洛离看到了一笑，说道：“原来如此，你们抱着这个鬼主意，九玄仙身还有这个好处，我怎么不知道？”

　　那四个黑武士已经冲到了洛离身边，洛离说道：“喊人打架？我也会！”

　　瞬间，洛离身后出现四人！

　　正是洛凝、洛鹤、洛岳、洛法！他们都是元婴境界，对面黑武士不过金丹，两者一对，立刻看出高下！

　　洛离说道：“给我打！”

　　瞬间，洛凝、洛鹤、洛岳、洛法冲了过去，几下子就把对方黑武士干掉！

　　那放川真君和仙洲真君全部惊呆，洛离竟然喊出了四个元婴真君！

　　然后洛凝、洛鹤、洛岳、洛法，冲了过去，围住他们两个，四打二，开始战斗！

　　洛离身后，又出现一人，赫然又是一个元婴真君，但是这元婴真君，手里拿着一把长剑，那剑光清澈冰冷，一看就非凡物，乃是九阶神剑！

　　放川真君和仙洲真君一声哀嚎，瞬间，三人回归原来大殿。到此洛离的五大元婴，全部消失！

　　放川真君和仙洲真君一下子向着洛离跪下，说道：“前辈，前辈！我们错了，我们错了！”

　　放川真君说道：“前辈，您是伪装成金丹真人，来游戏人间，我们错了，我们不该和您为敌！”

　　仙洲真君啪啪的打着自己的嘴巴子，说道：“前辈，我们太不懂事，我们不该得罪您，您拥有五大元婴战灵，随意一个拿着九阶神剑。一看就是化神真尊，游戏人间，前辈，我们错了，我们错了，原谅我们吧！”

　　他们看到洛离拥有五大元婴，甚至其中一个战灵还拥有九阶神剑，顿时吓得不敢和洛离为敌！这两人因为洛离金丹境界，看不起洛离，但是看到比他们境界高的，就吓得如狗，胆战心寒！

　　就是如此性格，所以他们才会在此元婴境界，再无进展，就是如此，他们才会想到各种歪门邪道，过来纠缠苏青真君。

　　洛离冷哼一声说道：“我的身份，不许对外说！”

　　仙洲真君立刻说道：“是，是，多谢前辈，多谢前辈！”

　　洛离看向他们，刚要说道：“你们滚吧！”

　　看到洛离的目光，放川真君完全误会，以为洛离要赔偿！

　　他急忙说道：“前辈我明白，我明白！我们冒犯前辈，这是我们两个的赔偿！”

　　放川真君急忙在储物空间中，拿出一物，赫然乃是一个天阶灵物！

　　洛离冷哼一声，一伸手，拿出数十天阶灵物，说道：“这东西，我缺吗？”

　　顿时放川真君傻眼，他咬咬牙，猛的拿出一物，说道：“前辈，前辈，这是我们两人，九死一生，这才在仙秦遗迹中得到的宝物，应该是仙秦至宝，但是到底是什么，我们也不知道，还请前辈笑纳！”

　　洛离看过去，在他手中拿出一个小小的泥人土俑，但是洛离看过去却很眼熟，当初在那神威宗神威传承之处，洛离没有找到大石头，却向下挖出了三大仙秦秘法，其中最开始的时候，就是这么一个泥人土俑。

　　洛离伸手接了过来，点点头，说道：“好，我原谅你们了，滚吧！”

　　那放川真君和仙洲真君立刻千恩万谢的说道：“谢谢前辈，谢谢前辈！”

　　两人就要走，洛离说道：“等等！”

　　两人一愣，洛离说道：“那天阶灵物也留下！”

　　放川真君差点鼻子气歪，但是还是留下，然后两人离开！

　　洛离一笑，将那天阶灵物收起，然后拿起这土俑观看，此物真的很有意思！


第901章 俗缘深重奈成魔！

　　吓走放川真君和仙洲真君，洛离哈哈一笑，算他们识相，不然自己加上五大元婴，高低灭杀他们两个。

　　这两人，已经无心修道，心思都在歪门邪道之上，虽然乃是上门元婴，但是前途也就是如此了！

　　他们的路，已经尽了！

　　拿着这个泥俑，洛离观看，这泥俑开始看着，有一个感觉，就是小孩的玩具，但是你越看越是惊心，泥俑之上，每一个条纹，浑然天成，可是却好像蕴含无尽力量，此乃天道自然！

　　看着看着，洛离轻轻一掰，就想把这泥俑掰开，但是出乎他的意料之外，这泥俑根本掰不开。

　　洛离渐渐加大力气，可是无论他使出什么样的力气，这泥俑也是不破。

　　好个泥俑，果然是好东西！

　　洛离一伸手，拿出自己的九阶神剑，就是一斩，顿时这泥俑被洛离斩开，但是那小的一段，快速的消失在空气中，大的一段，快速生长，重新恢复原样。

　　不过这泥俑好像比以前小了一丝，这么的斩下去，这泥俑还是会彻底消散的。

　　洛离研究了好半天，也无法研究明白此物，但是洛离渐渐的有了一个感觉，这个泥俑失去了一种灵气。

　　这灵气消失，就好像人失去魂魄，只剩下肉身，一动不会动。

　　灵气，灵气？

　　洛离想了想，他一伸手拿出一个草人。

　　这是他当年在鬼市中的奇遇，一共买了十二个，后来在混元宗外门修炼万丝炼形，就剩下最后三个，万分珍惜。

　　这草人和泥俑正相反，它身上灵气十足，蕴含天道，可是身体只是最普通的稻草，无法一动！

　　草人拿出，洛离将它们放在一起，进行比较！

　　突然那泥人一动，猛的一转，竟然一下子将草人死死的抱住，然后那草人身上好像无尽灵光飞出，被这泥人吸收！

　　转眼间，那草人身上灵气全无，天道法则散去，那泥人双眼发出奇异光芒，一个神识才洛离耳边响起：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，修仙大联盟仙秦战俑破军天魁甲十三号战俑，重新激活，重新启动……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，系统重新初始化，构建战斗体系！连接仙秦修仙大联盟网络！连接天地本源！寻觅天道法则！……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，初始化失败，战斗体系构建完成，仙秦网络无法连接，天地本源无法连接，天道法则无论解读……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，发现仙秦十七等尘星男爵！地火龙号要塞第一大都督！”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，修仙大联盟仙秦战俑破军天魁甲十三号战俑，按照仙秦法令，联系十七等尘星男爵、地火龙号大都督，请问您愿意和我缔结契约！您为我提供修复机体资源，我为您而战，直到永远！”

　　洛离一愣，这是什么仙秦破军天魁甲十三号战俑，上次在那个神威宗，遇到的仙秦战俑为无相战皇甲三七六号战俑，看来这个战俑应该很厉害！

　　洛离立刻说道：“我以十七等尘星男爵、地火龙号大都督洛离之名，和你缔结盟约，我为你提供修复机体资源，你为我而战，直到永远！”

　　那泥俑立刻说道：“契约成立！”

　　“我乃仙秦三十六最强战俑之一，破军天魁！我的使命只有两个，那就是杀戮和毁灭，请主人谨慎使用我！”

　　瞬间，他就是一闪，化作一点星光，注入洛离的右眼之中，然后洛离体内真元，向着这里汇集，被它吸收。

　　洛离一笑，自己别的不多，就是这灵气无尽，五大圣地，要多少有多少，你要吸收，那就来吧！

　　顿时五大圣地，全部调动起来，灵气向着这泥俑注入，但是无论注入多少，对方全部吸收。

　　就在这时，苏青真君和璇玑仙子归来，璇玑仙子皱眉说道：“放川和仙洲是怎么回事？突然有事走了呢？就发个飞符了事，也太不把我们姐妹当回事了！”

　　苏青一笑，说道：“他们两个，依仗祖辈之威，晋升上门，靠着家族力量，修炼到此，但是他们也就是如此了，没有任何前途，走了也就走了吧！”

　　两人回归此处，苏青一眼就看到洛离手中的草人，忍不住说道：“好漂亮啊！”

　　现在这草人，就是普通的草人，洛离说道：“你喜欢，就送给你！”

　　苏青接了过来，说道：“真漂亮，太好看了！好可惜啊，我感觉它原来身上，好像有着十分强大的力量，但是被人抽取了，现在只剩下这漂亮的外表了！”

　　洛离顿时眉头一皱，这女子好敏锐的感觉，她一眼看出这草人的底细。

　　草人看来自己当初，完全浪费了，还剩下两个，必须珍惜。

　　苏青两人归来，洛离又和她们聊了起来，刚刚聊了一会，玄朴真人过来，对着洛离说道：“那批客人走了，洛离还有璇玑仙子，你们请跟我来！咦，那放川真君和仙洲真君两位前辈呢？”

　　璇玑仙子说道：“他们有事先走一步！”

　　玄朴真人说道：“啊，那好吧，请三位和我来！”

　　说完，他带路前往大殿，这待客之所，位于大殿一边，刻意使到此的客人相互避开，尽量不让他们照面。

　　那批客人，已经离开，洛离几人前往大殿，可是刚刚走到大殿主路之上，在那边走来一群人！

　　这群人大约六人，他们就是方才重玄宗接待的客人，本来已经离开，不知道为什么又特意回来，恰好和洛离等人相遇。

　　这六人，为首的是一个苗条女子，但是此女子轻纱照面，看不清面容，在她身边，乃是两个侍女两个护卫，还有一个身材清瘦的老者。

　　这老者瘦骨嶙峋，背影有些佝偻，一头怪异的黑发披散着，垂落到腰间。一双吊着眉角的双眼，鬼火一般发绿，浑身却散发出一种阴仄逼人的气息。

　　他和那五人，明显就不是一伙的，彼此之间，有着一段距离，对方两个护卫时刻都在小心他。

　　正好众人相遇，洛离随意的目光一扫，一眼看到那带着轻纱的女子身上，洛离就是一愣，傻傻的看着她！

　　苏青顿时发现了洛离的异常，旁边的璇玑仙子说道：“这小子怎么了？不会那天的毛病又犯了？”

　　话还没有说完，洛离就冲着那女子喊道：“采真，是你吗？采真，采真！”

　　璇玑仙子顿时傻眼，说道：“这小子果然不是东西，见一个喊一个，青儿你上当了！”

　　可是苏青却说道：“我，我怎么感觉，他们真的好像认识！”

　　听到洛离的大喊，那个轻纱照面的女子，就是全身一颤，看向洛离，说道：“对不起，你认错人了！”

　　这话语虽然冰冷，但是传到老江湖的耳中，立刻听出这话语乃是违心之言！

　　洛离看着她，说道：“不，这一次我绝对不会认错！你就是苏采真！还得当年吗？我们在灵蝶宗，希夷老鬼，要夺舍我的身体……”

　　但是那个女子，就是不看洛离，说道：“你认错人了！你快走，离开这里，不要在此！”

　　洛离说道：“采真，是我啊，我是洛离……”

　　洛离这话一说，那女子身后老者，眼睛就是一亮，说道：“混元宗，洛离！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　那女子立刻说道：“什么洛离，你这个登徒子，我不认识你，玄朴，还不快去找你师祖，有此登徒子，你们重玄宗，怎么待客的！”

　　玄朴真人一愣，他有种感觉，其实这女子是让他赶快去通报青石真一，过来救命！

　　那老者却嘿嘿一笑，说道：“不要着急，不要着急，通报什么，青石来了，那里有我的事情！”

　　瞬间，众人身上，好像立起了一个结界，虽然距离大殿，不过百丈，可是却好像有着万丈距离！

　　洛离、玄朴真人、苏青、璇玑仙子，还有对方等人，都在这结界之中！

　　那女子看向老者，喝道：“绍白师叔，你要干什么？”

　　那老者笑道：“这小子如果是混元宗洛离，他就是你的魔缘……”

　　话音未落，她看向洛离喊道：“洛离，快逃！”

　　然后她就向着那老者出手，瞬间，她的四个手下，立刻出手，五人赫然都是元婴境界，围攻那老者！

　　但是那老者修为更高，乃是化神，这五大元婴对他的围攻，他丝毫不惧，瞬间分身，一分为六，一人一个化身，然后一个化身走向洛离说道：“你是舞侍的魔缘，杀了你，她就再也不能晋升返虚境界，至此路绝！你怎么也是一死，那就由我送你上路吧！”

　　说完，他就一伸手，一只巨大的魔手，足足有数十丈大小，向着洛离抓去！此乃天魔手，可以摘星采月，可怕无比！

　　那边苏采真发出一声惨叫，说道：“不，不要！洛离！”

　　这惨叫，撕心裂肺！

　　但是看到这魔手抓来，洛离冷笑一声，也是出手！

　　瞬间，启动神通茕茕孑立，形影为伴！然后启动神通崇圣心诀！

　　“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　然后洛离也是一伸手，一掌拍出，瞬间，足足五大巨大的金色巨掌，轰向那天魔手！

　　轰，轰，轰！

　　对撞之下，魔手消失，最后一只金色巨掌，继续向着那老者轰去！

　　老者冷哼一声，张嘴一吹，一掌乾坤，顿时消散！

　　在此结界之下，外面一点也没有发现此中战斗！


第902章 相见时难别亦难！

　　老者看向洛离，眼中杀意更浓，那边苏采真等五人，被他五个分身，牢牢挡住！

　　他猛的张口一吹，这一吹看着只是轻轻一吹，但是吐出一口寒气，形成一道阴风！此乃天魔吹，阴冰绝灭！

　　此法修炼者要入天魔宗无尽地下冰渊，吸收死绝阴寒之力，一不小心，就会将自己冻死，化作阴灵。

　　在那地下冰渊，需要修炼六六三十六年，才可炼成，一口喷出，可以将万里江山，全部冻绝！

　　这阴风所到之处，无论是树木还是青草，立刻冻结，粉碎，化作齑粉，距离洛离不远处的玄朴真人，不住后退，全身一道道的法宝灵光爆发，但是就是如此，他的眉毛胡子，全部结冰，可怕的天魔吹！

　　但是洛离只是一笑，在他身边，一声清响，一道红火莲花出现！

　　瞬间在他身前身后升起一朵红色莲花，这是由火焰组成的莲花，一共九片莲叶，这莲叶都是由无数细小的真火组成，缓缓成型的红莲，带着妖异的艳丽与着毁灭一切的气息，给这方世界抹上了一层诡异的深红色。

　　随着这莲花的开放，竟有无数的隐隐约约的形血色火焰层层涌出。夹杂在其中。虚空中更是听闻梵唱大作，焰苗缥缈，仿若天魔女之艳舞，望之有魂荡之意。

　　这红莲层层光晕笼罩在洛离的身周，荡漾着层层波澜，同时流光闪烁，变幻不定，流萤漫溢将层层叠叠的火焰莲花，又将洛离套在其中！

　　随着这红莲升起，天地间也响起一道梵音：“白首若初见，红颜剩别离。红莲一现，灭度三生！”

　　那阴风吹中红莲，顿时可以冻结万物的阴风，立刻消散！

　　老者一皱眉，说道：“有两下子啊！”

　　他双眼一瞪，看向洛离，说道：“死！”

　　这一眼看去，乃是天魔宗天魔眼，注死魔眼！

　　要想炼成此法，需要引天魔入体，以万灵祭眼，将万灵灭杀，用双眼吸收死气，每死一灵，这天魔眼就强一分！

　　最后炼成天魔眼，这次视线之下，只要被他看到，死气灌注，对方必死无疑，靠着这天魔眼，绍白真尊击杀无数强敌！

　　但是他万万没有想到，洛离也是一瞪双眼，此乃神眼！

　　和他对视，两人对视，顿时他们四只眼睛，噗呲一声，全部爆裂，双眼崩开，化作两个大窟窿。

　　不过两人一抹双眼，洛离的神眼无伤，立刻恢复，那天魔宗绍白真尊魔法通天，立刻也是双眼自动恢复，毫发无伤！

　　但是洛离说道：“来而不往非君子，吃我一击！”

　　一瞬间启动神通茕茕孑立，形影为伴！然后启动神通崇圣心诀！

　　六只三尺长的青铜斧头，回旋飞舞，向着老者砍去！

　　正是火绝道术，焚神无生！

　　绍白真尊冷哼一声，伸出食指就要轻弹，将这道术破去！

　　突然，他一皱眉，瞬间，一闪，看过去好像没有传送多远，但是立刻避开这六个青铜斧头。

　　他冷笑道：“阴险的家伙，差点上当，不能挡啊！”

　　此人果然厉害，一眼看出焚神无生的特性，只要一档，立刻真火入体，蔓延破灭，此法不能挡！

　　说完，他一伸手，在自己的头顶，撕下几根头发，然后一丢。

　　这头发离体，立刻每一根瞬间化作一个个老者，迎向那斧头，一人一个，顿时化作一团火焰，消失无尽，也没有回馈给洛离。

　　此乃天魔发，舍身替死！也是引天魔入体，然后将天魔炼化，每炼化一个天魔，就可以化作一根头发，一发可递一命，可以替主人去死！

　　瞬间，六根天魔发被焚神无生破灭！

　　绍白真尊心疼不已，说道：“阴险的小子，果然难缠，死吧！”

　　说完这话，老者手指一甩，一滴鲜血飞出，这鲜血，在虚空之中，越飞越快，瞬间化作一剑，刺向洛离！

　　此乃天魔剑，滴血杀人！

　　这一滴血，需要以天魔剑术，坐生死牢，万剑攒身，天魔附体，不食不睡，不声不言，苦苦煎熬七七四十九年，才能炼成，只要炼成母血，从此滴血为剑，一滴血化一剑，专破修士真元防御，各种防御法宝，灭杀万灵！

　　看到这一剑飞来，刺中渡厄红莲，但是立刻在渡厄红莲中找到破绽，瞬间透过红莲，逼近洛离的身体。

　　洛离也没有躲避，也是轻哼一声！

　　瞬间，在洛离的体外，灵光一闪，万世浮屠金晨曦！

　　那血剑刺中金晨曦，立刻就是一化，寻找金晨曦的破绽，想要透过破绽，侵袭洛离体内！

　　可是这金晨曦，将洛离全身上下，牢牢护住，没有一丝破绽，在那青光之下，顿时这血剑消散。

　　绍白真尊大怒，对方接连破解自己的法术，不过小小金丹，真是暴怒！

　　瞬间，在老者身后，升起一个巨大法相！

　　一个恐怖天魔，缓缓出现！

　　那天魔顶天地里，头顶两只巨角，身后六大魔翼，此天魔一出，所有人全部不由自主的后退，看向天魔，全部色变，双腿忍不住颤抖！

　　这无尽的力量压向洛离，压的洛离，全身骨节喀喀喀的作响，但是洛离就是停住了，就是不退一步！

　　众人看向洛离，顿时都感觉到洛离危险了，说到底对方乃是化神，洛离不过一个金丹，实力相差太多。

　　洛离看向这天魔，却丝毫不惧，因为在洛离后背，也隐约出现一物！

　　赫然乃是那打爆邪连种的千丈火神，隐约出现，和那天魔，遥遥相对！

　　洛离就准备使出火神降世，爱咋咋地，拼个你死我活！

　　就在这时，被绍白真尊外放天魔气息，一点点压的后退的苏青，看到洛离有危险，她的脸色不住的变换，一会变青，一会变白，好像两个人占据一个身体，在争夺什么！

　　就在洛离马上要是出火神降世之时，突然苏青大吼一声！

　　“不，少爷，不许伤害我家少爷……”

　　随着她的大叫，她的双眉一下子变的雪白，她身上好像什么枷锁，一下子粉碎，无尽的力量在她身上暴涨！

　　那绍白真尊一愣，看向苏青，说道：“先天极魔！这是哪位道友……”

　　话音未落，苏青一闪，已经冲向了老者，一道极光升起，再无人影，和光同尘，毁天灭地！

　　那老者再也不管洛离，恐惧大叫道：“无极之光，天魔真身！”

　　瞬间，绍白真尊分身全部消失，老者就是一变，身体入魔，化作一天魔，迎向那道光芒！

　　先天地、独立无双；极道真，圆明实相；魔道劫，物我两忘；通神化、无极之光。这就是先天极魔的无极之光！

　　那苏青根本不是什么元婴真君，赫然也是一个化神真尊，她和老者打在一起，无尽光芒爆炸，在此两人的全力战斗下，洛离等人只能后退，后退！

　　轰的一声，绍白真尊立下的结界，被他们的爆炸余波冲击，立刻粉碎！

　　这时一个声音响起：“两位道友，因为何事，在此厮杀，可否看在我的面子上，暂停一时！”

　　一种力量，无声升起，如同一道磐石，将两人分开，正是青石真一的返虚之力！

　　绍白真尊大口喘气，然后开始将身上血肉，一块块的撕下，那是被无极之光侵袭的血肉，必须撕下，不然就会扩展全身，最后被此光同化，必死无疑！

　　他大叫道：“你以为我愿意打嘛？疯婆子，疯婆子！极魔宗的，果然都是疯子！”

　　说完，他双脚一遁，瞬间化作一道青烟，消失无影！

　　但是洛离目光根本不在他的身上，都在那苏青脸上！

　　他看着苏青，说道：“雪眉，雪眉，你果然是雪眉！”

　　那苏青，也就是雪眉，猛的冲过来，一把抱住洛离，说道：“少爷，我可算找到你了，少爷，我现在很厉害了，从此没有人可以欺负你了，少爷……”

　　她一边说着，一边哭着！

　　洛离死死的抱着她，说道：“没事的，没事的，你没事就好，没事就好，我终于找到你了，我的雪眉！”

　　从小亲如兄妹，人世之中，唯独剩下这一个亲人，多年分离，今天相见，难以抑制，洛离也是泪下！

　　“少爷，他们让我忘记你，可是我根本无法忘记，少爷，我永远也不会忘记你，永远……”

　　雪眉看着洛离，万分高兴，可是她那两道雪色长眉，却渐渐的变色，随着这变色，雪眉双眼开始迷糊，头颅开始低下，突然，人一下子倒下，好像睡着了一样！

　　洛离大惊，说道：“雪眉，雪眉，你这是怎么了，怎么了！”

　　璇玑仙子走了过来，说道：“洛离，你把她交给我！”

　　洛离紧紧抱住雪眉，说道：“为什么，她是怎么了！”

　　璇玑仙子说道：“她根本不是什么大梦苍天洞的弟子！

　　她乃是极魔宗的忘尘仙子，极魔宗心法魔道劫，物我两忘，需要修炼者忘记过去一切，在慢慢想起，才能晋升化神！可是她就是忘不掉你，所以导致她走火入魔，无法晋升化神境界，最后人格分裂，既不是忘尘，也不是雪眉，成了苏青！

　　我们窃运观天宗和先天极魔宗，大梦苍天洞，乃是死盟，我算出在此她有仙缘，可以突破化神，所以我们就来。

　　没想到遇到你，为了保护你，她突破自我，晋升化神，过去记忆复生！

　　但是，她也因此又一次的走火入魔，经脉大乱，必须由极魔宗前辈，为她疗伤，归附经脉，才能完好如初，所以你把她给我！”

　　看着璇玑仙子，洛离知道她说的是实话，抱着怀中气息紊乱的雪眉，洛离长叹一声，将她交给了璇玑仙子！

　　只有璇玑，才能救她，刚刚相见，就此分离！


第903章 剑光一闪戮仙人！

　　刚刚相见，只能分离！

　　洛离长叹一声，看着璇玑仙子带着雪眉离开，转眼两人消失无影！

　　心中万分难过，不过洛离知道这是最好的办法，雪眉的情况特殊，只有极魔宗返虚真一才能治疗，这是一个复杂繁琐的过程，涉及到神魂转化，肉体重塑等等方面。

　　虽然洛离有着涅槃之心，但是对此情况，根本没有办法，要想雪眉恢复正常，只能分离。

　　不过这分离只是暂时的，知道雪眉在那，洛离相信，自己一定可以找到她！

　　璇玑仙子带着雪眉离开，那边苏采真又一次将轻纱遮面，然后她喊道：“洛离！”

　　洛离看过去，百感交集，不知道说什么好！

　　苏采真说道：“不是我不认你，你看看，我们刚刚相认见，就有人出手杀你！

　　如果不是你的故友出手，你我已经死亡！

　　那绍白真尊在我天魔宗，不过是其他几侍座下走狗之一，微不足道，可是就差一点要了你我的性命，在此情况之下，我们相认，有什么意义！

　　你说如此，我怎么认你！”

　　洛离无语，他看着苏采真，说道：“你过得可好！”

　　苏采真哈哈一笑，说道：“这是我听过最大的笑话，天魔宗内，万魔之中，还能过的好？

　　当年灵蝶宗，反倒是我过的最快乐，最轻松的时刻，和那无数魔头比起来，希夷老东西，反倒是最普通，纯真的好人！

　　问我过的好不好，哈哈哈！”

　　苏采真大笑，笑声中带着一种疯狂！

　　然后她突然闭嘴，看着洛离，说道：“算了，多说无益，送你一句话，你太弱了！返虚之下，皆是蝼蚁！不成返虚，下一次看到我，不要和我相认，不然会害了你，也会害了我！”

　　说完，苏采真掉头离开，再也不看洛离一眼！

　　转眼之间，这里就剩下洛离和玄朴真人。

　　玄朴真人不敢说话，远远的避开洛离。

　　洛离久久不动，长叹一声，说道：“我太弱了！返虚之下，皆是蝼蚁！”

　　如果今天自己是返虚境界，那就可以轻易的灭杀绍白真尊，和雪眉相认，和苏采真相认，可是自己不过金丹！

　　修炼，修炼，晋升返虚！

　　这个念头，如同野草一样，在洛离心中疯狂成长！

　　洛离长出一口气，缓缓说道：“返虚，返虚，必须返虚！”

　　好半天，玄朴真人看到洛离，恢复平静，这才试探的说道：“洛离，我们进去不？”

　　洛离点头，说道：“走！”

　　两人进入大殿，那青石真一坐在大殿之上，看着洛离。

　　洛离长出一口气，将方才的事情，全部抛到脑后，说道：“前辈，我的法器炼成了？”

　　青石真一微笑说道：“炼成了，给你！”

　　说完，轻轻一送，一本玉石雕刻而成的道书，飞到洛离手中。

　　洛离伸手接过来，按照他的要求，这法器做成了十三页道书，借以保存七情六欲。

　　可是不知道为什么，这道书拿到手中，竟然开始变化，转眼化作了一个十三层的宝塔，然后又是一变，化作十三个竹板组成的圆筒，然后又是一变，化作十三片铜片连接而成的圆镜……

　　在洛离手中，这法器足足变化了七次，最后一次化作一串佛珠，一共十三个佛珠，组成一个手链！

　　这佛珠样式古朴，至简无比，但是仔细观看，赫然发现这佛珠，乃是一个个骷髅头所化，其中蕴含无尽道念，却又魔气森森，可是隐约不时有佛光透出！

　　洛离就是一愣，看向青石真一，说道：“前辈，这是怎么回事？”

　　青石真一摇摇头，说道：“我也不知道，不过这法器有灵，自己选择外体形态，它是什么模样，就是什么模样了，我们改变不了！”

　　洛离将这佛珠，套在左手之上，管他什么模样，只要可以帮助自己修炼七情六欲那就可以！

　　洛离站起告辞，离开这里。

　　来到重玄宗外门，洛离想了想，立刻使出法术，外体就是一变！

　　瞬间，洛离化成当年在重玄宗，曾经行医时的模样，那时洛离为了收集善功，化作一医生，在此重玄宗为无数的凡人救治。

　　现在已经过去尽不少凡人，已经离开，但是还是有一些凡人在此，那怕就剩下十分之一，对于洛离也有好处。

　　洛离化作这个模样，开始在重玄宗的外门行走。

　　顿时有凡人老者远远的看到了洛离，就是使劲的揉揉眼睛，然后立刻的冲过来，一下子拜倒，说道：“仙师，仙师，当年就是仙师治好了我的肺病，救了我的命，我才有今天，仙师受我一拜！”

　　在那老者身上，手上佛珠就是一热，洛离感觉到了他散发出来的欣喜、感激、敬爱等等真情。

　　这些感情顿时被那佛珠收纳，其中有的融入喜珠之中，有的融入爱珠之中。

　　老者喊道：“快，三毛，四超，赶快过来，就是这位仙师，救了我，我才有了你么！”

　　顿时一些小孩子，都是老者的孙子，一起过来跪下，感谢洛离！

　　洛离一笑，说道：“起来吧，当年你我有缘，所以今天我们才能相聚！”

　　众人起来，就这样，洛离继续行走，不时一个个当年被洛离救护的凡人，带着他们的家人过来感谢。

　　一道道七情六欲，在他们身上发出，被洛离手上的佛珠吸收。

　　就这样，洛离开始吸收这七情六欲！

　　在此重玄宗，他转了一天之后，带着沐秋，乘坐飞舟，离开重玄宗，回归混元宗。

　　按照那七情六欲炼真神的法门，此法需要修炼者，观世间，看人生，慢慢吸收。

　　但是洛离有着赏善罚恶神通，无处次吸收善功的经验，他可不会慢慢的坐等吸收，他更喜欢自己制造自己需要的七情六欲！

　　这时洛离，渐渐的理解了当年道德宗的做法，但是，他绝对不会制造需要伤害他人带来的七情六欲。

　　飞舟之上，一路顺利，已经到了鬼州地域，很快就要回归混元宗！

　　突然洛离瞬间站起，看向远方，久久不动！

　　然后洛离对沐秋说道：“你一个人回归混元宗，师父还有一些事情，需要处理！”

　　沐秋点头，说道：“师父，我知道！”

　　洛离轻轻一动，四九遁术，立刻离开这飞舟，然后洛离向着鬼州飞去。

　　方才瞬间，洛离就感觉到自己全身血肉不住的跳动，好像远方有一个东西在吸引自己，洛离使出通天彻地透空越界大神念术，向着远方看了一眼，顿时感觉到距离自己三千里外，一个存在。

　　一个修士，依靠在众生鬼幕之上，好像在偷偷摸摸的做什么！

　　此人五官如刀，一身正气，长袖飘飘，白衣羽扇，潇洒自在，虽然带笑，有一种威严，不怒自威。

　　举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。

　　正是当年在军肉宗戏耍万千修士于股掌之间，灭杀返虚真一铁易水的那个仙人！

　　不过，洛离遥遥感应，这个仙人，并不是那个真正仙人，和自己上一次灭杀那个一样，也是仙人分身。

　　会什么会如此确定，洛离也不知道，就是一个直觉，那炼入身体的真仙灵肉，告诉他的。

　　这仙人分身，悄悄隐藏在鬼州的众生鬼幕之上，偷偷的不知道在干什么，好像在偷取众生鬼幕中的厉鬼。

　　但是鬼州九幽鬼冥宗，毫无任何感觉，就是众生鬼幕也是没有感觉，这仙人除了洛离拥有真仙灵肉，可以感觉到，不然就是他站在你的面前，你也会无视他的存在。

　　洛离感觉到这是仙人分身，洛离离开飞舟，悄悄的靠近这个仙人分身，看看这家伙在干什么。

　　对他，洛离万分具有底气，那戮仙剑专斩违规仙人。

　　洛离悄悄的靠近，一点点的逼近，最后距离他只有百里之遥，正好在神眼的视线之内，洛离不敢靠前了，怕被他发现！

　　洛离正要看看他到底干什么，可是仙人分身突然停止动作，看向洛离这边，竟然立刻发现了洛离的踪迹。

　　然后他一伸手，在那众生鬼幕之上，飞起一个葫芦，他拿起葫芦，掉头就跑！

　　想跑，站住！

　　洛离立刻就追！

　　那仙人使出遁术，速度如电，洛离急忙御使神足遁，在后面追赶。

　　洛离大喊道：“站住，站住！”

　　但是这百里距离，洛离就是追不上，那仙人分身回头看了一眼，好像冷笑一下，猛的一拍，将那葫芦打的粉碎，葫芦中的一切全部飞灰。

　　然后他就是伸手一划，虚空之中，出现一道光门，他就要进入光门之中！

　　进入那里，立刻就是几万里外，洛离再也追不上了！

　　洛离一看不好，他忍不住喊道：“前辈，前辈，发现有仙人残害苍生，无恶不作，违背仙条！”

　　随着洛离的话语，在洛离的次元洞天之中，那还处于进化的戮仙剑，就是一动！

　　一道剑光升起，清冷，璀璨，无情！

　　“诛仙四剑，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　一声剑鸣，一道剑光！

　　在此剑鸣之中，在这剑光之下，天地所有的一切瞬间停滞，所有的一切全部静止，这天，这地，这宇宙，现在这一刻只有这一剑的存在。

　　剑光一闪，仙人分身，相距洛离足足百里，顿时死亡！

　　这不是任何的法术，仙术，这就是天道自然，就是法则真理！

　　轰的一声，那仙人化作飞灰，但是在他身上，去飞出九道光芒，没有消失，向着洛离飞来！

　　一眼看去，赫然乃是两个腿骨，两个鼻骨，一个脊椎，四个肋骨，发出如玉一样的白光，飞向洛离！


第904章 间生采石锦袍仙！

　　那九根玉骨，向着洛离飞来，百里之地，瞬间就到！

　　看到这东西，洛离立刻有种毛骨茸然的感觉，他马上就想掉头就跑，但是身体却不受控制，好像十分欢迎这白骨到此！

　　瞬间，这白骨钻入洛离体内，和洛离融合，选择洛离为自己的最新宿主！

　　这一融合，洛离立刻知道，这白骨的来历，此乃真仙灵骨，俗称仙骨，正是那玉骨宗无数修士苦修的铁骨金骷髅所炼。

　　那仙人到了玉骨宗，以军肉宗之法，炼制除了一套仙骨，但是多出了这么九根，他以此九根仙骨，化作一个分身，派到这里偷取九幽鬼冥宗的众生魂魄。

　　没想到遇到洛离，那拥有万千法术，可以灭杀返虚的仙人分身，就这样被戮仙剑斩杀，但是这仙骨刚刚凝练，还没有被炼化，所以重新寻找宿主，选择了洛离。

　　这仙骨入体，洛离就感觉到全身一震，然后他什么都不知道，一下子在虚空落下，跌入那大海之中，沉入大海海底。

　　不过在他身上，一道道玉光出现，那怕沉入海底之中，无法呼吸，洛离也是毫发无伤。

　　洛离修炼的万世浮屠金晨曦，其中第二浮屠九金劫青冥，就是玉骨宗的镇门之法，都是九鼎宗九大秘法之一。

　　汗铸九金炼神鼎，刚风劫火转清冥。

　　洛离也是炼成了铁骨金骷髅，正好和此仙骨融合，融合的万分融洽，不分彼此！

　　这九根仙骨，都有说道，此乃和仙身、道体、神通并列的好东西，修仙者最好体质拥有仙身道体，其次拥有仙骨，再次就是神通。

　　那左腿仙骨名曰追风掌雷，据说这仙骨乃是当年仙秦仙人雷震子所留下，有此仙骨者，修炼飞行法术，风系法术，雷系法术，比起同样修炼这些法术的修士，威力至少可以提升三成。

　　有的人仙骨成熟，甚至可以提升到十倍威力。

　　右腿仙骨叫做夸父逐日，乃是万族之中，夸父一族血脉流传，有此仙骨者，不但修炼飞行法术，比常人威力提升，还具有无尽的体力，长途飞行，可以飞行百万里，丝毫不疲劳。

　　那右手仙骨，叫做无双剑骨，乃是仙秦剑仙空空儿所留，双腕灵活无比，将来御使飞剑，施展法诀，快速无比，灵活异常。

　　那左手仙骨，叫做万法恒通，乃是仙秦云中子所留，得此仙骨，施法速度，法术威力，全部提升。

　　中间脊椎，叫做恒古龙脊，乃是以八大龙族的龙骨炼化而来，拥有此骨，吸收天地之力修补身躯，而且加快仙术施法念咒速度，同时刚强似铁，坚硬无比，另外会开辟拥有者的心智，经常灵机一动，计从心头生。

　　四根肋骨，叫做无极天肋，每一根都可以给修炼者带来无尽真气，相当于一个小型的五法圣地，虽然提供的灵气，只有五法圣地的千分之一的灵气，但是这灵气完全是白来的！

　　但是这仙骨最厉害的，不是单独一根根的玄妙，而是融合一套。

　　这仙骨有脊椎，有肋骨，有手，有腕，完全就是一套，至此它们会不断的放出仙气，同化洛离其他的骨骼，每同化一根骨骼，就带来一种仙骨妙用！

　　所以洛离一下子昏迷，沉入大海之中，慢慢进化！

　　许久，洛离睁眼，发现自己在大海之中，他冲出大海，来到海面上，上观星辰，立刻知道自己沉睡了足足一个月！

　　洛离长出一口气，突然他就是神色一动，自己的真气饱满金丹，马上自己就要晋级，晋升金丹大圆满境界。

　　洛离皱眉，这是好事，可是自己还没有找到第九个金丹破窍之法，看来还得压一压。

　　随着这个念头，那真气开始升起，被那四根无极天肋吸收。

　　顿时洛离退出境界晋升状态，洛离长出一口气，他立刻回归混元宗。

　　回到混元宗，拜见师父，查看徒弟之后，洛离立刻开始寻找金丹破窍之法。

　　转眼就是三个月后，洛离微笑，突然有一天，这恒古龙脊就是一动，洛离想到了金丹破窍之法。

　　上次和师父闲聊，洛离听出师父的意思，将来修为大成，斩去五法圣地之意！

　　可是斩去五法圣地，那混元五法就彻底消失，实在可惜，不过金丹破窍，解决了这个问题，金浮屠的金晨曦，变成了第一神通。

　　琉璃海变成了第六神通，通天峰变成了第八神通。

　　还剩下众生林和万狱炎，洛离也要将它们化作自己的神通。而这神通，又要可以在金丹破窍中留下印记。

　　洛离想出了办法，那就是通天彻地透空越界大神念术！

　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。

　　这大神念术真是奥妙无穷，可以将万法融入其中，而本身不过一道神念，一扫而过，微不足道，所以将此大神念术刻入自己的金丹之中，那剩下不点空间完全够。

　　而这大神念术有着无数变种，在芬芳解郁门，甚至变成过百，无数仙子因此飞升。

　　她们可以拥有自己的大神念术，为什么我不行！

　　所以洛离诞生一个想法，将自己的万狱炎，众生林，全部融入到此大神念术中。

　　经过三个月的苦思，在无数次的演练下，靠着恒古龙脊的灵机一动，洛离想出了办法。

　　那就是以万狱炎为源，以众生林诸多分身为念，炼出一道属于自己的大神念术，至此纵横八方，破灭四海。

　　想法是好的，但是修炼起来，却是万难，幸好洛离有赏善罚恶神通，借着这神通，洛离一次次的寻找最佳答案。

　　于此同时，那万狱炎的修炼，洛离一丝不停，第二十六狱玄牝虚极熔，第二十七狱北冥浩渺，第二十八狱南斗混洞熅，第二十九狱清微太素熄，第三十狱上清六真烷，第三十一狱玉清司命烸，第三十二狱黄庭阴阳烛，相续炼成！

　　至此万狱炎，炼出三十二狱，就差最后四狱。

　　但是洛离火气更盛，那头发不时开始自焚，洛离一怒之下，彻底减掉所有头发，化作光头。

　　这光头还行，可是身上法袍，却自动焚烧，这样下去，自己时刻裸体，最开始三阶法袍，还能挺住，到后来就得四阶法袍才能维持，等到洛离修炼到三十狱，五阶法袍都是自燃，再买高阶的，混元宗买不到了！

　　洛离实在受不了这个，只能闭关不出，不去见人！

　　只要自己将这大神念术炼出，三十六狱全部融入金丹之中，这火气自然消散。

　　突然这一天，太初坊市传来消息，一个老朋友寻找洛离，正是那李昱，他高兴万分，呼唤洛离。

　　洛离出现，看到李昱，他也高兴，问道：“又找到楞严经了？”

　　李昱说道：“是啊，费尽我千辛万苦，终于又找到了一本楞严经！”

　　说完，他递给洛离一本楞严经，洛离接了过来，拿出一把早就准备好的八阶神剑，传递给他！

　　两人都是大喜，李昱说道：“老板，我要和你说一个事情！”

　　洛离一愣，说道：“什么事情？”

　　李昱说道：“我要冲击返虚境界！”

　　想不到此人竟是化神很尊，洛离说道：“恭喜，恭喜！”

　　李昱说道：“我们天琅大世界，晋升返虚千难万难，也许我晋升失败，再也不会看到你了！不过这楞严经，我会叫我徒弟继续寻找，和你交换！放心吧，八部经书不全，我们不会放弃寻找的！”

　　洛离点头，说道：“那好，如果你徒弟找到了，尽管联系我！你们天琅大世界，晋升返虚，这么艰难，那飞升呢？不是更是艰难？”

　　李昱摇摇头，说道：“返虚，难，难，难！我们天琅大世界一万年来，不过七人晋升返虚。至于飞升，自从一万两年前起，我们周围整个星海，数百星域，那有飞升者，完全和仙界断绝！

　　不过，传说中天主世界重连仙路，那里乃是九天大世界之首，这片星海的高级星域，倒也正常。

　　但是我们这些其他世界的修士过去，不是那大世界之人，没有那世界印记，却想在那世界飞升，那天劫雷一起，全部完蛋！”

　　听到这话，洛离说道：“原来如此，想要飞升，还要有什么世界印记？”

　　李昱说道：“那当然了，你飞升，脱离一个世界，相当于带走一个世界的本源一部分，天地岂能容你轻易离开。你一个外界之人，跑去人家地盘飞升，那简直就是抢劫，天地更是要灭杀你！必死无疑！”

　　两人聊了一会，洛离见过李昱的弟子，祝福李昱，然后结束通话。

　　洛离立刻联系婆娑世界的老和尚。

　　那老和尚笑呵呵的出现，高兴无比，知道又有好东西了！

　　两人交易，这一次老和尚早把九阶法宝准备好了，此袍虽然大气无比，锦衣天成，但是赫然乃是一件佛门法袍。

　　洛离顿时傻眼，摸摸自己的光头，看着这个佛门法袍，此乃九阶佛宝，绝对不会被身上的烈焰焚尽，但是自己又是光头，又是佛珠，又是僧袍，难道自己真的要成和尚！

　　洛离看向那老和尚，大怒道：“大师，是不是你背后施展了什么手段，我日御十女，无肉不欢，杀人如麻，我可是不会做和尚的！”


第905章 金圣叹大神灭术！

　　老和尚无辜的看着洛离，一脸的纯真！

　　洛离看着他，死死对视，最后长叹一声，先解燃眉之急吧！

　　石川掌门晋升化神，宗门内要举行庆典，以前这类庆典，洛离能不参加，就不参加。

　　但是这个不行，石川掌门对自己一直很照顾，自己必须得参加，可是其他法袍，穿上就化作飞灰，法术凝结衣物，立刻就化作虚无，不能赤身裸体，怎么也得穿一件衣服吧！

　　至少有这个九阶法袍，自己不再是光着身子，等自己修炼成功，火焰不在，到时候转手卖了，就不信了，还能穿一辈子。

　　洛离就这样取回这个九阶法袍，这法袍穿在身上，立刻感觉到一种清凉，体内汹汹烈火，顿时被压制。

　　此袍明曰冰蚕雪丝无妄静心袍，冰蚕原为婆娑大世界一种奇异灵蚕，生活在冰川之上，培养千年，即可吐丝，此袍以千层冰蚕雪丝织就，浑然一体，又经高僧点化，注入无尽佛念！

　　此袍看过去，就是一个普通的僧人法袍，一身雪白色，其实内里，无比的繁复精致，可以说巧夺天工，化繁为简，尽得大道。

　　法袍穿上，洛离就感觉到一种清凉气息，注入到自己的体内，和自己体内真气立刻响应，轻轻一动，立刻就要万道金光飞出，将洛离团团护住！

　　至此刀兵不入，水火不伤，诸邪不侵，自己的万世浮屠金晨曦，外加渡厄红莲，也没有这法袍的防御力强。

　　九阶法宝，果然名不虚传！

　　更神奇的地方，这法袍和那佛灯一样，不知道为什么，拿到手里，就得心应手，可以随意使用，不用修炼。

　　要知道其他的九阶法宝，洛离根本无法御使，都靠着极道借法纳宝诀才能御使，这九阶佛宝却可以轻松上手，冲着这一点，洛离就把它穿上。

　　有此法袍，洛离无比满意，然后第二天参加了石川掌门的庆典。

　　结果洛离后悔死了！

　　但是看到洛离的师兄们，立刻围过来，看着洛离的光头，像陆舟这样的，不敢触摸，像王五这样的，立刻伸手触摸，说道：“好有弹性啊！”

　　不只是他们，那些师叔师伯，看到洛离这一幕，也是忍不住过来触摸洛离的光头。

　　洛离躲无可躲，郁闷无比，暗中发誓，只要自己修炼得成，高低把这法袍处理了！

　　不过也有识货的，那些化神真尊，看到这个法袍，立刻眼直！

　　他们喊来洛离，仔细观看，一个个羡慕不已！

　　石川真尊看着洛离的法袍，久久不动，然后说道：“好东西啊，好东西！”

　　羽辰真尊也是说道：“洛离，你是不是捡了仙秦的宝库啊，又从哪里搞到一件九阶法宝！”

　　天涯祖师说道：“是啊，是啊，羡慕死了！九阶法宝啊！”

　　一旁的辛元，冷哼一声，嫉妒的说道：“果然我没有说错，洛离，你还是做和尚去吧，你不适合我们混元宗！”

　　面对众人，洛离无语，无可奈何，仪式一结束，他就跑回自己的洞府，继续修炼。

　　这法袍，还真别说，其中蕴含无尽清凉灵气，对于洛离的修炼有着无比的好处。

　　借着这法袍，洛离终于将后面的四大万狱炎，彻底炼成！

　　至此，万狱炎三十六狱，全部大成！

　　万狱炎其实分成四个部分！

　　第一狱创世灵狱火，第二狱圣世真狱火，第三狱灭世净狱炙，第四狱圣光明狱火，第五狱暗灭魔狱炎，这代表着诞生，现在，毁灭，光明，黑暗，这是一个阶段，这时乃是混元子刚刚建立混元宗，各种借法所创，其中不少都是带着火字，也没有什么特别说道。

　　等从第六狱天雷殛狱煷，第七狱烈风怒狱焚，第八狱太乙青狱煑，第九狱幽冥毒狱烜，第十狱天罡九阳燨，第十一狱紫雷极道炮，第十二狱火精兽狱燮，第十三狱融炎烈狱焱，第十四狱太上金真煌，第十五狱禅波罗净世炼，第十六狱智火活狱燃。

　　这是第二阶段，这时就是混元宗由道入魔，由第一中兴祖师燕狂徒开始创建新的万狱炎，每一狱都有自己的属性，都有自己的特点，自己的修炼之法，最后一个字，代表着自己的用法！

　　而从第十七狱太微金虎焇，第十八狱北鄷鬼荧烢，第十九狱元朱太白焊，第二十狱元黄太虚炧，第二十一狱青帝碧霞焸，第二十二狱白帝金城燿，第二十三狱赤帝元灵灭，第二十四狱黑帝玄元爆，第二十五狱黄帝九阳炎，第二十六狱玄牝虚极熔，第二十七狱北冥浩渺焰，第二十八狱南斗混洞熅，第二十九狱清微太素熄。

　　这就是第三阶段，混元宗破魔而出，由混元宗中兴祖师王阳明所创！

　　而后面的第三十狱上清六真烷，第三十一狱玉清司命烸，第三十二狱黄庭阴阳烛，第三十三狱太极都雷炽，第三十四狱玉宸炼度熴，第三十五狱紫极玄枢熦，第三十六狱鸿蒙归元炉，则是第四阶段，由后来祖师，一一发明。

　　到了第三十六狱，再往后，已经万年没有人发明新的万狱炎了。

　　至此洛离将三十六狱全部炼会，万分高兴！

　　万狱炎终极大成，如果普通混元宗弟子修炼，每一狱都需要十年数十年的时间，洛离仗着一丝真火，不到一年，就是大成，开辟混元宗先河。

　　至此洛离将混元五法，通天峰、琉璃海、万狱炎，全部终极大成，众生林古神道另辟蹊径，元婴之后，才是开始，唯独金浮屠不过大成，没有终极大成。

　　但是世间之事，那有十全十美，太完美了，并不是好事。

　　洛离长出一口气，瞬间，他胸口四根肋骨开始外放无尽真气。

　　这一段时间，那些压制的真气，全部回归，洛离立刻晋升金丹第九重。

　　晋升过程，无比顺利，这一段时间，洛离将自己的所有黄阶玄阶天地灵物，全部用来培养七大药，在太初一号的掌握下，将所有的这一段时间种植出来的七大药，全部的炼化，注入到洛离的体内！

　　甜雪增力，碧藕升智，白橘灵巧，金枣益血，素莲炼骨，白橘扩神，每一种七大药，都是足足数千颗，一下气全部炼化，借助洛离这一次晋升境界，将此药力全部注入体内，天道自然，化作自己的力量！

　　三天之后，洛离睁眼，晋升金丹九重！

　　最后的关键时刻到了，他长出一口气，口中念道：“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　此乃通天彻地透空越界大神念术的口诀，随着他的念叨，在他众生林中，小白也随着念起：“如波而过，如束可集……”

　　小红，小石，小灰，小雪，小青，小花，一一随着念起！

　　“如波而过，如束可集……”

　　然后是雷神，智慧之神，勇气之神，指挥之神，盗贼之神，狼神，虎神，树神，草神，大力神，一一随着念起！

　　“如波而过，如束可集……”

　　然后是诸多英雄，华佗，黄忠，赵云，司马懿……

　　然后是那无数的人杰仙兵……

　　所有分身，算上洛离，一千零一，一起念起，于此同时，洛离身上一道大神念，从空落下，在所有人身上穿过，所有他化自在分身，随着洛离一起修炼此法，和洛离一起使出这大神念术！

　　千人同使，这通天彻地透空越界大神念术，肉眼可见，化作一道白芒，冲天而起，直冲九霄！

　　驱动这个大神念术，需要无尽的元气，猛的在洛离身上，一道火焰升起，正是创世灵狱火，以此火为源，注入到此大神念术中！

　　但是远远不够，立刻一道道的火焰升起！

　　圣世真狱火，灭世净狱炙，圣光明狱火，暗灭魔狱炎，天雷殛狱煷，太乙青狱煑，天罡九阳燨，火精兽狱燮，元黄太虚炧，白帝金城燿，黑帝玄元爆……

　　一道道火焰注入到此大神念术中，以三十六狱为源，以千人为念，这就是属于洛离自己的通天彻地透空越界大神念术！

　　这大神念术，洛离就感觉到，只要自己轻轻一动，就可以将远处高山分解，微微一扫，就可以将山河崩溃！

　　在虚空之上，金圣、木神身影缓缓出现，他们看着洛离，这法术惊动了他们！

　　然后洛离微微一笑，轻轻一点，瞬间这神念术，在洛离的金丹之上，留下一个小小印记，金丹破窍完成！

　　至此洛离得到九大神通！

　　第一神通万世浮屠金晨曦，第二神通茕茕孑立，形影为伴，第三神通崇圣心诀，第四神通一掌乾坤，第五神通随心所欲神足遁，第六神通珠五湖四海零丁洋，第七神通六尘灵影太上正一五行珠，第八神通山外仙山天外天！

　　至此第九神通大成！

　　木神缓缓落下，看着洛离说道：“这是什么法术？”

　　洛离回答道：“祖师，我以昆仑秘法通天彻地透空越界大神念术为骨，以万狱炎三十六狱为源，以众生林一千零一分身为念，融合而成的金丹破窍大神通！”

　　金圣点点头，说道：“以后你这个不要叫做通天彻地透空越界大神念术了！”

　　洛离一愣，说道：“祖师，那叫做什么？”

　　金圣叹道：“这法术可以说乃是混元宗变法异法的最强法术！炼成，一念法术，神灭天地！就叫做大神灭术吧！”


第906章 七十年岁月如尘！

　　大神灭术！洛离不住点头，好名字，可惜大神灭术，处于温养状态，需要一点时间，才能使用。

　　不过幸运的是，这个不会像通天峰和琉璃海，需要自己晋升元婴才能使用。

　　洛离长出一口气，至此金丹大圆满，就差一步，晋升元婴！

　　这一步就是祭炼三轮七脉，收集七情六欲，只要完成这一步，自己就是元婴真君。

　　目标已定，那就行动吧，洛离开始去找虎禅真君，求的三轮七脉修炼之法！

　　虎禅真君看到洛离，微微点头，开始传授此法！

　　普通修士，结成元婴，乃是金丹化生，随丹而生，元婴如何，全靠机缘。

　　修炼三轮七脉之法，晋升元婴境界，在那元婴中，会比其他普通元婴多出天轮经脉，与普通元婴，两者完全不同，一步登天！

　　虎禅真君当年，耗时千年，这才晋升元婴，就是为了这三轮七脉。

　　洛离得到这三轮七脉之飞，开始修炼，不修炼则已，一修炼就发现，这三轮七脉真的需要消耗大量的时间和精力。

　　幸好，洛离幸运的得到了三轮七脉的辅助之法，以七种灵材，在修炼时融入金丹，就可以将一轮一脉的百年养成时间，变成十年。

　　洛离缓缓的将先天九窍玲珑心、九天灵潮云灵晶、太白九精金翎铁、九寒地渊冥血玉、彩莲九宝明镜光、九色魔光幻神铜、太上九龙灵芝草，全部拿出。

　　然后就是祭炼，将这些灵物，一个个的炼化，注入到金丹之中，然后就是修炼。

　　原来洛离还想，一边修炼，一边到处行走，收集七情六欲，现在看来，根本不可能。

　　以这九种灵物，修炼三轮七脉，时间是节约了，但是精力需要消耗更多。

　　这修炼起来，至少需要七十年时间。

　　在闭关之前，洛离到处游走，拜会朋友，七竹天都，他们闭关之前，都会如此！

　　那八阶法宝离愁肠断琴，也送给了赤野师叔，乐的赤野师叔嘴都合不上，差一点破了自己的闭口苦修，再也没有了以前那清冷模样。

　　洛离同时委托宗门为自己那灵蝶宗的外室方映雪，送去三十亿灵石！

　　这些年方映雪带领龙蝶宗，进入旁门行列，一心强大宗门，做的有声有色，每一年都给洛离寄来很多书信，十分期盼洛离回家看看。

　　洛离最关心的是自己的两个徒弟，那大徒弟青狐还在试炼，二徒弟沐秋还没有达到炼气期大圆满，洛离送给徒弟一人近百天地灵物，三十亿灵石。

　　然后让师父帮着教导自己的两个徒弟。其实，三大返虚会万分重视这两个徒弟，不必自己费心，但是既然自己做了师父，就要有师父的责任。

　　拜别师父，然后长出一口气，缓缓关闭洞府，开始闭关！

　　除非混元宗到了危急时刻，山门即将破碎，才会唤醒洛离，不然洛离就此闭关，再也不出。

　　最后洛离安排太初洞天，除了留下一些天地灵物收入，剩下的天地灵物，全部用来种植七大药！等到出关，收集七情六欲之后，晋升元婴境界，借此七大药，得到更强法体！

　　一切安排就绪，洛离开始修炼！

　　这一修炼，洛离顿时再也不知外界事，与世隔绝，只是修炼！

　　一个个灵物炼化，一道道轮脉炼成！时间一点点的过去！

　　时光如梭！

　　山中无甲子！

　　人生若梦，千年烂柯！

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　一日日，一月月，一岁岁，时光飞逝，岁月无痕，转眼之间，春去秋来，山头绿了又黄，又是一年冬来到，银装素裹满山岗。

　　一年年光阴，倏忽而逝，突然这一日，一声长啸响彻天际。

　　洛离终于将这些灵物，全部炼化，三轮七脉之法彻底大成，终于破关！

　　一声长啸，洛离破关，抬头看向天空，只见满天星辰，原来乃是夜晚！

　　看着星辰的位置，洛离掐指一算，不知不觉，已经七十年以后，自己闭关七十年！

　　七十年岁月，就是如此度过，人生若梦！

　　洛离长叹一声，伸手一动，水镜出现，看过去，只见自己虽然身穿僧袍，但是长发飘逸，岁月沧桑，却一点也没有衰老，反倒返回当年灵蝶岛时年轻模样。

　　他长出一口气，却是一愣，七十年没有出关，出关之后，洛离立刻发现，外面的灵气，比起以前增加了数倍，天地之间，灵气无尽！

　　只有像他这样闭关的修士，才能感觉到这种天地间，不知不自觉的变化。

　　随着洛离的长啸，一道道光芒汇集到洛离这里，不少同门修士出现到此！

　　“洛离师弟，你出关了！”

　　“洛离师弟，你终于出关了！”

　　“太好了，洛离，你成功了！”

　　“续七竹，天都，我天倾峰有多一个元婴真君！”

　　“恭喜，恭喜！恭喜洛离师叔，晋升元婴境界！”

　　洛离看过去，只见天倾峰无数同门到此，恭喜洛离！

　　静忍师叔、九香师叔、赤野师叔、七竹、天都、五仁、三狂、血依人、血卿人、萧布衣……

　　不过更多的是一些没有见过的弟子，应该是五仁三狂他们的徒弟，这是的天倾峰，不再是以前二十多人，看过去足足过百人，大多数洛离都不认识。

　　突然有人一把抱住洛离，喊道：“师父，师父，你可出关了！”

　　“师父，你这一闭关，就是七十年，想死徒弟了！”

　　洛离仔细一看，正是青狐还有沐秋，七十年不见，青狐还是原来模样，还是瘦瘦的，弱弱的，面目清秀。

　　但是沐秋却变成了大美女，细高挑大个，眉目如画，肌肤如瓷如玉，点染唇瓣，光鲜润泽。

　　洛离看过去，她们两个都是筑基大圆满境界，体内真元无尽，其中倾天诀压制痕迹明显，乃是积累到极限，却继续积累，走的完全是纯正无比的天倾峰修炼之路。

　　洛离点头，微微说道：“好！积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　然后洛离在看其他人，只见七竹、天都、三狂、五仁、血依人、血卿人、萧布衣，竟然全部晋升元婴境界！

　　在场诸多当年同门，只有云织、天裳为金丹大圆满，剩下其他人都是元婴境界。

　　洛离就是一愣，七竹天都晋升元婴，到都是正常，可是三狂，五仁都晋升元婴，这个有点太快了吧？当年自己闭关之时，他们才不过金丹六重境界啊？

　　就是那大师兄的弟子水样，竟然也是金丹七重天，这些人的境界有点太快了吧？

　　洛离看向众人，忍不住说道：“恭喜三狂师兄，五仁师兄，血依人师姐，你们晋升元婴境界！”

　　五仁说道：“恭喜什么啊，师弟啊，这七十年，天地灵气暴涨，阿猫阿狗，修炼一下，都可以境界飙升，现在的时代，元婴遍地走，金丹多如狗，只有化神才能抖一抖！”

　　洛离说道：“原来如此！”

　　三狂师兄继续说道：“这都要感谢当年那个灵光照体。一下子我混元宗混元大法属性相克的弊端，都被解除！我们修炼，顺风顺水，这才一一都晋升元婴，不过，小辈们就难了，那天尘北斗太乙真光！怕是很难在找到第二个！”

　　当年混元宗大战，战死七十五弟子，这才得到的天尘北斗太乙真光，果然改变了混元宗的无数人命运，借此不少弟子，五行不在冲突，一一炼成混元五法，晋升元婴境界。

　　洛离点头，看了一眼，没有看到师父，他问道：“师父还好吗？”

　　七竹说道：“师父参加太上感应宗的大典去了，他们宗门又诞生一个真一！”

　　洛离又看了看，说道：“李宗如师兄，柳青青师姐呢？他们也去参加大典了？”

　　静忍真君长叹一声，说道：“这两个孩子命薄啊！青青冲击元婴境界，因为青浦，被心魔所侵，走火入魔，去了！”

　　“宗如那孩子，看到青青归尘，他也随着自尽而去！”

　　洛离顿时一愣，想不到李宗如和柳青青，竟然就这样死去！

　　九香看着洛离，说道：“洛离啊，你留下的二道轮回符，我们给青青和宗如用了！”

　　这时洛离才发现静忍和九香两位师叔，再也没有了以前的锐气，他们都有一些衰老，看过来李宗如和柳青青的逝去，对他们打击很大！

　　洛离立刻说道：“当年我留下轮回符，就是这么目的，师叔你们不必客气！”

　　九香真君看向远方，说道：“我们找了十年了，还是没有找到他们，重新走上仙路，希望他们早日归来！”

　　洛离看了看，急忙岔开话题，说道：“李明浩、邓飞雪，他们夫妻二人呢？”

　　天都师兄说道：“他们也走了！”

　　洛离大惊说道：“他们也归尘了？”

　　天都师兄说道：“没有，在你闭关不久，他们大战阴阳教三大金丹，虽然胜利，但是中了阴阳教的和合功，回来后就开始生儿育女，一口气生了七个孩子。为了自己的后裔，他们离开混元宗，前往圣州去建立自己的修仙家族，至此大道无缘了！”

　　洛离长出一口气，这就是大道，有人继续前进，有人只能离开，走到最后，只有自己，缓缓独行！


第907章 尘道蹉跎道尽了？

　　就在洛离他们聊天之时，在一旁一个没有看过洛离的新近弟子，悄悄的向自己师父水样真人问道：“师父，这个洛离师祖，怎么还是金丹境界？不是出关了吗？应该元婴真君啊？”

　　不只是他，不少人都是这个疑问，他们到此恭喜的话语，可是恭喜洛离晋升元婴，可是仔细一看，洛离七十年闭关，还是金丹大圆满。

　　水样没有回答，旁边他的师兄，轻轻的打了他一下，说道：“不要乱说话！据说洛离师祖，当初在外面试炼，没有赶上灵光照体，所以道尽了！”

　　“啊，我明白了，七十年闭关，都没有晋升元婴，道尽了！”

　　“闭嘴，不许胡说！”水样真人呵斥道，但是他眼中露出却是如此的目光。

　　这几乎是大多数人的看法，洛离七十年苦修，可是还没有成为元婴，只有一个可能，道尽了。

　　他也就是如此了，今生只能如此成就了。

　　如果说以前七十年，甚至七百年，金丹没有晋升元婴，十分正常，但是现在如此大环境，灵气无尽，在此混元宗上门之中，七十年还没有晋升元婴，只能一个解释，道尽了！

　　就在这时，洛离其他的朋友到此，王五、阿酒、陆舟、陆青、风子虚、白悠悠……

　　众人欢聚一堂，但是看过去，这些人全部晋升元婴。

　　不过铁兰山、黎大隐、虎笼山人那怕被灵光照耀，他们还是金丹境界，道尽了，很难晋升元婴！

　　而小刀、易岚、杨凌、虞筱筱、霍晴空、罗十方等人没有出现，小刀、霍晴空修炼之中，走火入魔，已经归尘。罗十方失去信心，离开混元宗。

　　易岚、杨凌、出去试炼，魂灯熄灭，有的死于秘镜之中，有的死于仇敌之手。

　　而虞筱筱则则是在混元宗大战万相宗的战斗中，为宗门战死。

　　只有那从来不被人看好的雷倾情和燕子熙，竟然晋升了元婴境界，出乎所有人的意料之外。

　　洛离出关，自然就要举行酒宴，这酒宴之中，无数人看向洛离的目光，带着无尽的悲哀和可惜，他们都认为洛离道尽了。

　　只有七竹知道为什么洛离会如此。

　　酒宴之上，大家推杯换盏，无比高兴！

　　你一句，我一句，洛离开始了解这七十年，到底都发生了什么事情。

　　在此七十年，灵气不断提升，拥有灵根的凡人，越来越多，各种灵矿石，灵兽仙禽，洞天福地，不断出现。

　　各大宗门中，天才无数，强者如林，借助出现的资源，高手辈出，真是元婴满街走，金丹多如狗，甚至不少旁门诞生了返虚真一。

　　为了争夺随着灵气提升而诞生的各种修仙资源，各大宗门冲突不断。

　　四十四年前，南海雾隐海域突然火山爆发，在其中飞出各种天地灵物，混元宗占据此地，得到无数天地灵物。

　　为了此地，混元宗和阴阳教、万相宗、不死宗发生过三次大战，最后牢牢将雾隐海域的资源抢光，这才离开，但是虞筱筱死在这次战役之中。

　　三十六年前，神威宗余孽袭击雷魔宗，混元宗过去救援，和大衍纵横剑派又死斗过一次，再一次破灭大衍纵横剑派的无上剑阵。

　　在十八年前，终于有人不满墨烟岚天下第十高手名号，长白剑派云烟真一，过来挑战超脱仙子墨烟岚！

　　结果，超脱仙子只出一剑，一道青虹裂天，超脱人间，就将那长白剑派云烟真一当场斩杀，让无数人惊呆！

　　十二年前，太阳神宫大日法王，终于鼓起勇气，成为九尺真仙之后，第一个飞升者！想要突破天劫，飞升成仙，结果引来混沌元炁九劫雷，飞升失败，形神俱灭，至此之后，再无一人尝试飞升。

　　七年前，天涯祖师第八次冲击返虚境界，又一次失败，混元宗诸多化神，无一人可以晋升返虚。

　　这七十年苦修，洛离感觉自己好像错过了很多事情，细细清点，每个人都有自己的命运。

　　自从洛离闭关，梵无劫也很快失去踪迹，大家都不知道他去了那里。不过去年，梵无劫回归宗门，还是金丹大圆满境界，没有晋升元婴！

　　洛离不知道该高兴好呢，还是该悲伤……

　　酒过三巡，风子虚竟然喝醉了，看着洛离，突然嚎啕大哭，喊道：“洛离，洛离，我终于追上你了，可是，可是，我不想这样啊，洛离啊，你不应该啊！不应该啊！”

　　风子虚一直暗中以超过洛离为修仙动力，可是他进入元婴，洛离还是金丹，这种追上，他不喜欢！

　　陆舟急忙过来，拉走风子虚，说道：“没事，没事，老风喝多了，洛离哥不要见怪！”

　　洛离只是微笑，几乎所有人，都以为自己道尽了。

　　酒宴过后，洛离回归洞府，其中有不少的信件，都是这些年，洛离的朋友发给他的。

　　有天涯海阁的火妩媚姐妹，有大罗时魔宗的长风，有慈航寺的极光，还有芬芳解语门的汝霖真人，罗刹金刚门三思和尚，军肉宗的孙佳，重玄宗的韩彪，丹霞宗柳风，点苍叶廷元……

　　他们这些信件，都有一个好消息告诉洛离，他们晋升元婴境界了，特别是长风、极光竟然连续提升境界，晋升了化神真尊。洛离看过去，长出一口气，不知道说什么好！

　　火妩媚姐妹晋升元婴之后，特意到混元宗来找洛离，而且来了七次，但是都是失望而归。

　　信件看完，洛离喊来两个徒弟，查看她们这么多年的修炼情况。

　　青狐和沐秋两人的修为，无比的扎实，洛离暗中点头，可以看出三大祖师对她们的厚望和投入。而且她们两人，可不是温室的花朵，游历天下，身经百战，其中奇遇也是无数。

　　在教导的过程中，沐秋突然问道：“师父，你真的道尽了吗？”

　　青狐说道：“不要胡说，师父怎么可能道尽了呢？现在只是积累而已！就是师父道尽了，他也是我们师父，我们永远和他在一起！”

　　沐秋说道：“对，永远和师父在一起！”

　　洛离顿时无语，说道：“胡说什么，你们两个好好修炼！不许偷懒！对了，积累的差不多了，你们准备晋升金丹真人吧！”

　　洛离讲了一番大道理，最后让她们离开，不由的擦了一把汗，这两个徒弟，在某些方面，有点不对头。

　　徒弟离开之后，至此这洞府平静，洛离微笑，摆上一副茶具，在此默默等待。

　　大约过了半个时辰，在洛离身边，出现一个人影，正是墨烟岚！

　　她看着洛离，一动不动！

　　洛离说道：“来了，坐，为你准备很久了！”

　　墨烟岚微笑道：“我一直在这里，到底出现不出现，我想了半个时辰！”

　　洛离说道：“我就知道你会来的！”

　　墨烟岚说道：“人太多了，我和以前已经不同了，我到没有什么，但是他们……”

　　现在的墨烟岚，已经不是过去的墨烟岚，以前的朋友，已经无法再直视她，剩下的只有尊敬和疏远！

　　洛离说道：“没关系，我不会变的！”

　　然后为墨烟岚沏上香茶，说道：“喝茶！”

　　墨烟岚一笑，也不必说什么，两人坐下，开始喝茶，洞府屋顶，缓缓打开，露出外面天空！

　　在此喝茶、听风、观星、望月，更有一番情趣。

　　此时无声胜有声，两人也不必说什么，你知道我，我知道你，这就足够了！

　　也不知道墨烟岚什么时候离开，洛离长出一口气，晋升元婴完成半步，还差最后的七情六欲收集。

　　自己已经尘道蹉跎七十年，必须追上他们，必须开始修炼！

　　这个必须离开混元宗，前往凡人世界收集，虽然凡人不过百年寿命，但是他们敢爱敢恨，七情六欲丰富无比。

　　不过在离开之前，洛离决定去看一眼梵无劫！


第908章 喜怒哀惧爱恶欲！

　　梵无劫十分好找，他在宣州莫阳湖上，坐在一叶轻舟之上，带着一顶草帽，在那里垂竿钓鱼。

　　看过去悠闲自在，十分轻松。

　　洛离踏浪而行，来到他的身边，一眼看过去，两人对视一笑！

　　他们立刻看穿对方，在洛离的眼中，现在的梵无劫就像是一个黑洞涡旋，无数的灵气，不知不觉的注入其中。

　　在梵无劫眼中，洛离乃是一个大日，无尽的元能汇集在身上，慢慢凝结，只待一刻，立刻引爆，化作九天真阳。

　　他们都知道对方在积累，在积蓄力量，他们都可以现在立刻晋升元婴境界，都是都没有，都在积累。

　　梵无劫看着洛离，说道：“怎么想起来看我？”

　　洛离笑道：“听说你也道尽了，过来看看你！”

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“你才出关，我这些年这三个字耳朵都磨出茧子了！那些俗人，他们懂什么？”

　　洛离说道：“想不到你也开始了这积累之道！”

　　梵无劫说道：“转舟一脉的存在，就是为了掩护天倾峰，为天倾峰的积累，挡风遮雨！

　　我也不是傻子！凭什么你们就可以如此积累，我就不行！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！我也懂得，金丹破窍，我也来了！”

　　洛离微笑，梵无劫只是知道金丹破窍，并不知道三轮七脉！

　　不过在他身上，好像有着另外的法术，气息绵长，如渊如山，好像和道主有关。

　　洛离说道：“好，我们一起来吧！”

　　梵无劫点头，说道：“对，一起来，等我元婴之后，好好的蹂躏你！打败你！让你永远的追不上我的身影！”

　　洛离一笑，说道：“可能吗？等我元婴归来，我们好好的玩一次，看看到你是你的积累深厚，还是我的乃是阳光大道！”

　　梵无劫也是笑道：“好，我等你，我一定会把你打倒，踩在脚下，让你认输哭泣！”

　　两人对视，战意冲天，然后各自散去。

　　天幕山巍峨壮观，高约千丈，如同一条巨龙，将灵州岛隔断成两半，其中只有大山裂缝，延绵三百里，可以通过天幕山。

　　灵州岛灵气稀薄，在此根本没有修仙门派，就是散修都看不到几个。

　　一边是冰原遍布的秣陵原，一边是群山环抱的川都府。

　　正是一山之隔，使的两边天地，完全不同！

　　秣陵原冰雪无尽，到处都是盐碱地，到处都是盐井，却没有多少粮食。川都府气候宜人，大地肥沃，粮食收获无尽，可以说天堂圣地，但是却不产盐！

　　秣陵原上之人，一年十月没有粮，人无粮必死，其中凡人时刻饥饿无比，有时易子相食，才能度过寒冬，川都府粮食无数，但是却没有盐，人无盐不活，大山环绕，只能在秣陵原得到食盐。

　　于是秣陵原需要川都府的粮食，川都府需要秣陵原的食盐！

　　可是无论是群山环抱中的川都府，还是冰冷霜寒的秣陵原，都被那巨大的高山阻挡，在那高不可攀的山体上，只有一条崎岖山路，攀爬在山体上，艰难地沟通两地。

　　那条山路，就是班竹古道，为了得到川都府的粮食，为了得到秣陵原的食盐，不知道多少商队，来往期间！

　　有了这商队，秣陵原不再缺粮，川都府不再缺盐，两边都可以活人。

　　但是深山之中，古道之上，豺狼遍布，妖魔无数，匪徒成群，无数人进入此地，再也没有回来。

　　走过去，就是天堂，走不过去，就是地狱！

　　就在这生死之间，无数人来回拼搏！

　　一个商队，缓缓向前，这商队大约有五十多人，四十多个骡马，这种骡马都是川都府特产的矮脚马，只有三尺多高，却最善于行走山路之间。

　　这个商队，牵着驮马，运着货物，行走古道之上。

　　这古道其实。可见一侧悬崖，万丈深渊，深不见底，不时传奇奇异吼叫之声！

　　另外一边，乃是悬崖峭壁，巍峨屹立，看的脖子发酸，眼睛发疼，也不看到顶，但见仿佛山横处，尽是皑皑白雪，反射日光。直欲刺瞎人的眼睛。

　　环境是如此的险恶，道路是不堪。

　　在此之地，这条古道，万分危险，一个不留神，连人带马，滑落悬崖，良久良久，惨叫声不散，渗人至极。

　　但是更可怕的则是山中匪徒，豺狼妖魔，遇到他们，那就是十死无生，尸骨不全。

　　民间有人传言，说这山中，有一群妖魔，以人为食，那山中匪徒，豺狼妖魔，都是他们控制，每十个商队，抽取五只，用来打牙祭，据说这种人肉，奔波古道之上，时刻生死之间，这种人肉，最是好吃。

　　这商队向前走去，其中一个彪形大汉，实在耐不住这空旷寂寞，他说道：“老爹，听说最近这里出了一个仙师，身穿僧袍，却满头长发，每到商队危机时刻，他就会出现，灭杀豺狼妖魔，不知道真假啊？”

　　老爹就是带领这商队的领队，听到这话，他默默不语！

　　大汉说道：“老爹，你倒是说话啊，我听说你上次就是被他所救？不知道这次，我们能不能看到他？”

　　老爹却不说话，那大汉忍不住一次次的询问，被问的烦了。

　　老爹长叹一声，说道：“还是不要看到为好！”

　　大汉一愣，说道：“为什么？”

　　老爹轻轻说道：“他在两年前出现，我一共被他救过三次，第一次死亡临头，苦喊哀嚎，毫无感觉！

　　第二次，第三次，我留心了，那待发行者出现之时，必是众人生死关头，哀伤至极，恐惧无尽之时，他才会出现！

　　带给我们无尽的欢喜，因此我们活了下来。”

　　大汉顿时惊呆，说道：“那还是不要出现了，这次我们这些粮食运回去，我们部落就可以撑过这个冬天！”

　　老爹点头，说道：“这次回去，我的棺材本就够了，我就彻底退休，再也不走这班竹古道了！这两年情况不对啊，如此以往，必出大事！”

　　大汉又问道：“老爹，能出什么大事？对了，真的这山里有妖魔吗？过往的商队，抽取吃一半吗？”

　　老爹长叹一声，说道：“妖魔啊，这传闻乃是那仙师到此之后，才出现的！不过以前老话有云，赶山商队剩一半，一半喂狗一半归！”

　　就在他们说话的时候，前方乃是山路最崎岖之处，但是在那里却赫然出现一颗巨石。

　　那巨石足足有百丈之高，不知道从那里到此，将此山路完全堵住。

　　顿时，众人看到，全部傻眼，有此巨石，这山路再也无法通过。

　　在那巨石之上，赫然盘踞一只妖魔，这妖魔乃是一只三头犬，那头颅足足有十丈大小，那身躯足有百丈，立在这巨石之上，对天咆哮！

　　“混蛋，那个混蛋，将我的手下仆役，还有的十二个后裔，全部杀光！”

　　“你出来啊，你又能耐把我也杀了啊！”

　　“你不是要救人吗？我让你救，我断了这班竹古道，你倒是出来救人啊，救人啊！”

　　如此巨犬，冲天怒吼，顿时众人全部吓得瘫坐地上，老爹嘴里叨咕着：“一半喂狗一半归，这，这就是那妖狗了！”

　　大汉则说道：“完蛋了，完蛋了，从此班竹古道，被阻挡，大家都要死了，都要死了！”

　　这巨犬出现，挡住古道，无论是秣陵原，还是川都府之上凡人，费尽心机，想要从来古道。

　　但是这巨犬就是不走，无论是童男童女的送礼，还是其他办法，那巨犬就是丝毫不放开此地，每天大吼，让那仙师出现，看来那人是将他得罪透了。

　　但是仙师却从来没有出现，随着一天天的过去，秣陵原渐渐无粮，川都府渐渐无盐，所有人都被死亡所笼罩。

　　诅咒，怒骂，哀求，所有的办法，都试过了，但是没有任何的希望！

　　死亡的恐惧就在眼前，无数人只能等待这死亡的来临，也许会有一小批人幸存下来，但是大多数都会死去！

　　绝望关头，所有的男人，全部站起，砍木为枪，劈竹为甲，汇集起来，去到那巨犬之处，那怕一死，也要一搏。

　　但是所有人都知道，那巨犬在那百丈巨石之上，大家不要说一搏，都爬不上那巨石，就是去送死。

　　人之将死，什么都做得出来，众人还是来了！

　　当他们走到那巨石之前，等待一死之时，突然空中出现一人，正是仙师！

　　他大战妖犬，一道道火焰将这天空烧红，无数天兵天将，在虚空出现，围攻妖犬！

　　无数人看到这一幕，他们知道希望出现，自己也许可以活下去，顿时无数人跪下，大声呼喊：“仙师慈悲，仙师慈悲……”

　　轰，一声巨响，那妖犬被一只天狗一口吞下，然后那仙师来到那巨石之前，一剑斩出，轰，巨石粉碎！

　　仙师的声音响起：“我将开山破地，将此天幕山，开出一条堂皇大道，从此，尔等再也不必受此山川隔绝之苦，匪患袭击之难，从此人间坦途，至此美满！”

　　听到这话，无论是秣陵原，还是川都府的百姓，全部跪下，个个心中大喜！狂喜！

　　而洛离笑了，七情中的喜、哀、惧，至此收集到了三分！


第909章 该出手时就出手！

　　灭杀盘踞此地数万年的妖犬一族之后，洛离开始出手！

　　开山辟路，破石分道，那本来只有一条崎岖山路的班竹古道，立刻山崩地裂，土崩瓦解，一条笔直大道，渐渐出现，延绵数百里，宽阔足有十里，从此不但车马可过，就是老人小孩，也可轻松通过。

　　那秣陵原和川都府的百姓，喜极而泣，高兴万分，至此再无苦难，天堑变通途。

　　在那无尽的呼喊声中，洛离微笑，飞天而起，离开这里。

　　在以后的三个月中，洛离被死魔宗高手，连续暗杀七次，直到洛离原来地域，这才算是结束。

　　这片天地，虽然灵气不足，毫无任何资源，但是妖犬一族可以存在数万年，却无人来降妖除魔，必有其缘故。

　　这些妖犬乃是死魔宗在此饲养的妖兽，妖犬食人，修炼七百年，狗头之中就会出现黑死晶，此乃死魔宗需要的修炼材料之一。

　　不然，它们如何可能在此人族地域，存在如此之久。

　　结果此地，被洛离开辟大道，再也不能用以饲养妖犬，而且洛离远遁而去，如果消息外泄，就是上门也扛不住这个以人养妖的罪名，死魔宗彻底放弃此地，至此这片天地的凡人，才真正的获得自由。

　　恶赖川，潜龙谷，魔鬼城，郎溪城，开原、昌图、九龙塘……

　　洛离开始行走于天地间，无数地域，都留下了他的痕迹，到这些地方，收集芸芸众生的喜怒哀乐，观生死，爱恶欲……

　　但是洛离忍不住！

　　按照这七情六欲之法，需要洛离默默无声，观看世人悲欢离合，收集他们的爱恨情仇。

　　这些凡人，无论生死，无论悲喜，最后洛离只要将他们的七情六欲，收集带走，就算完事，就该无声无息的离开。

　　但是洛离就是忍不住！

　　看到有人生死边缘，不住呼救，洛离会出手相救。

　　看到有人被人欺凌，怨气漫天，洛离会伸手相助！

　　看到有人痛苦不堪，苦苦挣扎，洛离会尽力帮助！

　　看到有人作恶多端，坏事做尽，洛离会出手除恶！

　　看到天下不平事，洛离就想关，看到百姓疾苦，洛离就会出手！

　　虽然按照秘法说言，无论这些凡人，高兴也罢，痛苦也罢，愤怒也罢，恐惧也罢，不过六十年光阴，最后都会化尘而去，倒不如收起七情六欲，成全自己，然后默默离开，让他们自生自灭。

　　但是洛离不行，因为他知道这高兴和痛苦的感觉，因为他经历过，他永远也忘不了在银州大陆，自己的悲欢离合。

　　所以，他不会如此！

　　不平则鸣，路见不平，拔刀相助！

　　该出手时就出手！

　　很多时候，收集来，收集去，洛离就忍不住出手拯救这些凡人。

　　面对恶人，则是除恶务尽，一个也不放过，杀个干净！

　　开始时，洛离还有一些犹豫，违背修炼之法，后来哈哈一笑，想开了！

　　我看到了，我就要管，有所为，有所不为，这是我的人生信条，我必须做到！

　　快意恩仇，尽我所能，我能帮到几人，那就几人。

　　虽然普通凡人，不过六十年光阴，但是他们在此这六十年光阴中，却可以因为我的一个帮助，后半生快乐生活下去！

　　他们需要这么一个机会，一个帮助，而我可以，为什么不给他们？

　　就这样，洛离忍不住就出手，救人无数，那七情六欲没有收集完全，反倒是善功足足收集够了十万，存入金塔之中。

　　十里秦淮，这里无数商贾云集、人文荟萃，“风华烟月之区，金粉荟萃之所”无数文人墨客汇集此地，就为这秦淮晚唱而来，其中有着无数画舫、香舟、水榭、青楼、绿窗、朱户……甚至天空都弥漫着一种荒淫味道。

　　洛离也在这里，就在最华丽的香舟之上，成为一个买醉客人，在此收集爱恶欲，再也没有比这里更好收集爱恶欲之所。

　　不过，今天洛离却心不在焉，神魂不在这里，因为今天乃是八方灵宝宗那百年契约最后一天！

　　按照当初协议，洛离和刘一凡立约九十年之内，无法取得继承资格，那九十年后，租赁契约到期，洛离将收回所有商铺的所有权！商铺中所有东西，按照协议，保存三十年，三十年后，没有人认领，这些财物都是属于洛离的！

　　今天终于九十年契约到期，如果今天刘一凡还是无法晋升返虚境界，洛离将收回所有商铺的所有权！

　　所以今天最是关键，洛离一早，就在太初坊市坐镇。

　　虽然按照契约，就是收回商铺，那些财物，洛离还为刘一凡保存三十年，但是没有一个人会相信真的如此。

　　到时候洛离可以打开商铺大门，里面的东西，都进入了洛离的腰包，就是三十年内，你真的过来认领，到底能领走什么，不过是洛离的一句话。

　　因为就是八方灵宝宗自己，都不知道，在此商铺中，到底有什么宝贝。

　　时间一点点的过去，距离这一天结束，还有最后的一个时辰，洛离微笑，看来这一大笔财富，即将入手！

　　这么一大笔财富，至少相当于数千亿，甚至万亿灵石，洛离开始算计，这些灵石自己该怎么花。

　　就在这最后时刻，突然刘一凡，在众人的簇拥而下，进入太初坊市。

　　洛离看过去，顿时长叹一声，最后时刻，这刘一凡晋升返虚，那身上天道法则，肉眼可见，看来这财富最后时刻，还是被八方灵宝宗取回。

　　不过洛离只是长叹一声，今时和过去已经不同，百年前，洛离看到这些财富，真是羡慕不已，万分喜欢。

　　但是经过太初坊市百年积累，这些财富渐渐的在洛离心中，已经不是那么重要，只要给他时间，他也可以积累出来！

　　洛离看着刘一凡，开口说道：“这位客人，你这次是来继承八方灵宝宗的财富吗？”

　　刘一凡说道：“老板你好，从今天起，我就是八方灵宝宗的刘凡，八方灵宝宗和贵坊市一切业务，由我继承！”

　　洛离点头，说道：“好，我们开始验证！”

　　刘一凡说道：“请老板放心，我八方灵宝宗继承条款，一共二十七条，我全部符合！而且这一次，我已经返虚！”

　　说完，他拿出不少的符箓，证明自己的继承条件。

　　洛离一一对应，二十七条全部符合，其中最难的血脉限定，也是符合。

　　洛离说道：“好，我重新认证一下，从今天起，贵宗刘凡的一切权限，由你继承，这样你可以重新让那些商铺开业！但是，我坊市和贵宗当年房租契约只有最后半个时辰了，请你抓紧时间！”

　　刘一凡点点头，说道：“多谢，请问我八方灵宝宗还可以继续租赁贵坊市店铺吗？”

　　洛离摇头道：“不可以了，当年百年契约，已经完成！这些店铺，我另有他用！”

　　刘一凡听了也不在意，只是一笑，说道：“那好吧，多谢老板合作！万分感谢，借贵坊市，我八方灵宝宗躲过一劫！”

　　顿时这坊市店铺，重归八方灵宝宗之手，立刻刘一凡后面弟子，进入坊市，开始收取所有的财宝。

　　无数到此的客人围观，看着他们将那里的财宝，清理一光！

　　这时时间到了，那些店铺缓缓关上大门，里面空空荡荡，什么都没有！

　　有人走到刘一凡身边，说道：“宗主，所有一切都清理完毕了！”

　　刘一凡点头，说道：“好，有没有天阶灵物？”

　　那人说道：“有，其中足足有六百多个！”

　　刘一凡长叹一声，说道：“我当年欠人一个地阶灵物，最后不得不避开他！我这一辈子，从来没有亏欠过别人，虽然后来也给他了，但是我感觉对不住他，你们给我选出一套五行天阶灵物，替我给他，算作多年利息！”

　　众人立刻说道：“是，宗主！”

　　其中竟然有人呜咽！

　　刘一凡哈哈一笑，说道：“有什么可悲伤的，人生自古谁无死，我不负宗门，算是没有白活一次！”

　　听着这话，洛离有些意外，看向刘一凡，突然洛离明白了！

　　刘一凡，乃是使用禁术，强行提升自己的境界，晋升返虚，然后过来收回这些宝物。

　　这禁术的代价，八成就是死亡！

　　也许他魂魄归体，就是立刻死亡之时！

　　刘一凡在此坊市，缓步行走，好像在思考什么，好像在感受什么，看过去就是死亡前的最后沉思。

　　当年一友，今日散去，洛离也不由的哀叹一声！

　　他缓步走到刘一凡身边，说道：“刘宗主，看来你这是马上就要归尘化道了，我们也算认识一次，过来送你一程！”

　　刘一凡哈哈一笑，说道：“不必客气，以后断了老板发财之路，还请见谅！”

　　洛离一笑，说道：“不过身外之物，不算什么！”

　　刘一凡突然一下子坐到，再也无法站起，看来那反噬已经到来，顿时他身后的弟子，有人哭泣起来！

　　刘一凡哈哈一笑，说道：“哭什么，没有用的东西！”

　　然后他看着这坊市，突然对着自己的弟子们说道：“你们给我争口气，也要建一个如此坊市，要比这个好一万倍，让我八方灵宝宗，永世常青！”

　　然后他看向远方，缓缓说道：“六千岁月，繁华一梦，荣花一期，劣酒一盅，也曾叱咤风云，没有虚度一生。”

　　说完，刘一凡额头一歪，瞬间化作飞灰，他远在天边的身体崩溃，所以在此的魂魄，也是消散！


第910章 破魔念我选我路！

　　人生就是如此！

　　看到故人消散，洛离长叹一声，但是也就只能如此。

　　刘一凡本可以逍遥自在，但是被宗门、亲人、信念、责任，等等无数厚望所压迫，最后一刻也是没有晋升返虚，最后牺牲自己，只能如此，保住八方灵宝宗的无数财富。

　　他为此却付出了生命的代价，也许在很多人看来不值得，但是这是他的选择，无怨无悔。

　　一切过去，商铺终于全部回归洛离手中。

　　但是洛离并没有急于升级坊市，而是将商铺空在那里，让过往的宾客看到，商铺中的一切已经被原主人取走，不要以为被坊市吞下。

　　这些宝物，过往的客人无数次的窥视，看到最后全部消失，有感叹的，有高兴的，有郁闷的。

　　洛离则是魂魄回归身体，想了想，他缓缓站起，离开这香舟，然后御空飞起，向着辽东地域灵蝶岛飞去。

　　看到刘一凡死亡，洛离不知道为什么不想在收集七情六欲了！

　　一直以来，看到无数同门，不如自己的众人，都是元婴境界，洛离心中有一个念头。

　　其实这七情六欲，不收集也没有什么，自己已经吃了无数的七大药，已经金丹破窍九大神通，四大火绝道术，还有三轮七脉，晋升元婴，自己也是天下横行！

　　这念头，如同魔念，一直缠绕洛离心中。

　　特别是今天看到刘一凡消散，这个念头更是深刻，有种想家的感觉，这里靠近灵蝶岛，所以他决定回去看看，然后再回混元宗。

　　日夜兼程，终于这一天，洛离回到灵蝶岛。

　　缓步走去，灵蝶岛已经和以前不同，诸多岛屿，合为一体，变成一个大陆，繁荣无比，方若雷晋升化神，坐镇灵蝶岛。

　　其中修士，比起以前，多了无数，灵蝶宗已经和黑龙宗合并，化作龙蝶宗，晋升旁门。

　　洛离并没有大张旗鼓，只是悄悄的归来，一切看起来还是和以前一样，紫阳崖上每天清晨，还是有不少弟子，在那里吞吐灵气。

　　洛离悄悄的传音，顿时方映雪收到洛离归来的消息，立刻大喜，放下一切，冲了过来，死死的抱住洛离。

　　那年一别，将近百年，今日这才相聚。

　　看到方映雪，洛离一愣，说道：“你怎么还是金丹境界？”

　　方映雪现在不过金丹五重。

　　她回答道：“我哪有时间修炼啊，宗门内很多事情的，我不管不行啊，最近东海海族屡次袭击我们，事情太多了！而且门中高手如云，也不用出手，所以我没有怎么修炼。”

　　洛离看着她，说道：“事情再多，也要修炼啊，只有自身修为，才是一切根基！”

　　方映雪嗯嗯的点头，但是洛离看的出来，她一点都没有在意，她的一切心血都放在门派之上，对于修炼，并无太大投入。

　　不知道为什么，洛离心中出现一丝阴影。

　　不过细细想想，也没有什么，到时候实在不行，自己可以为她找到一些丹药，晋升元婴，应该没有什么问题。

　　至此，洛离在灵蝶岛住下。

　　然后诸多好友相聚，大家举杯欢畅。

　　司徒雅，老沙，老七，以前诸多好友，汇集一堂，司徒雅，老沙，老七都已经结成金丹，但是高鹏却没有回归灵蝶岛。

　　他在混元宗外门开阔视野，再也不想回归这海岛之地，留在混元宗的梁州，开辟自己的事业，据说已经建立起自己的家族，开辟一番天地。

　　但是老沙和老七，对此恨恨不忘，抱怨高鹏背弃灵蝶宗。

　　“这个二五仔，当初我看他就不是什么好东西！”

　　“是啊，气死我了，我和老七，让他回归灵蝶宗，他就是不回！”

　　“行了，行了，人各有志，我上次去看他，对我热情招待，人往高处走，正常啊！”

　　当年老人，说起现在的龙蝶宗，还是以灵蝶宗称呼。

　　而当年老七的小弟玄水等人，灵根太差，筑基不成，现在已经成为耋耄老朽，虽然也陪着众人，但是聊了几句，就呼呼睡着，时日不多。

　　看到这一幕，众人都是长叹一声！

　　洛家子弟在方映雪的刻意照顾下，现在在蝶龙宗内十分兴旺，筑基真修足足十六人，恢复了当年的势力，但是不知道为什么，洛离没有看到洛兰？

　　询问一下，这时洛离才知道，洛兰当年洛离走后，终于晋升筑基，但是遇人不淑，被人欺骗，最后心灰意冷，回归银州大陆。

　　在此住下，洛离随便找了一天，回归银州大陆。

　　银州大陆自从洛离上次逼走七杀宗外门分舵后，失去这背后挑拨破坏大陆安宁的恶势力，整个大陆一片安详，世人享受生活，虽然没有修炼可能，可是却无比的自在平安。

　　来到龙首山下，这里就是洛离的第十天，太岳乾坤梦乡天！

　　洛离特意回归老家看看，但是那里，老人都已经逝去，笑问客从何处来，这里已经不再是他的家园。

　　他特意到洛家看了一眼，洛兰成为洛家家主，热情接待了洛离。

　　看过去，洛兰已经花甲年纪，虽然她已经筑基，但是在此无灵之地，也就还有百年岁月。

　　洛离忍不住问道：“为什么在这里啊，在灵蝶宗，我可以让你结成金丹，享受千年岁月！”

　　但是洛兰笑了笑，说道：“不了，人生并不是活的越长越好，在这里，在我的后辈中，我的家园里，我可以享受天伦之乐，享受美好人生！

　　外面的世界，太黑暗了，你争我夺，互相背叛，千年苦修，也许一朝遇到强敌，就此消散，那种生活，不是我想要的！

　　那怕在此只有百年寿命，但是我活的自在！”

　　洛离长叹一声，人各有命，这是洛兰的选择，无怨无悔！

　　这是她的选择，那么我呢？

　　在此灵蝶宗洛离住了三个月，在此三个月，洛离却发现比起外面云游三年，还有益处。

　　在此七情六欲，不知不觉中，收集了不少。

　　三个月后，洛离离开灵蝶宗，他前往昌州，回到神狱中，当年父母的家园。

　　那里还是和以前一样，在此洛离小住了几天，离开这里。

　　这一次洛离没有惊动任何人，不过昌州形势大变，老乞丐靠着洛离上次的帮助，终于晋升返虚，吞天教隐约间成为昌州之主。

　　离开昌州，洛离回归混元宗。

　　回归混元，回到天倾峰，洛离长出一口气，这里才是自己真正的家！

　　宗门内没有多大变化，以前如何，现在还是如此。

　　洛离刚刚回到混元宗，就有客到，天涯祖师拜访。

　　洛离就是一愣，这天涯祖师拜访自己干什么？

　　天涯祖师看着洛离，说道：“洛离啊，我这次来，是想向你求借一样法宝？”

　　洛离说道：“不知道天涯祖师，你想借什么法宝？”

　　天涯祖师看着洛离的僧袍，说道：“我想借你僧袍一用！”

　　天涯祖师长叹一声说道：“我已经九次冲击返虚境界，最后次次失败！我没有多少机会了，但是我不甘心，就这样结束！所以我打算，前往黑死绝地！”

　　洛离顿时大惊，说道：“祖师，你要去那里？那里可是死地啊！”

　　黑死绝地，万死之渊，众神墓穴，进入那里十死无生。

　　不过当年混元子被人打入黑死绝地，却在那里遇到成蓝祖师，离开黑死之地，开辟出混元宗。

　　后来混元子、燕狂徒、王阳明，寻找不到后面的大道，都前往黑死之地，但是他们的生死树还在，代表他们并没有死亡。

　　有此先例无数混元宗的修士，无路可走之时，都会前往那里，虽然全部消散，但是也有奇迹出现。

　　混元弟子无法突破之时，就会前往黑死之地，寻找机缘。百人之中，会有一二个化神真尊，借此晋升返虚境界。

　　想不到天涯祖师也要前往黑死之地，洛离不由惊叹！

　　天涯祖师说道：“我已经无路可走，所以我必须去！

　　但是去那里，需要重宝保护，所以我想借你这九阶法宝佛袍一用！

　　不过，洛离我事先说明，我没有什么等价之宝，可以赔偿你，另外我九死一生，这九阶法宝，八成就会和我一起消失。”

　　洛离微笑，脱下佛袍，说道：“祖师，给你！当初没有你的指点，我根本无法悟出琉璃海大道！此恩，洛离永记！”

　　天涯祖师接过佛宝，长出一口气，然后一伸手，递给洛离一个仙秦密钥。

　　洛离就是一愣，天涯祖师说道：“这是我最后的宝贝了，等你元婴之后，你拿此仙秦密钥，前往太阳神宫，可以借此进入仙秦遗迹，希望你在那里有收获！切记，一定要元婴之后，不然根本无法进入！”

　　说完，天涯祖师离开，他一生对敌人狠，对自己更狠，勇往直前，前往黑死之地，去寻找自己的道！

　　不久又有客到！

　　这次赫然乃是八方灵宝宗的弟子，当初在太初坊市中，紧跟刘一凡的一人，拜见洛离。

　　洛离迎接，那弟子向着洛离一躬，说道：“洛离道友，我乃八方灵宝宗田十，我师父乃是八方灵宝宗的宗主刘凡！

　　当年他在鬼州，你晋升我八方灵宝宗会员，应该给予您一个奖励，但是种种事情，这个奖励最后拖延很久，这才颁发！

　　我师父对此心中不忘，所以让我为您送来利息，还请您见谅我的师父！”

　　洛离长叹一声，原来这太初坊市中，刘一凡的安排是为自己的！

　　洛离接过那五个天阶灵物，他故意问道：“田十道友，另师可还好？”

　　田十长叹一声，说道：“师父仙去了！”

　　洛离顿时惊讶道：“怎么仙去的？”

　　田十说道：“师父，冲击返虚境界，走火入魔，就此消散！”

　　洛离感叹一声，两人聊了半天，田十告别！

　　看着手中的五个天阶灵物，想到刘一凡的消散，洛兰的选择，天涯祖师的勇往直前，洛离的心渐渐的坚定起来！

　　那现在晋升元婴的念头，彻底消散！

　　不行，自己还得继续！

　　何必和他们一样，他们元婴，那就他们去吧，自己走自己的路！

　　如果现在自己不继续积累，也许会想天涯祖师那样，化神无路，也许会像刘一凡那样，彻底消散，虽然洛兰的生活很好，但是那不是自己想要的！

　　只有无尽的积累，才能得到璀璨的辉煌！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　必须收集全七情六欲，师父可以千年苦修，为什么我不能！

　　洛离长出一口气，这是我的选择，永不后悔，他缓缓离开混元宗，继续游历天下，收集七情六欲。


第911章 悟得道心晋元婴！

　　时光如梭，岁月悠悠，距离洛离天倾峰出关，已经一百二十年后。

　　在此一百二十年间，洛离走遍天下，看遍人间，收集七情六欲，那手中佛珠，早已经七情饱满，六欲充沛。

　　但是洛离，就是没有晋升元婴。

　　洛离有一个感觉，虽然佛珠可以储存的七情六欲已经饱满，但是还是不够！

　　这种不够，不是所谓的七情六欲，而是远远超越七情六欲之外的东西，是种心灵上的感觉，直觉上的知道。

　　现在洛离已经不是在简单的收集七情六欲，而就是在人间行走，观天地凡人，看人间生死，感悟自身。

　　行走天下！

　　遇见不平，就出手相遇。

　　遇到恶人，就除恶务尽。

　　遵循本心，走自己的大道！

　　渐渐的洛离有了一个感觉，这仙人辅助之法，七情六欲炼真神，如果按照天魔宗修炼之道，立世之外，不入凡尘，收集七情六欲，大约六十年时间，即可完工，晋升元婴。

　　而自己进入尘世之中，不平则鸣，出手相助，改变无数人命运，导致七情不定，六欲不满，本来六十年就该完工的修炼，却足足用了一百二十年。

　　其实一百年之际，洛离就已经将七情六欲收集完全，但是洛离却感觉到这七情六欲的另外一层意义。

　　只有入世，才能出世，只有进入世中，感受人间生死，知七情六欲，才能更加明辨七情六欲！

　　不，这已经是在七情六欲之上了，已经不再是简单的心灵情欲，而是在此之上，这是道心，求道成仙之心！

　　这才是那仙人秘法，真正要告诉后辈弟子的修炼之法！

　　但是法在那里，得有你自己感悟！你可以出世，你也可以入世，你可以只要七情六欲，你也可以寻觅这七情六欲之外的道心！

　　一切随缘！

　　所以洛离遵循本心，用了一百二十年时间，寻找自己的道！

　　但是洛离，就是知道，自己还差一点，这一点，不知道是什么，如果找到了，即可突破。

　　这种突破，不只是元婴境界，对于洛离日后的修炼至关重要，甚至可以说直指返虚，飞升人间！

　　可是这一点，到底是什么呢？

　　洛离不知道，所以他在不住行走，寻找这一点！

　　这一天，来到太行山下，在此山脉山口，有一个小镇，镇上人口三千，有行商，有农户，有财主，有猎人，有苦力，有娼妓，有乞丐……

　　洛离突然一笑，他缓步小镇一旁的青山之上，随意坐在地上，一眼看去，小镇皆在眼中，然后至此不动！

　　那小镇之中，所有一切，都在洛离眼中，这一次，洛离至此不动！

　　也许这里就是洛离要找的哪一点，那就是平凡！

　　小镇之中，都是平常百姓，没有大奸大恶，也没有大喜大悲，只是平常人家的生活。

　　今天可能为多打一只兔子，全家高兴，明天可以为庄稼成色不好，少收两担粮而哭泣，平平常常，平常百姓。

　　洛离就是在此观看，一动不动。

　　一天，二天，一个月，二个月，一年，二年……

　　看这小镇之中，生老病死，平静生活，悲欢离合，婚丧嫁娶……

　　第三个年头，有调皮顽童，发现山上洛离，在他们眼中，这就是一个石头人，这成为诸多顽童到此嬉戏玩耍的好地方。

　　甚至有调皮顽童，在这石头之上，浇了一泼尿，然后快乐的回家吃饭。

　　时间过去，顽童们渐渐长大，生活的压力凝结在他们身上，过去的快乐至此不见，为了生计，到处奔波。

　　相亲结婚，生儿育女，当年快乐的孩子，渐渐变成满脸皱纹的中年人，渐渐老迈，再走不动这山路，最后青棺一具，化为尘土。

　　这就是生活，对于他们来说，没有飞天遁地的神仙，也没有大富大贵的财宝，但是却有那慈祥的父母，挚爱的亲人，喜爱的儿孙，这就是人生。

　　他们的孩子，继续在洛离身边嬉戏，然后他们孩子的孩子，继续如此，继续人生！

　　洛离在此，一动不动，化作石人，一坐就是百年！

　　小镇之中，也曾遇到浩劫，黑风寨的土匪，曾经要袭击此地，但是到此，顿时百人消失无影。

　　一年大水，山洪爆发，但是却在小镇边缘，分开流过。

　　人都有灵，渐渐的村民们感觉到山上石人的不凡，他们为洛离修了一个小庙，替洛离挡风遮雨，不时就有信徒，到此烧香许愿。

　　所求之事，乱七八糟，什么平安发财，不孕不育，什么都有，但是洛离就是一笑，不到决定小镇存亡之际，洛离不会管的。

　　就是这样，香火缭绕，转眼百年以后，突然那一动不动的石像笑了！

　　然后那石人豁然站起，身体僵硬的一步步行走。

　　正好在小庙之前，有几人烧香，看到这一幕，吓得瘫倒在地上。

　　洛离缓步走了几下，恢复身体的掌控力，看向小镇，面带微笑。

　　百年苦修，终于悟出属于自己的道心，找到属于自己的大道！

　　他缓缓说道：“蓬头垢面，秘奥埋名。

　　颐神养气忘形，并没纤尘挂染，意静心明。

　　逍遥自然快乐，握玄机，修进长生。”

　　说完，洛离向着小镇轻轻喷了一口气，一口灵气扑下，小镇众人全部感觉身体一轻，有病者身体痊愈，有残疾者，恢复如初，小孩机灵多智，男人身体健康，女人美貌娇艳，老人延年长寿。

　　洛离哈哈哈，大笑三声，转身一步，四九遁术，进入太行山中！

　　那看到这一幕的敬香者，立刻跪下，使劲的磕头，喊道：“神仙显灵了，神仙显灵了！”

　　“神仙显灵了，神仙显灵了！”

　　后人在此地，建起一个大庙，雕塑一个石人，成为本地最大的寺庙，流传千年。

　　洛离一步踏入太行山中，然后继续向着大山里面行走。

　　这太行山蔓延数万里，越是里面越是荒凉，妖兽众多，魔物无数。在此山中，只有采药寻材的修士，再无凡人。

　　洛离一口气在此太行山中走了几万里，终于找到一处山脉，这里乃是一个巍峨大山，山体乃是玄武岩组成，上边很少草木。

　　这大山，多少万年前，乃是一个火山口，无数岩浆在此流出，至此形成此地太行山脉。

　　洛离笑道：“就是这里了，我的晋升之处！”

　　他轻轻拍击这大山，随着他的拍击，这大山内里发出轰轰轰的巨响。

　　山腹之中，巨响不断，大地之下，猛烈地震。

　　然后一声轰隆，只见这高山之上，无尽黑烟喷出，大山山口崩裂，形成一个巨大的火山口，里面岩浆滚滚。

　　黑烟升起，方圆百里，都被这火山云挡住，无尽的灰尘落下，岩浆从那山口之中流出，轰鸣奔流，好像世界末日一样，在此的无数生灵，拼命的逃走，幸好此地万里无人。

　　一个巨大的大山，被洛离如此施法激活，由死变活，变成了一个活火山口。

　　洛离微笑，他晋升元婴，不必什么洞天福地，只要在此火山之中就可以了！

　　然后他缓步走到这大山之巅，看着这形成的火山口，里面岩浆滚滚，好像感觉到洛离的气息，疯狂的舞动。

　　洛离看向远方，开口说道：“无为本从清静出，知之修炼皆寂默。

　　大道玄门几百般，不拘东西及南北。

　　观其形貌欵共语，风云可变龙与虎。

　　长生之法在目前，不成元婴不出山！”

　　说完，洛离缓缓跳下高山，遁入那无尽的岩浆火山之中！


第912章 九大异象，终成元婴！

　　一跃而入，随着洛离的进入，那火山轰鸣一声，无尽火气，冲天而起。

　　火山灰随着这火山爆炸，蜂拥飞去，方圆千里，尽在这火山之威笼罩之中，无日无夜，千里无生灵。

　　洛离在那火海中，缓缓降落，周围都是岩浆，那无尽的炎力，注入到洛离的体内。

　　借此岩浆之力，洛离开始晋升境界。

　　金丹化婴，至此元婴大成！

　　洛离体内金丹，开始闪烁起来，无尽灵气，汇集金丹之中。

　　只见在这大地中，顿时一个灵力涡旋形成，顺着地下岩浆通道，蔓延足足方圆十万里，大地灵气全部被吸收过来，点点灵光，无边无际，仿佛根本没有尽头。

　　随着这灵气汇集，十万里山河，那无尽的树木草植，开始一点点的枯萎，地下灵气，都被此吸收，它们无灵可用，只有一死！

　　不到一年，这十万里太行山脉，就成为一片死地！看不到一草一木，幸喜此地本无凡人生活。

　　洛离吸收大地之气，微微呼吸，随着他的呼吸，一吸一吐，在火山之外，天空之中，那遍布千里的无尽火云，也随着这一呼一吸而动！

　　这火云每次颤动，都有无尽火山灰落下，这火山灰遮天盖地，不到一年，千里之地，面目全非，由山陵，化作一片荒原。

　　一呼一吸，十万大地，千里天空，都随着洛离，呼、呼、呼！

　　如此异象，很快就引来无数修士的注意，他们到此死命的探查，但是也没有发现什么问题，最后只能认定此地有宝要出，不少修士，在此等待！

　　这一等就是十年！

　　至此，距离洛离闭关，七十年三轮七脉，一百二十年，云游四方，收集七情六欲，一百年感悟道心，又是十年，正好三百年！

　　三百年风霜！

　　终于这一天，洛离道成！

　　洛离眼睛一动，缓缓睁开，开口说道：“三百年岁月，千万里沧桑！无数次蹉跎，今日终成婴！”

　　一声清鸣，洛离丹田之中，那金丹粉碎，化生一物！

　　那一物好像是一个婴儿，仔细看去，和洛离长的一模一样，这婴儿白白嫩嫩，大约有七寸大小，小胳膊小腿，笑容满面高兴无比！

　　元婴境界，苦修元婴，元婴初期，刚刚诞生，元婴由三寸到九寸之间，洛离这个生下来，就有七寸，乃是元婴中的佼佼者！

　　元婴中期，元婴将会成长到一尺以上，等到了元婴后期，这元婴会涨到二尺以上，到了元婴大圆满境界，就会达到三尺。

　　至此不在生长，然后元婴生神，进入化神境界，至此再无天寿限制。

　　所以有道云修得三尺元婴，得成无限大道！

　　看着体内那个可爱的婴儿，洛离又开口吟道：“俯视沧溟，屏山掩映，苦寻七宝，三轮会七脉。

　　金波滚滚，云锁翠峰巅。清光浩渺，更显月印新鲜。

　　圆明聚，红霞影里，修成紫金仙。

　　灵光里，诸天举、婴子朝元。

　　功成也，长生紫诏，得道天地间！”

　　随着洛离的话语，那元婴发生巨变，小小婴儿，头顶，胸口，丹田，各自出现一个圆轮，然后有此三个圆轮，衍生七条经脉。

　　这时当年苦苦寻觅，得到七宝，炼制三轮七脉，今天享受当年苦功之果！

　　这经脉遍布元婴全身，随着这三轮七脉的出现，小小婴儿开始长大。

　　由七寸变成八寸，九寸，一尺，最后化作一尺三寸！

　　现在洛离元婴，达到一尺三寸，刚刚进入元婴境界，洛离进入元婴中期，元婴四重天！

　　感觉到元婴成长，洛离微笑，又念叨：“大道无名，大音希声，大器晚成。

　　似钻冰取火，纽石为绳，使尽精神。

　　道道法，湛湛澄澄，九神通，先天先地。

　　一颗金丹碎，终于得长生。

　　这一轮皎月，无缺无盈。”

　　随着洛离的话语，在此元婴身上，出现九道符文，第一符文正是那万世浮屠金晨曦，瞬间这符文粉碎，化作这婴儿的一部分，然后这元婴又长高一寸！

　　然后是那第二神通茕茕孑立，形影为伴，第三神通崇圣心诀，第四神通一掌乾坤，第五神通随心所欲神足遁，第六神通珠五湖四海零丁洋，第七神通六尘灵影太上正一五行珠，第八神通山外仙山天外天，第九神通大神灭术！

　　每一个神通，粉碎一个符文，注入元婴体内，这元婴增加一寸，得以神威，其中本是神威者，化生中神威！

　　九大神通，全部散去，那元婴至此二尺一寸！在进入二尺之时，两个神威，这才突破，所以只有二尺一寸，不过至此洛离进入元婴后期，元婴七重天！

　　洛离长出一口气，又是缓缓说道：“从来教法甚分明，几许心迷事不成。弃世经图闲自性，精修道路必长生。”

　　随着他的轻颂，那承载七情六欲的佛珠，一下子粉碎，无尽的七情六欲，化作道道霞光，注入到洛离的体内。

　　注入到此元婴之中，随着这七情六欲的注入，那元婴又开始变化，一寸寸的增长！

　　二尺三寸，二尺四寸，二尺五寸……

　　一情一欲，必加一寸！

　　转眼，就是三尺元婴！至此不在生长，洛离进入元婴境界大圆满，元婴十重！

　　洛离长出一口气，猛的一震！

　　瞬间，这些年太初坊市收获的天地灵物，培养出来的七大药，足足百万之数，一起粉碎，化作无尽力量，注入到洛离的身体之中！

　　虽然现在这七大药，强化洛离身体，只有微微增加一些，再也没有了以前可怕药性，但是七大药数量太多了，只要炼化，就会增加，这就是七大药得价值所在。

　　甜雪增力，碧藕升智，白橘灵巧，金枣益血，素莲炼骨，白橘扩神，每一种七大药，都是足足十多万颗，一下气全部炼化，借助这一次晋升境界，将此药力全部注入体内，天道自然，化作自己的力量！

　　至此，方才元婴连续冲破十重天，所造成得根基不稳，气血不平，身体损伤，至此全部弥补，重修身体，补血益气，根基牢固，无比坚实！

　　洛离一笑，至此才是元婴大成，进入元婴境界！

　　如果自己想要，完全可以直接晋升化神境界，根本不必元婴期苦苦修炼！

　　自己现在的实力，相当于元婴大圆满，半步化神，碾压一切元婴期修士！

　　三百年苦修，这就是积累的好处！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　随着洛离的微笑，那元婴在洛离的丹田处爬出。

　　婴儿爬出，洛离神情安详，仿佛正在熟睡之中。

　　这婴儿在岩浆之中爬行，然后跳起，到处玩耍，玩了一会，尽兴之后，不再玩耍。

　　然后对着洛离就是一礼，好像在说，道友请了。洛离马上回礼，也像在说，恭请道友。

　　一瞬间，它迈步到了洛离的头顶心，虽然三尺元婴，但是可以虚实转换，这次他再也没有到那丹田中，从洛离的头顶心，百会穴，一下子钻入洛离的体内。

　　元婴入体，洛离长出一口气，缓缓睁开眼睛！

　　这些年，无数修士，在外面等待，他们抱着一丝希望，希望这里会有至宝出现！

　　今天，他们终于等到了！

　　随着洛离的睁眼，外面一声轰鸣，那遍布天空十年，千里遮蔽日月的火山云霞，顺间消失，千里天空，至此清晰，如同水镜一样，可以倒影大地景色，碧空无瑕。

　　此乃天变，天地异象千里云镜！

　　然后十万里大地，轰的一声，地牛翻身，原来的太行山脉，一下子粉碎，高山崩溃，峡谷消失，化作一片石原！

　　此乃第变，天地异象万里平原！

　　猛的虚空之中，那太阳好像一动，在那太阳左右，各自出现一个太阳虚影，但是看过去，没有人看出那个是真，那个是假。天空顿时化作三大太阳，然后又是一变，这三大太阳左右又是出现一个太阳，转眼虚空之上，九个大日，照耀无尽阳光。

　　此乃日变，天地异象九日横空！

　　这太阳如此猛烈，但是在那西方，一轮圆月，凭空出现，和此九个大日遥遥相对，无尽银光，洒向大地！

　　此乃月变，天地异象白昼月明！

　　大地之上，所有傻傻看着这一幕的修士，他们身上的所有法器，发出无尽的争鸣声，好像对着远方那火山口，进行叩拜！

　　此乃金变，天地异象万金拜神！

　　然后，无云、无风、无雷、无声，虚空之中，突然降雨，方圆十万里，皆在这雨水之下，凭空落下，好像天河空落！

　　此乃水变，天地异象天河落雨！

　　随着这雨水落下，那十万里天地，粉碎的平原，那大地山石，全部开始软化，化作黑黑的泥土，一抓过去，好像流油。

　　此乃土变，天地异象大地天耕！

　　随着这雨水落下，大地变异，这十年来，十万里大地，寸草不生，灵气全无，但是这一刻，灵气回归，大地之上，无数种子发芽，无数青草长出，无数树木挺立，转眼之间，一片郁郁青青！

　　此乃木变，天地异象植被天地！

　　然后一声巨响，好像一道火焰飞出，横扫天地，无论是那千里云镜，还是那九日横空，还是那白日月明，还是那天河落雨！

　　一切的一切，所有异象，在此全部瞬间消失！

　　此乃火遍，天地异象火灭万空！

　　那火焰最后汇集到此火山口，一闪消失，注入到洛离体内！

　　这天地日月金木水火土，九大异象，最后全部散去！

　　汇集这九大异象的火焰，顿时钻入洛离元婴之内，正是那一丝真火！

　　不过现在不是一丝，而是一缕！

　　然后在无任何异象，天地恢复正常！

　　在那火山口中，缓缓飞出一人！

　　那人，正是洛离！

　　洛离看着这天地，看着这世界，长叹一声，终于，终于，自己得成元婴啊，三百年苦修，一朝成婴。

　　我回来了，至此世界有我一个位置，随我改变吧！


第913章 踏破天台雁荡峰！

　　十年间，太行山中，异象频出，千里云烟，世间谣传此地要有宝物出，引来无数修士，汇集这里。

　　但是诸多修士，在此找来找去，也没有找到什么宝物，后来一个观天窃运宗高人到此，看了一眼，只是一笑，说道此乃修士修炼之象，那里有什么宝物？

　　此言一说，顿时很多修士散去，但是还有更多修士，不相信此言，继续在此等待。

　　他们最长的等了十年，终于今天，天地九大异象出现，顿时其中修士感叹道；“出宝了，出宝了！”

　　众人激动不已，默默等待，然后就看到一青衣男子，在那火山口中，缓缓升起，然后大声喝道：“我回来了，至此世界有我一个位置，随我改变吧！”

　　这就是宝贝吗？所有人，你看我一眼，我看你一眼，谁也不知道！

　　洛离出关，晋升元婴，不过那九阶僧袍已经借给了天涯祖师，他身上也没有法袍，在岩浆之中，一直裸奔。

　　今天出关，幸好当年喜欢青衣书生模样，买了不少青衣书生服，放在储物空间中，顺手穿上一套。

　　飞出火山，遥看四方，天地皆在眼中！

　　洛离点头，长出一口气，至此扬眉吐气！

　　可以回归混元天倾峰，去找师父，询问元婴到化神的修炼之法。

　　不知道自己直接是晋升化神真尊呢？还是继续修炼？

　　不过，师父一直说没有找到晋升化神之路，不知道这些年，可有进展？这倒是个麻烦！

　　另外自己现在元婴大圆满，是不是可以继续取仙人辅助之法，不知道冲霄宗，会不会派人在那里等候？

　　不能了吧，三百年了，怎么可能！

　　在洛离的思考中，在他周围，过千修士，将他围住。这些人看着洛离，大眼瞪小眼，有人小声说道：“这就是宝贝吗？”

　　“难到是宝物化形？变精成人？”

　　“不像啊，怎么看，怎么是个修士？”

　　其中带头乃是十三元婴真君，后面则是三百金丹真人，剩下的都是筑基真修。

　　洛离看了他们一眼，说道：“各位，借过，借过，我还有事，你们在此等待吧，我有事先走了！”

　　说完，洛离就要在他们身边飞过！

　　诸多修士，你看我，我看你，不知道如何是好！

　　其中有一旁门元婴真君，名曰守望，乃是空龙宗修士，此门修的是口舌之剑，门中诗号，一口毒蛇，挑动天下，两片薄唇，破灭四方！

　　此门修士以纵横道成仙，最善于利用口舌，挑动天下乱，造谣抹黑，无所不作，但是也有不少不平事，经他们口舌，宣告四方，沉冤得雪。

　　天下修士，对此门派，即爱即恨，没有人说的清。

　　守望真君看到这人出关，眼珠一转，立刻说道：“要走可以，但是你把宝物留下！”

　　他的声音，带着一种奇异的磁性，乃是一种法术，让你听到，就信服三分，顿时所有人看向洛离。

　　洛离一愣说道：“什么宝物？”

　　守望真君说道：“大家都在这里等待宝物出事，异象之后，你却出来，宝物不在你的手中，还在那里？”

　　洛离看看自己的双手，一笑说道：“什么宝物，我可不知，我在此十年闭关。今日出关，我心情很好，不与你计较，快快闪开！”

　　那守望真君眼珠一动，立刻说道：“大言不惭，十年闭关，怎么可能，我等在此等候数年，怎么没有感觉到你的气息！你看你，一身青衣，根本没有任何法宝……”

　　守望真君开始说起话来，一口气，足足说出十二条道理，不要在意他说的什么，但是他的语气，他的动作，激起在场所有修士的阴暗心理，看着洛离，眼神变色，那怕没有法宝，也得逼的洛离交出点东西。

　　挑起众人情绪，守望真君微微点头，然后他悄悄落下，放出一个分身，迷惑众人，自己偷偷的遁走。

　　这家伙真的可能在此闭关十年，应该是一个狠角色，大家上啊，我先躲起来，看会热闹。

　　顿时众人被守望真君诱导刺激下，立刻爆发！

　　“兀那汉子，把宝物留下！”

　　“对，不要走，把宝贝留下，说，你到底找到了什么宝贝！”

　　看着围过来的众人，顿时洛离无语。

　　洛离抬头看天，缓缓说道：“本来大喜的日子，不想动手！但是你们苦苦相逼，那就不要怪我了！”

　　看着众人，正好试一试这些年闭关的成功，晋升元婴，试一试，自己的手段！

　　心中一动，洛离双脚就是一热，这种感觉，很是奇怪，就好像无尽威能汇集在双脚之间。

　　瞬间，洛离知道了，自己的第五神通随心所欲神足遁，当年融合万古云霄一羽毛、白驹过隙疯癫步、浮光掠影、脚踏八荒万里平云、逝者如斯夫昼夜不分，五大遁术，融合而成的神通，诞生就是神威。

　　晋升元婴之后，金丹化婴，神通化作神威，而这本来就是神威，立刻晋级，所以它一个有了反应。

　　既然有了反应，那就试一试吧！

　　洛离双脚轻轻一点，嗖的一声，所有人全部一愣，洛离瞬间无影！

　　这时众人之中，一个老者轻轻说道：“上边！”

　　这老者乃是左道水浊宗的老牌元婴真君，名曰一浊，此门信奉浑水摸鱼之道，最善于乱中取胜，门中诗号：南斗七，北斗八。风来树动，鱼行水浊。

　　这时才显出此人的厉害，只有他看出洛离的去向。

　　是的，洛离现在就在上空，方才轻轻一顿，顿时整个人就如同风雷一样，破空而起，瞬间飞到三千丈高空！

　　远远看去，脚下大地，如同弹丸，众人如同蝼蚁。

　　那些修士，这时也发现了洛离所在，他们更加的认定，洛离手中有宝物，立刻不少人，分分升空！

　　“站住，把宝物交出来！”

　　“不要跑，交出宝贝！”

　　但是洛离看着他们，就是一笑，目光一转，立刻那放出假身，隐藏起来的守望真君，被洛离锁定。

　　洛离感受双脚之力，轻轻说道：“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰。”

　　然后洛离左脚一动，猛的虚空之中，就好像出现一个金甲神人，足足万丈之高，用力一脚踏出！

　　那些追赶洛离的修士，立刻感觉到，呼的一声，在他们身边，好像有什么东西落下，那东西足足有百丈大小，好像是一个巨脚，从高空重重踏落！

　　守望真君真身藏在一颗沙粒之中，芥子纳天地，此乃空龙宗的遁逃法术，没有这些遁逃法术，这个宗门早被人消灭了！

　　他看着远方，默默等待好戏，然后就感觉到，自己周围，方圆百丈之地，出现一个巨大阴影！

　　这阴影，高空众人，看过去，就是一个巨大的脚印，然后看到一个巨足，瞬间狠狠落下！

　　守望大叫一声，就要遁走，但是在此阴影中，具有一种奇异力量，凡是阴影中修士，全部被牢牢锁住！

　　然后巨足落下，啪嚓！

　　只见那大地之上，立刻出现一个百丈大小的脚印，踏入大地十丈之深，然后脚印所踏之处，平衡圆滑，那些被踏中之物，只有斑斑血迹，代表着他们的存在！

　　守望真君，一个元婴真君，被洛离这一脚神威，踏成肉酱，化作雪泥，身形俱灭！

　　这一脚下去，那些追赶洛离的修士，全部傻眼，呆呆的看着天空，看着大地！

　　再也没有人，敢去追赶洛离！

　　“这是什么法术？”

　　“巨曦宗的巨足踏？”

　　“不是，绝对不是，那巨足踏哪有这么凶狠，另外也没有巨人法相现身啊！”

　　“不知道，不知道了，还追吗？”

　　“我也不知道，这，这太……”

　　他们不知道，洛离可知道！

　　看着脚下这帮修士，洛离立刻左脚一动，又是一踏！

　　但是这一击发出，洛离头一次使用此神威，没有控制住，瞬间踏出近百脚！

　　随着他的动作，那万丈金甲神人好像又是一闪，然后虚空中，无数的巨脚落下！

　　那些还在谈论中的修士，顿时一个个被巨足踏出，从高空踏落，噗呲一声，踩在地面之上，化作百丈脚印中的一滩污血。

　　立刻有人想要遁逃，但是巨足之下，无处可逃，那怕遁出千里之外，也是一脚踩死。

　　有人想要拼命，可是还没有冲到洛离身边，身边道友，一个个的被虚空踏碎，然后自己眼前一黑，只见一个巨足落下，噗呲！

　　有人高喊：“前辈，饶命啊，我们错了，我……”噗呲！

　　转眼之间，无数的巨足落下，洛离想要收手，已经晚了。

　　在场的所有修士，一个也没有放过，在看过去，大地之上，清清凉凉，只有自己站在高空！

　　十三元婴真君，三百金丹真人，近千修士，在洛离的一击之下，全部粉碎，化作齑粉！

　　大地之中，过百脚印，踏在地面之上，整个平原，就好像一个巨人，在此一顿乱跑，留下过百脚印！

　　这十万里太行山脉，至此化作平原，大地泥土肥的流油，立刻无数凡人，迁移此地，在此繁衍生息，成为人族最好的粮食产地。

　　那大地之上，近百巨人脚印，无数凡人对此敬拜不已，传说此地乃是被一天甲神人，巨足踏出，至此此地被凡人称之为神足平原！


第914章 人生何处不相逢！

　　一顿神足踏，大地之上，都是脚印，十三元婴，全部踏死，过千修士，全部送命。

　　洛离摇摇头，说实话，他不想这样，只是神威刚刚掌握，还没有融会贯通，不然他只会踏死十三元婴，那些金丹筑基，他会放过，不过事已至此，死了也就死了，洛离就要离开！

　　突然，在一个脚印之中，传来一道可怕气息，洛离顿时驻足，回头看去！

　　只见在那一个脚印中，一滩血迹里，无数污水流出，转眼之间，将那十丈深的脚印彻底灌满，然后那无数污水，汇集一体，出现一个修士！

　　正是那左道水浊宗的老牌一浊真君，但是这一刻，他再也不是那么老迈，而是恢复到中年模样。

　　洛离一皱眉，说道：“化神？”

　　临阵突破，一浊真君晋升化神，其实他一直都在晋升边缘，当是就是找不到突破最后一关之法，但是实力强悍，所以他可以看到洛离的踪迹。

　　一浊真尊，缓缓在那污水之中，显出身形，他看向洛离，说道：“想不到吧，多谢你这一脚，让我生死关头，悟出大道，晋升化神！

　　小辈，我看你不过元婴一重，却有如此神威，可惜了，你遇到我了！

　　就是你再强，我现在已经是化神了，阴神凝结，你不是我的对手，你……”

　　他喋喋说个不休，洛离摇摇头。

　　洛离虽然现在实力乃是元婴大圆满，但是外人看去，他还是元婴一重，只有真正强者，才能看出他的底细。

　　洛离看着慢慢现形的一浊真尊，他只是一笑。

　　神足遁经此金丹破窍进化，晋升为真正神威，力量增强无数，不再只是原来的遁术，在遁术之上，衍生七大变化。

　　方才神足踏只是其一变化，一顿践踏后，第二变化，洛离已经感觉到！

　　这一浊出现，正好拿他试手！

　　洛离长出一口气，猛的双脚一动，瞬间，他就消失无影！

　　一浊真尊顿时大惊，他立刻感觉到洛离传送带他身边，他一伸手，无尽污水，蔓延冲出，化作一条水龙，横扫前方。

　　但是他立刻感觉到，自己错了，洛离不在那里，他急忙回身，又是一道水龙，扫向这边。

　　转眼之间，一浊真尊放出十二条水龙，他拼命的旋转，他有一个感觉，洛离就在他身边，但是他根本没有看到洛离到底在那？

　　因为洛离，就在他的身后三尺开外，随着他的旋转而旋转，就在他身后，无论一浊真尊，如何改变方向，也是毫无意义！

　　一浊真尊立刻外放神识，真气，寻找洛离，放出污水魔眼，方圆千里，尽在眼中，但是，他就是看不到洛离。

　　这正是神足遁的第二变化，神足随！

　　永远的随在敌人的身后，锁定对方，位于敌人最弱位置。这不只是位置的跟随，那怕对方，放出无尽辨识法术，后脑勺长着眼睛，也看不到洛离的踪迹，此乃神威！

　　然后洛离一脚踏地，另外一脚，做出一个抽射姿态，猛的用力一脚，狠狠的射出。

　　神足遁第三变化，神足踢！

　　这一脚抽踢出去，根本没有踢到一浊真尊的身体，只是作势，此乃神威法术，只是取其形态！

　　那一浊真尊，顿时发出一声惨叫，他一下子被洛离一脚踢飞！

　　不只是他，那地上所有他所放出的污水，连同他的身体，一起飞出。

　　这污水乃是水浊宗的法术根本，只要污水不破，阴神不灭。

　　但是洛离这一脚虚射，专破这种化形法术，连人带水，全部被洛离踢飞到空中。

　　这一脚，足足将一浊真尊踢到千丈高空，然后洛离一动，神足随，瞬间出现在空中飞行的一浊真尊身后，又是一脚神足踢！

　　然后又是神足随，神足踢！

　　开始只是，一浊真尊还能发出惨叫声，还能发出法术抵抗，但是五脚之后，再无声音。

　　第七脚，噗呲一声，那一浊真尊在空中化作万千血污，迸溅四方！

　　这次是真正的血污，不再是水污，七脚踢死化神！

　　洛离哈哈一笑！

　　多年苦心修炼，七十年闭关，三百年风霜！

　　这就是成果！

　　这不过是九个神威中的一个，自己还有八大神威，还有四大火绝道术，至此天下，何处不可横行！

　　以前种种，虽然洛离行走四方，参与无数大事，但是那时不过借势打势，风水推舟！

　　但是从今天开始起，洛离不会如此！从今天开始起，这世界的舞台，有洛离一个位置！

　　洛离长出一口气，看向远方，瞬间一闪，四九遁术，千里之外，然后又是一闪，又是千里！

　　不只是神足遁进化，那四九遁术，也是进化，现在洛离一步千里，一天可以踏出九步！

　　九步之后，洛离化作一道神光，向着远方遁去，回归混元宗。

　　一路飞遁，过州越府，终于回到楚南地域，继续飞遁，很快前方来到鬼州，再往前万里南海，就是混元宗！

　　突然，洛离一愣，看向鬼州大陆，他突然诞生一个感觉，和上一次一样，他感觉到那个仙人的踪迹，那个仙人和上次他的分身一样，在鬼州的众生鬼幕上，好像在偷取什么东西。

　　不是吧，三百年前，自己就遇到这一幕，戮仙剑一斩，得到九大仙骨，过了三百年，这仙人又来偷鬼魂！

　　洛离顿时眼睛发亮，机会来了，上一次送了九大仙骨，这一次不知道又会送什么！

　　他就要过去，但是前方光芒一闪，出现一人，遥遥百里看向洛离！

　　正是那仙人！

　　和当年在军肉宗，完全没有改变！

　　但是这个是真身，不是分身！

　　洛离感觉到他，他就感觉到洛离！

　　洛离还没有过去，他就已经过来！

　　看着他，洛离刚要说话，那仙人恨恨的说道：“原来是你！你还活着，身上有我的仙肉仙骨，看来上次军肉宗，就是你破坏了我的计划，三百年前，我那个分身，也是被你所灭！戮仙剑的腥臭味道，老远我就闻到了！”

　　洛离一看不好，他忍不住喊道：“前辈，前辈，发现有仙人残害苍生，无恶不作，违背仙条！”

　　随着洛离的话语，在洛离的次元洞天之中，那还处于进化的戮仙剑，就要一动！

　　但是那仙人一笑，说道：“你以为我是傻子，你等着，你死定了！”

　　瞬间，身影消散，不知道那里去了！

　　戮仙剑刚要出手，可是却找不到对方，至此平静！

　　洛离长出一口气，原来这家伙不知道自己灭了他分身，所以自己三百年无忧，但是以后，怕是要事多了！

　　念头刚刚升起，在洛离身边周围，瞬间，十二个巨大符文出现，整个万里天地，立刻静止。

　　然后在虚空中，强大的元能反应出现，这是有人破空越界！而且不是一个人！

　　就在洛离迟疑之时，在洛离身边，哗哗哗，出现十二个身影！

　　这些人影，出现之时，无尽威能外放，洛离顿时有一个感觉，自己好像一叶扁舟，在暴风雨的大海中，时刻都好像要被冲翻！

　　这只是他们的威能外放而已，就好像他站在那里，你看了他们一眼，就是如此，你就破灭了！

　　然后十二人出现，带头一人，赫然正是天下第一剑神叶真一！

　　除了叶真一，洛离还看到三个熟人，浩然正气宗渊一先生，神遁宗回玄真一，空魔宗返虚暗烛真一……

　　这四人都是返虚真一，另外八人不用说了，也是返虚真一！

　　其中一个彪形大汉，狠狠的说道：“又让他跑了！”

　　渊一先生平静的说道：“跑了就跑了吧，继续追，我们都追了三百年了，还差这一次两次？”

　　立刻有返虚真一施法，追踪那仙人！

　　原来仙人破灭玉骨宗之后，这中天主世界以剑神为首，就开始对他追杀，已经足足追杀了三百年！

　　那彪形大汉看向洛离，狠狠的说道：“小子，你和那仙人，什么关系，为什么你看到他没有死？”

　　他追不到仙人，要拿洛离出气！

　　剑神一挥手，说道：“圣空，不要胡闹，这是我的朋友！”

　　这话一说，那彪形大汉顿时无声。

　　剑神看向洛离，说道：“三百年不见，晋升元婴了？而且马上即将化神，不错，不错！”

　　剑神是何等英雄，一眼看出洛离的真实境界！

　　洛离说道：“侥幸而已！”

　　剑神看着洛离，说道：“奇怪了，你的根基很稳，可是又很虚，看来你晋升元婴之前，根基踏实，但是晋升元婴之后，过于浮躁！

　　记住，返虚之下，皆是蝼蚁，不成返虚，一切皆空！

　　不要盲目的提升境界，还是要和以前一样，踏踏实实的向前，这样你才能走的更远！”

　　剑神完全没有想到，洛离乃是晋升元婴之后，立刻晋升道元婴大圆满，只不过半天而已，所以看过去有些浮躁。

　　洛离点头，说道：“我明白！”

　　剑神看着洛离，张口还想说什么！

　　那边空魔宗暗烛真一说道：“找到了，找到了！”

　　神遁宗回玄真一说道：“大家连接，跟我走，我们追！”

　　剑神想说的话语立刻收回，看着洛离，说道：“只有基础打牢，才能走的更远！好自为之，加油啊！”

　　瞬间，十二返虚，消失无影，继续追杀那仙人！

　　洛离长长的出了一口气，方才晋升元婴，马上冲击化神，诞生的骄傲感觉，立刻消失！

　　这世间，还有如此可怕的仙人，还有如此众多的返虚，自己实在没有资格骄傲！

　　但是洛离又诞生无尽斗志，因为他知道，那些人中，现在在自己面前，高高在上，但是未来有一天，他们都会俯首！

　　“返虚之下，皆是蝼蚁！”

　　“只有基础打牢，才能走的更远！”


第915章 终极道魔在何方？

　　到了鬼州，前边混元宗，就是不远了，洛离立刻御空而起，回归混元宗。

　　一阵飞遁，远方宣州就在眼前，但是洛离眼睛一立，有问题！

　　只见天空之中，那山峰、云海、金塔，栩栩如生，肉眼可见。

　　这样只有一个事情，那就是混元宗防御法阵，全方位打开，混元宗出事了。

　　洛离立刻加快飞行，还未到宣州地域，就接连收到十二次神识扫描，此乃混元宗法灵神念，这神念竟然笼罩到此，此乃混元宗防御全开的迹象。

　　洛离立刻加速，进入宣州，直奔混元宗山门飞去。

　　那虚空之中，突然虚影一闪，有一灵出现，赫然是通天金猿袁虹，五大幻境中的祖灵！

　　他看着洛离说道：“洛离回来了，元婴境界了，不错，不错！”

　　洛离看到他，立刻行礼说道：“袁虹前辈，你怎么出现了？”

　　袁虹说道：“混元宗现在防御打开，虚实转换，我们至此可以离开老家，出来转转。所以看到你，打个招呼！”

　　洛离立刻问道：“混元宗发生了什么事情？”

　　袁虹想了想，说道：“不知道啊，不过好像倾巢而出了，家里没有什么人，你回家问问吧！”

　　洛离点头，这祖灵都放出来了，看起来真的遇到大事了！

　　这一路上，除了袁虹，洛离又看到不少祖灵，多宝象、九翅凤凰紫菱仙子、巨熊老憨一个个的和他打招呼。

　　洛离更是心急，这是多少年也没有发生过的事情，他立刻加速，飞入混元宗的山门。

　　那山门再也不想以前那么好进，足足经过数道检查，这才进入，而且虚空之中，满天云霞，原来的山峰林谷，全部不见。

　　刚刚进入宗门，顿时一种强大传送力量爆发，瞬间洛离被传送到一个大殿之中！

　　在此大殿之中，只有两人，在这里喝茶下棋。

　　洛离看过去，一个是羽辰真尊，一个是漓龙真君，除了他们两个再无他人。

　　看到洛离到此，羽辰真尊说道：“洛离回来了，这一走就是一百年，音讯皆无，可算回来了！”

　　洛离一百二十年时间，游历天下的时候，时不时会回归宗门，只有最后百年悟道，才是彻底消失。

　　漓龙真君也说道：“太好了，洛离回来了！啊，元婴了，恭喜，恭喜！”

　　看到他们两个这个模样，洛离长出一口气，看来没事了！

　　他忍不住问道：“羽辰祖师，混元宗出了什么事情？我感觉好像很不对头啊？”

　　羽辰真尊哈哈一笑，说道：“你这一走一百年啊，咱们宗门最近弟子收了不少，过了三千一百二十五之数！”

　　说道这里洛离眼睛一亮，说道：“好啊！”

　　混元宗五人一阵，最高大阵为六百二十五人，因为混元宗弟子从来没有超过三千一百二十五之数，终于混元宗弟子超过了这个数字，顿时洛离放心了！

　　这是出去试炼了，可算凑够了三千一百二十五，组合成超级道魔大阵，必须出去试验一下。

　　漓龙真君说道：“真灵宗和不死宗，又开始宗门大战了，我们混元宗可算组合超级道魔，所以过去试一试，显示一下！”

　　洛离长出一口气，说道：“吓死我了，我还以为出事了呢！”

　　漓龙说道：“能出什么事，虚部的二十三圣兽在此，我们宗门最是安全。这不，就留下我们两个老家伙守家！”

　　“来，我们继续下棋！”

　　洛离点头，看向漓龙真君，漓龙真君比起上一次见他老了很多，出现颓势，看来他的天寿将近，元婴衰败，已经没有多少战斗能力，所以留在宗门之中。

　　至于羽辰真尊，说实话洛离一直怀疑他是混元宗的护道人，所以留下，也不意外。

　　羽辰真尊说道：“下棋，下棋！”

　　然后他看向洛离，说道：“你要是实在不放心，就不用在家待着，你也去吧，他们在关西地域黔州大战，所涉及的上门足足超过十个，七皇剑宗、大罗金仙宗、光魔宗、真灵派、不死宗、天一宗、星宿海、北极天、血魔宗、北辰宗、罗刹金刚宗、死魔宗……应该万分热闹，你去看看也行！家里不用担心，有我在安全无事！”

　　洛离想了想，说道：“那弟子过去看看，如此大战，岂能不参加！”

　　羽辰真尊点点头，说道：“走门派传送阵，直接传送到太上感应宗，从那里前往关西地域黔州，距离最近！”

　　洛离说道：“多谢祖师！”

　　羽辰真尊说道：“不用谢，灵石自己出，你是我们混元宗唯一的富户。你知道这百年，天地灵物价格居高不下，我们混元宗都穷到什么程度了！”

　　说道这话，那漓龙真君都差点哭了，说道：“羽辰师叔啊，不要说了，说起来都是眼泪，这天地灵物涨价涨价，在这么涨价下去，我们混元宗弟子都要疯了！不过，幸好四十年前，出来一个九州商会，缓解了一下，不然可真是穷死我们了！”

　　洛离也没有在意九州商会这句话，他立刻出发。

　　虽然三百年苦修，灵石有出无尽，但是洛离身上灵石还是足足过百亿，而且在这些年的游历中，伪石也是收集达到百亿之数。

　　宗门传送阵就是好用，光芒一闪，洛离就感觉到传送起来，穿越千山万水，然后一下子来到一个法阵之中，这里就是太上感应宗，向西一万两千里，就是天堑通道，可以前往关西地域，节省了洛离大量时间。

　　洛离传送到此，站稳脚跟，立刻走出。

　　传送阵门口，早有太上感应宗弟子在此接待。

　　洛离看过去，赫然自己认识，正是明镜真人，不过现在是明镜真君，达到了元婴三重天！

　　元婴境界，有三大难关，那就是元婴中期，元婴后期，和元婴大圆满，看来明镜真君卡在这个元婴中期！

　　不要小看这三道难关，进入元婴者，百人有六十人卡在元婴中期，有三十六人卡在元婴后期，有三人卡在元婴大圆满，只有一人才能晋升化神！

　　甚至古语有云，万人元婴，一人炼神！虽然夸张，但是指出了晋升化神境界的艰难，而且这不是天地灵气增加，可以改变的，万分艰难。

　　洛离立刻抱拳说道：“明镜道友，多年不见啊，最近可好！”

　　那明镜真君看向洛离，脸色十分尴尬，说道：“那个，那个，请问贵姓高名？”

　　洛离一愣，这家伙忘了自己，他说道：“我是混元宗的洛离啊，我们当年在神遁宗，携手一起对抗异族紫难陀。”

　　那明镜真君立刻说道：“啊，洛离道友，久仰大名！那次大战之后，我神识海受损，不少记忆都忘记了！”

　　他这是托词，因为那个明镜根本不是他！

　　洛离点头，也没有深究，聊上几句，洛离就要离开，前往关西黔州。

　　突然，有人喊道：“洛离！”

　　洛离一愣，回头一看，正是当年的熟人千白真人，不过她也已经晋升元婴，而且是元婴七重，这代表着她通过了两道难关，大道可期！

　　看着洛离，千白真君脸色一阴，说道：“洛离，你天都师兄呢？”

　　上一次大战，千白真君就输在天都之手，看来她还是十分介意！

　　洛离说道：“师兄啊，参加关西地域黔州大战去了！”

　　千白真君一愣，说道：“奇怪了，你们混元宗没有参加这个大战啊！”

　　洛离说道：“不可能，一定去了！”

　　千白真君说道：“我们一直都在监察，绝对没有混元宗参加！”

　　洛离说道：“我们混元宗终于达到三千一百二十五个弟子！”

　　这话一说，顿时千白真君和明镜真君全部脸色一变，做出一副原来如此的模样！

　　千白真君立刻开始联系宗门，这是大事件，必须汇报宗门高层！

　　洛离倒不怕他们汇报，既然混元宗这次出手，就是有着昭告天下的意思！

　　千白真君汇报完毕，然后皱眉说道：“洛离，你这是参加战斗去？”

　　洛离点头，说道：“是的，必须参加！”

　　千白真君说道：“那好，我们也去！”

　　听到混元宗终于组合成终极道魔大阵，太上感应宗立刻决定派人跟随洛离，观看混元宗终极道魔的威力！

　　洛离说道：“好，那我们走吧！”

　　千白真君说道：“等等我家老星！对了，天都现在怎么样！上次我过去报仇，但是还是败给他了，他现在如何？”

　　这话语中，虽然要喊着要报仇，但是洛离却听出一种关心询问的感觉，不过的心中一动。

　　洛离还没有回答，虚空一动，一人传送出现！

　　正是藏星子，还是少年模样，面如白玉，剑眉星目，五官端正俊逸，头戴奇异法冠，这法冠上插着十二只细长凤尾白羽，手上握着一只缎面折扇，威仪盛重，自有一股慑人气势。

　　虽然少年模样，但是看过去，你就会有一个感觉，他很是沧桑，双眼之中，带着一种深沉！

　　千白和他站在一起，虽然样貌相当，但是就好像爷爷和孙女站在一起。

　　藏星子看着洛离，说道：“走，我们一起去！”

　　洛离看向他，虽然知道他是元婴境界，但是竟然看不出他到底第几层境界，现在的藏星子如海一样的深沉！


第916章 试试就试试！

　　洛离行礼道：“见过藏星子道友！”

　　藏星子脸色微笑，说道：“洛离小友，不必客气，我们一起走吧！”

　　就连话语之中，都带着一丝老气，青海派不灭老祖藏星子，此人乃是一个传奇！

　　此人乃是青海派开宗祖师，距今已经二十六万年，当年青海派也是上门之一，现在都已经灭亡，但是这藏星子，至此不灭，历经数百次大劫，却从来未灭，就是青海派都灭亡了，他也是不灭！

　　此人不知道为什么，无论如何，就是不灭，不过每次重生，前世修炼之法，前世亲人朋友，全部忘记九成，对新入宗门，倒是忠诚无比，会将所入宗门实力推向高潮，然后飞升失败，重生，忘记前尘，一切重来。

　　修仙界有一句话叫做收徒当收藏星子！有了藏星子，宗门必定盛！

　　看来，藏星子恢复以前力量，开始走向巅峰！

　　但是这事他的事情，洛离才不会多管。

　　三人立刻出发，前往关西黔州。

　　穿越万里海域，通过天堑通道，进入关西黔州。

　　藏星子缓缓说道：“想不到这混元宗终极道魔，竟然如此厉害，可以避开我太上感应宗的监天查地！”

　　就是因为这个原因，藏星子才特意和洛离一起前往关西黔州。

　　洛离自豪的说道：“那当然了，我混元宗终极道魔一成，天下无敌！”

　　那边千白真君冷冷一笑，说道：“这个，怕是未必吧！”

　　洛离刚要反驳，突然间想起大罗时魔宗的天辰月阴不老天荒术，慈航寺的观音愿力，这天下宗门，每一个上门都有自己的强横之处，这天下无敌，还是不要说了！

　　茫茫大海之上，波浪无尽！

　　藏星子突然有说道：“洛离，你刚刚晋升元婴境界？”

　　洛离微笑说道：“是啊，刚刚晋升！”

　　藏星子看着洛离，说道：“可是，我怎么看不清你到底是元婴几重？”

　　洛离一笑，说道：“我也看不清你是元婴几重！”

　　两人对视一笑，藏星子突然伸出手来，说道：“试一试？”

　　这是交手试一下的意思！

　　洛离摇头说道：“走吧，赶路，到时候参加大战，有的是战斗机会！”

　　藏星子点头，三人继续飞遁！

　　突然洛离感觉到全身一麻，自己的身体，好像一下子和影子分开，那影子在他脚下，不住的变换，转眼之间，化作九个影子，然后融合一体！

　　至此第二神通茕茕孑立，形影为伴，进化为神威！

　　洛离长出一口气！

　　至此自己随意一击，使用此神威，立刻化作九道连击，其中一道是自己的一击，剩下九道乃是影击，不消耗洛离任何的真元神识，自动在影子中诞生，轰向对方！

　　当然了，类似大神威灭世盘古斧，这神威茕茕孑立形影为伴，不会复制，也复制不了，那一击力量太强，至少需要神威茕茕孑立形影为伴，晋升到大神威，才有可能，但是像五湖四海零丁洋，山外仙山天外天，都可以复制出手。

　　洛离顿时大喜，又多一神威！

　　这一次自己金丹化婴，九大神通都会相续进化为神威，再加上自己原来的神眼，还有三轮七脉筹齐之后，带来的神威，自己就是十一神威！

　　想想就让人激动，但是其他那些神威，还都没有彻底转化诞生，不过也都也快了！

　　洛离最期待的是五湖四海零丁洋，山外仙山天外天，还有大神灭术，这才是洛离真正的本事！

　　好像感觉到洛离的变化，藏星子迟疑的看着洛离，说道：“你，好像有变化？变强了，好奇怪的感觉！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“没有，没有！”

　　藏星子伸出手来，说道：“试一试？”

　　洛离摇头说道：“多无聊啊，我们继续赶路！”

　　三人继续赶路，在大海之上，继续飞行！

　　突然洛离双手一麻，一种奇异的力量，在双手诞生，这种力量，和那神足遁进化时一样。

　　至此一掌乾坤，进化为神威！

　　这双手双脚，带给洛离无尽的力量，这种力量不可言传，如同天塌海倾般的力量灌注到自己体内，浩浩气海，从手臂贯入，洛离觉得全身经脉都是无比的沸腾。就仿佛看见那无尽的神秘的宇宙，灿烂美丽的星河，七彩的旋涡状的星云，沉郁的恒星，执著的行星，悲伤的流星……

　　在此感觉之下，洛离忍不住双腿使劲，瞬间加速，远远的超过了藏星子！

　　好半天洛离才恢复过来，长出一口气，太爽了！

　　藏星子迟疑的看着洛离，说道：“你，好像又强了？好奇怪的感觉！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“没有，没有！”

　　藏星子伸出手来，说道：“试一试？”

　　一而再，再而三，洛离也有点心动，说道：“试一试？”

　　但是他想起被自己踩死的那些修士，说道：“不行，不行，我现在还控制不住自己的力量……”

　　千白真君哈哈一笑，看向藏星子，说道：“老星啊，他怕打死你！”

　　藏星子摇摇头，说道：“没事的，使出你最大的力量，没有关系，你随便打！放心，我不使出全力的，就使出三分！”

　　一种高高在上的感觉！完全没有把洛离当回事！

　　洛离咬咬牙，说道：“真的试一试？”

　　然后说道：“试试就试试！”

　　两人彼此相对！

　　同时出掌！

　　瞬间，在藏星子手中升起一道紫光，此乃皇极归元气，乃是先天一气宗无上秘法，然后那紫光化作一只巨掌，足足有百丈大小，向着洛离轰去，此乃紫气天罗掌，紫府宗无上秘法！

　　不过藏星子还真使出三分力，没有使出全力！

　　洛离长出一口气，也是出掌！

　　一掌乾坤！

　　顿时一只金色巨手轰然轰出！也是足足有百丈大小！

　　随着这一动，那洛离的影子突然也是出掌，瞬间，在洛离的金色巨手旁边出现八只金色巨手，追上那金色巨手，瞬间融合，化作一只巨手，狠狠的轰去！

　　一下子威能提升九倍！

　　看到这金色巨手出现，变化，藏星子立刻变色，大吼一声，将三分力提升到十二分，然后在使出三大辅助法术，就听见轰！藏星子就飞了出去！

　　那紫色巨手，和金色巨手对撞，一声巨响，大海爆裂，掀起千丈海啸！

　　站在那海啸峰头，洛离纹丝未动，再看去过去，那藏星子被洛离一掌直接扇飞，如同一个黑点，一口气打出百里开外！

　　千白真君顿时傻了，喊了一声：“老星，老星……”

　　急忙的追了过去！

　　不过藏星子瞬间传送回归，看着洛离微笑道：“好，好掌法，好厉害！”

　　洛离点头，说道：“没事吧？”

　　藏星子哈哈一笑，说道：“我能有什么事，我们继续赶路吧！”

　　洛离点头，继续赶路，看到洛离没有注意自己，藏星子一张嘴，一口口的鲜血吐出！

　　看着洛离又惊又惧！


第917章 神手一抓灭天府！

　　他们三人向着关西黔州飞去。

　　终于前方进入黔州范围，实际上距离黔州还有万里，但是不能再往前飞了！

　　因为前方就是战场，整个战场足足万里海域，在那里无尽的灵气震荡，元能爆炸，不时一个个足足几十丈高的巨浪，席卷而来，远远看去十多个冲天气柱，屹立天边。

　　一个冲天气柱，就代表着一个化神真尊的死亡，已经有十多个化神战死，可见这战斗的惨烈。

　　但是这战斗，还没有进入正式的决战时刻，因为没有散灵气界。

　　散灵气界代表着返虚真一的死亡，只要返虚真一有死亡出现，那才是真正的你死我活，现在的战斗，虽然激烈，但是并不是真正的决战。

　　在此战场万里之外，不少修士到处游走，其中有散修，有左道，有旁门，还有上门弟子。

　　他们都在观望这个战斗，一来可以学习到很多东西，二来运气来了，可以得到战死者的遗宝，这就是仙缘。

　　三人到此，看向战场，洛离神眼一动，一眼望去，可是怎么看也没有感觉到混元宗道魔大阵的气息。

　　藏星子皱眉说道：“洛离师弟，我怎么没有感应到混元宗的气息呢？”

　　自从上次试一试之后，藏星子再也不装逼的喊洛离小友了，而是亲切的喊洛离师弟。

　　千白真君也不再是一脸高傲了，面对洛离，也是面带微笑了！

　　人啊，有时就是少教训！

　　洛离也皱眉说道：“奇怪了，我也没有感觉到，可是我们混元宗绝对来了！”

　　藏星子好像用鼻子轻嗅，说道：“不死宗的死气冲天，吸阴夺阳宗的骚气，老远就能闻到。

　　七皇剑宗的堂皇剑气，大罗金仙宗的浩荡仙气，光魔宗的圣洁腐朽味，真灵派的外域灵气，天一宗的绝绝独气，星宿海星辰之气，北极天的极光傲气，血魔宗的血腥气，北辰宗的符纸气，罗刹金刚宗的香火气，死魔宗的死绝气，我都可以闻到，唯独就是没有混元宗的法灵气。

　　这个我敢肯定，不要小看我们太上感应宗的感应之力！”

　　洛离挠头说道：“奇怪了，怎么没有来呢？不应该啊，难道说走了？”

　　藏星子摇头，说道：“不，只要来了，我就能闻到，根本没有来。不信，我们过去问问，那边是九度、飞天、天府、玄微各宗的道友，我们过去问问！”

　　说完，藏星子带路，想着那边飞去。

　　在战场的一处边缘地带，一个海舟随着不时战场上爆发的海啸，随波起舞。

　　藏星子到此，那海舟之上立刻有人说道：“可是太上感应宗的藏星子前辈？”

　　藏星子微笑说道：“九度宗的伏尘道友，飞天宗的海非观道友，天府宗的麻净道友，玄微宗的花君子道友，藏星子有礼了！”

　　立刻那海舟打开大门，里面四个元婴真君，出来相迎，恭敬无比，欢迎藏星子三人，进入海舟。

　　九度宗、飞天宗、天府宗、玄微宗，都是旁门。

　　九度宗，门中诗号：三度朝元九度转，虎龙交际换青天！此门中法术一击九变，三转九化，莫测难辨！

　　飞天宗，门中诗号：不辞南北叹飘零，俯仰乾坤一草亭。鸢堕水中从沓沓，鸿飞天外自冥冥。此门本是神遁宗分支，最善加速飞行，一飞遁天。

　　天府宗，门中诗号：恍惚妙通玄路，龙虎紫霄天府。此门和混元宗有些类似，一身本事都在七十二洞天法宝之一天府神地上。

　　玄微宗，门中诗号：妙玄微，雅中深邃，出圆光，五般颜彩，辉辉光，返照通灵！此门的本事在于法术的细微应用，小巧自成天地。

　　这四个宗门都是旁门，被藏星子点名的四个宗门元婴真君，立刻相迎，剩下还有数十修士，但是都是金丹真人，有的是他们弟子，有的是散修左道，都是他们的好友。

　　“想不到可以看到藏星子前辈，真是我等幸运啊！”

　　“那年一别，前辈风采依旧，真是幸运，可以遇到前辈。”

　　“藏星子前辈，快请，快请！”

　　“千白道友，也是如此风采！还是这等娇艳啊！”

　　“哈哈，快请，快请，两位前辈，快请进船一叙！”

　　这些元婴真君，热情无比的邀请藏星子，他们都是元婴五六重的真君，已经进入元婴中期，成名几百年，各自都有傲气，但是在藏星子面前，还没有人敢自认前辈，就是返虚真一也不会如此。

　　他们看了洛离一眼，不过元婴一重，八成是藏星子的小师弟之类，众人无视。

　　藏星子微笑，也没有进船，在外面说道：“各位道友，你们到此多久了？”

　　飞天宗的海非观真君说道：“从这大战开始，我们就在此地观看，已经月余了！”

　　藏星子点头，说道：“请问各位道友，你们是否看到混元宗修士出现？”

　　这话一说，众人对视一眼，纷纷摇头道：“没有看到！”

　　“混元宗出现就是道魔大阵，我们一定会注意的，不过真的没有看到”

　　“绝对没有出现，混元宗如此显眼，我们绝对会注意到的，但是真的没有看到！”

　　藏星子微笑，说道：“那就好，果然混元宗没有到此，多谢了！”

　　天府宗的麻净真君，忍不住说道：“混元宗那帮家伙，只会以多打少，组阵而行，乌龟一样，废物一堆！我们没有感觉到混元道魔大阵，他们绝对不会出现的！”

　　天府宗的法术都是来自于七十二洞天法宝之一天府神地，世人喜欢拿他们和混元宗比较，不过他们使用洞天法宝的用法，比起混元宗弱了无数倍，每次比较，都被鄙视嘲笑。

　　所以导致此宗弟子对混元宗没有什么好感，看到洛离好像是混元宗弟子，又是一个人，元婴一重，忍不住口中不逊。

　　藏星子立刻说道：“麻净道友，不要乱说！”

　　洛离听到这话，顿时眼睛一立，看向此人，说道：“你说什么？你才说混元宗什么？”

　　藏星子就想阻止洛离，免得洛离发火，灭了自己这些朋友。

　　但是麻净真君看向洛离，大声说道：“我说混元宗弟子，只会以多打少，组阵而行，乌龟一样，废物一堆！”

　　他看到洛离，不过元婴一重，自己可是元婴六重，而且身边好友如此众多，所以他狂妄无比对这洛离大声说道。

　　听到这大吼，藏星子长叹一声，立刻闭嘴，这是涉及到了门派名誉，没有办法了！

　　洛离冷冷一笑，轻声说道：“说我混元弟子废物，那就死吧！”

　　一伸手，一只巨爪，向着他抓去！

　　麻净真君哈哈一笑，说道：“动手？就凭你！不过小小元婴一重！我倒要看看所谓的混元七法如何厉害！”

　　瞬间，在他身边四周三百丈，出现无尽幻象，群山，绿地，清水，蓝天，这是洞天法宝天府神地外显，借此他可以借助这洞天世界之力，将自己千丈之地，化作自己的天府世界，以一个洞天世界之力，对抗洛离的巨爪。

　　但是洛离只是冷笑，这一爪乃是一掌乾坤！但是准确的说，已经不再是简单的一掌乾坤，神通晋升为神威之后，应该叫做神之手。

　　和那神足遁也是一样，神之手也发生了变化，诞生了七种妙用，分别为掌，抓，指，拳，切，弹，扇！

　　那神通茕茕孑立，形影为伴，晋升神威，准确的说，应该叫做神之影！

　　随着洛离这一爪而下，这一爪速度不快，但是缓慢有力，徐徐而来！

　　抓入对方的天府世界，麻净真君满脸的不屑，就要用自己的天府世界，将此一抓分解炼化。

　　但是立刻他脸色惨白，这一抓下来，无坚不摧，无物不破，自己的天府世界，不但没有将对方炼化，反倒在此一抓之下，纷纷分解，世界崩溃，那一抓直奔自己头顶而来。

　　在他身旁的朋友立刻看出不好，九度宗的伏尘真君立刻说道：“大家都是朋友，不要伤了和气！”

　　但是他立刻出手，虚空之中，好像升起九道微波，升起九道屏障，天空九变，想要帮助朋友，挡住这可怕一爪。

　　玄微宗的花君子也是说道：“是啊，是啊，何必出手呢？”

　　他也出手，无数细小真气，万千合一，组成一道光花，缓缓飞起，妄想挡住洛离的金手一抓。

　　而飞天宗的海非观真君的出手，后发先到，挡住洛离的金爪！

　　但是洛离只是一笑，在他影子之中，那影子也是伸手一抓，瞬间八道同样的影子金手出现，瞬间加速，融入到这一抓之中。

　　一下子神之手的力量，提升九倍！而且还没有消耗洛离任何力量！

　　这金色巨爪，缓慢而有力，徐徐抓下！

　　那什么九度屏障，粉碎，什么万千光花，粉碎，什么天府之国，粉碎，什么九天灵光，粉碎！

　　这一击下去，对方四个元婴真君，全部力抗，但是在此一击之下，就是无法挡住！

　　看着这巨爪抓下，对方四大元婴，全部无法抵抗，脸色苍白，露出无尽的绝望神色。

　　这一抓下来，就是死亡，立刻千年苦修，全部散去，死亡从来没有如此靠近。

　　那飞天宗的海非观真君就想遁走，但是在此巨爪阴影之下，一种禁锢力量，凭空而生，根本无法遁走，只能硬抗！

　　关键时刻，藏星子一动，出现在众人身前，他连续变化三种法术！

　　九十九道剑光，一道法宝轰出！

　　轰轰轰！

　　这巨爪，在他攻击之下这才消散！

　　藏星子看向洛离，说道：“洛离道友，看在我的面子，可否放过他们？”

　　洛离微笑一下，说道：“看在你的面子上，我放过他们！首恶已除，辱我混元宗，死！”

　　说完，洛离掉头离开！

　　藏星子看向众人，说道：“唉，不该辱莫对方宗门啊！”

　　众人不住点头，力竭的伏尘真君一屁股坐在海面上，向着麻净真君抱怨道：“你啊，就是嘴臭，差点害死我们！”

　　其他人也抱怨道：“是啊，是啊，差点了！”

　　“这家伙，这么厉害，真的是元婴一重天？”

　　话音刚落，那麻净真君一张嘴，一口鲜血喷出，甚至可以看到内脏，然后身体轰的一声，倒地身亡！

　　没有比混元宗，更理解这洞天世界的！洛离一抓，已经抓碎了他的天府之地，本命洞天世界崩溃，麻净真君已经死亡！

　　顿时间，众人全部惊呆，好半天花君子问道：“这人是谁，太狠了，太绝了！以后看到他远远避开！”

　　藏星子看向远方，缓缓说道：“混元宗，洛离真君！”


第918章 不死不灭神之生！

　　一爪抓死那个麻净真君，洛离悠闲离开。

　　看来混元宗真的没有来，可是所有人都到那里去了？

　　他们没来，自己倒是白来一次，一个人在此战场有什么意思？

　　洛离摇摇头，就要离开这里，不过到了这大战场，就这么离开，似乎有点真的白来一次，有些不甘！

　　突然，洛离就感觉全身一震！

　　这感觉，他熟悉无比，又是一门神通转化神威完成。

　　洛离长出一口气，细细感悟，正是万世浮屠金晨曦彻底化作了神威！

　　一点金光，徐徐升起，遍布洛离全身，形成无敌防御。

　　洛离细细感受，有此金光，防御第一，比起以前强大了数倍，这金晨曦终于大成，成为神威神之光。

　　至此洛离拥有神威神之足，神之影，神之手，神之光，再加上神之眼，大神威末世盘古斧，算作神之斧，至此拥有六大神威。

　　不过只有末世盘古斧乃是大神威，其他的都是普通神威，只有那神足遁晋升一次，晋升到了中神威。

　　除了这些，还有崇圣心诀，五湖四海零丁洋，天外仙山天外天，元珠宗秘法，还有三轮七脉融合神威，还有五个神威可以期待。

　　就在这时，那远方突然一声轰鸣，一道冲天光柱，缓缓升起，又是一个化神陨落，看来那战场之中，万分激烈。

　　洛离突然一皱眉，自己自从百年前在太行山悟道，那三生石一直没有重新祭炼，现在自己都元婴境界了，必须更新，这里可是战场，万一遇到路过返虚，随手一掌，自己就爆了！

　　所以必须炼化三生石，重新锁定自己血脉，这样战死自己也不怕，不然可别复活了，自己回到百年前金丹大圆满，那就要哭了。

　　洛离立刻在大海之上，找到一个僻静之处，重新祭炼三生石。

　　重新滴血，进行祭炼，一切顺利，很快三生石重新的记录洛离身体血脉，所有一切。

　　就在这时，突然洛离全身又是一阵，又是一个神通晋升神威。

　　但是这个神通，出乎洛离的意料之外，竟然是元珠宗秘法。

　　一直以来，洛离炼成这个神通，炼化六尘灵影太上正一五行珠之后，这神通到底什么用，洛离根本不知道。

　　从来也没有使用过一次，神通成了，就处于闲置状态，按照洛离的估计，应该是第二元神，身外化身之类的法术，可是却没有任何反应。

　　很多时候，洛离怀疑自己祭炼错了，可是不能啊，这神通应该绝对强大。

　　终于过了这么多年，这神通进化神威，展现了他的獠牙，当洛离重新祭炼三生石之后，那六尘灵影太上正一五行珠突然出现，猛的就是一撞，一下子竟然将那三生石融合一体，那三生石变成六尘灵影太上正一五行珠的一部分！

　　然后这六尘灵影太上正一五行珠就是一闪，一下子飞到洛离的眉心，在洛离的眉心处多了一个元珠标记。

　　洛离不由的长出一口气，无比的激动！

　　他知道这元珠宗秘法所化神威的名字了，神之生！

　　这六尘灵影太上正一五行珠融合了三生石，此神威就具有三生石的妙用，可以让洛离破体重生一次。

　　那怕洛离，化作飞灰，也可以逆转过去，改变未来，恢复今生！

　　这由原来的宝物，变成了神威，化神之下，每个月可以复活一次，而且再也不用祭炼了。

　　这复活一次，乃是最强大的神威，什么也没有生命重要，什么也没有可以复活价值高。

　　另外这代表着每个月，洛离可以使用一次大神威末世盘古斧，就是使出，也是不怕自己自爆，从此这灭绝天地大神威，不再是自杀绝技，变成了真正的杀手锏！

　　唯一不足之处，每个月才能复活一次，另外化神之上，就需要寻找新的复活宝物，重新融合六尘灵影太上正一五行珠。

　　但是洛离还是无比的欣喜，高兴不已，猛的一使劲，一声轰鸣，万狱炎爆发，破开隐藏之处，冲到大海之上，至此天下何处去不得？

　　随着洛离外放的万狱炎，突然一个声音在他耳边响起：“终于感觉到混元宗气息，这是万狱炎，可是混元宗的道友，吾乃真灵宗屈山真一，可否过来一叙？”

　　洛离就是一愣，这真灵宗屈山真一乃是混元宗的铁盟盟友，他找自己干什么？

　　洛离立刻回答道：“前辈，你在那里？”

　　那声音说道：“放松，放松！”

　　瞬间，洛离感觉到一种强大的力量，摄入自己的身体，洛离立刻放松，没有抵抗。

　　然后自己瞬间一闪，进入这万里战场之中，直奔战场中心而去，一下子飞到一处巨大的飞天巨阙之中！

　　这是被对方以大法力，万里之外，强行摄入，果然返虚真一，强大无敌。

　　洛离出现在此，看过去，只见这里乃是一个大殿，虚空之中一个巨大的水镜，上边是各种影像，是那战场中传递而来。

　　在此影像之下，分成两个天地！

　　一边是二十一个太师长椅，在那太师长椅之上，各坐一人，这些人或许高冠峨立，或者淡然出尘，甚至一半的人，洛离看去，都看不清他们的面容！

　　他们都是返虚真一！

　　他们或者喝茶，或者聊天，或者闭目养神！一个个悠闲无比，根本没有在意那水镜！

　　在另外一边，大约有百人，坐在普通长椅之上，但是很多人，都是焦急的站着，看着那个水镜，这些人都是化神真尊！

　　他们不时关注水镜，神色紧张，没有一点悠闲神色。

　　而那些化神真尊的一边，足足千人都是站立，这些人都和洛离一样，都是元婴真君！

　　三百年，元气提升，真是元婴如狗，金丹满街走！

　　看到他们的法袍服侍，洛离立刻知道，这里面有真灵派、七皇剑宗、大罗金仙宗、北辰宗、罗刹金刚宗、死魔宗等六大上门弟子在此。

　　而对面则是不死宗、吸阴夺阳宗、光魔宗、无上天道宗、天一宗、血魔宗、北极天、星宿海等八个上门，洛离不由的一吸气，六对八，看来自己这边，形势不好啊！

　　一个老者，乃是化神真尊，看向洛离，缓缓说道：“我是真灵宗抚松真尊，负责外联盟友，贵宗的石川真尊是我生死好友！”

　　洛离立刻行礼，说道：“见过真灵宗抚松真尊前辈！”

　　抚松真尊点点头，其实以前这种普通元婴真君，他根本不会搭理，但是现在形势紧迫，他不得不亲自过问，他问道：“你是混元宗弟子？”

　　洛离还没有来得及回答，抚松真尊又是问道：“你们宗门的修士都哪去了，说好来援的，怎么就你一个人过来了？”

　　话语中带着一种急迫，他是真的着急了，不然也不会一个化神，过来询问洛离！

　　洛离长大嘴巴，不知道说什么好，难道说自己也不知道，正在寻找？

　　抚松真尊忍不住说道：“当初我们混沌道棋大赛时定好的，对不死宗一战。

　　说的好好的，不是说你们混元宗已经可以组合超级道魔大阵了吗？要过来一显本事吗？

　　结果人家对方无上天道宗、血魔宗都来了，你们混元宗还没有来？这到底是怎么回事啊？”

　　此人也是真灵宗的化神真尊，形势实在紧急，眼看这边顶不住了，实在需要盟友支援，所以忍不住大叫！

　　洛离真不知道说什么好，只能说道：“我们混元宗，已经可以组合超级道魔大阵，应该很快就到！”

　　那抚松真尊还要询问，一旁的一个返虚真一，突然看向这里，摇摇头说道：“抚松，不要问了，他要是虎禅，问问或许有答案，但是他就是混元宗普通的一个弟子，八成也是寻找混元宗大队人马而来。”

　　这返虚真一正是真灵宗屈山真一！

　　他看向洛离，说道：“小友，这次请你到此，只是询问一下混元宗的情况，没有其他的意思！情况我们已经知道，你可以离开，或者休息，也可以帮助我们作战！无论如何，我真灵宗必有谢礼，感谢小友不远万里到此！”

　　还是这返虚真一，说起话来，如沐春风，让洛离十分舒服。

　　洛离刚要说话，感谢对方，突然，一旁一个闭目养神的返虚真一，缓缓睁眼，说道：“无上大道宗撤了，而且很匆忙！”

　　这话一说，在场众人，全部一愣，有人忍不住问道：“怎么可能，我们马上就要败了，无上大道宗怎么撤了呢？”

　　那返虚真一看着好像在闭目养神，其实方圆几万里，都在他的感应之下！

　　他又说道：“不只是无上大道宗，血魔宗、北极天、星宿海也都开始离开了，我们赢了？奇怪了！”

　　然后他彻底闭眼，一动不动，好像在联系什么，许久，他睁眼说道：“我知道原因了，混元宗方才袭击无上大道宗，所以无上大道宗立刻回援！”

　　这话一说，顿时四下议论声四起！

　　“原来是混元宗，这是声东击西吗？”

　　“原来是他们啊，啊，距离他们最近的不是光魔宗，为什么他们袭击无上天道宗啊？”

　　“是啊，是啊，据我说知，混元宗和无上天道宗，没有多大的仇怨，反倒是不死宗，血魔宗才是死仇，为什么不袭击血魔宗，而去袭击无上天道宗？”

　　立刻无数这样的议论声响起！


第919章 杀他个干干净净！

　　众人纷纷议论，这混元宗的不合常理。

　　突然一个化神真尊，哈哈一笑，说道：“我知道了！”

　　众人顿时都看向他！

　　那化神真尊缓缓说道：“去年，无上大道宗发现一处新天地，在那里据说得到了数十万的天地灵物。混元宗这些年，过的太惨了，穷到家了，所以一咬牙，洗劫了无上天道宗！他们既不是为了我们盟友大战，也不是为了过去仇怨，为的是那些天地灵物！”

　　这话一说，顿时众人不住点头！

　　有人说道：“我知道了，北极天、星宿海这几年也有天地灵物的大收获，他们怕混元宗过去打劫自己，所以急忙回归宗门，防止混元宗洗劫他们！而血魔宗是混元宗死敌，所以也回归宗门，防止混元宗侵袭！”

　　“是啊，是啊！最几年天地灵物暴涨，混元宗的日子不好过啊！”

　　“我听说他们都勒紧裤腰过日子！”

　　“原来如此，应该是这个道理！”

　　“如此这样，对面走了四家上门，我们有机会获胜了！”

　　“以为我们输定了，谁知道竟然有此转机！”

　　“不过以我看，最后也就是平手，那不死宗占据的黔州，已经布下百万尸海魔天阵，再加上吸阴夺阳宗的黑绝死洞，我们根本破不开对方的防御。”

　　众人又看向那个水镜，虽然对方走了四个上门，但是战斗还是继续，只不过对方由攻化守！

　　那些返虚坐在那里，悠闲自在，洛离看着他们，和以前看到剑神他们，完全一样，毫无感觉！

　　但是那水镜下的过百化神，洛离看过去，却和以前完全不同！

　　以前洛离，金丹境界看过去，那些化神也就不过如此，没有什么感觉。

　　但是今天晋升元婴之后，在默默的看过去，看着这些上门的老牌化神真尊们，洛离感觉到一种可怕！

　　这些家伙，每个人都是气息深沉，如海如渊！

　　以前洛离实力不够，根本看不出来，现在终于接触到他们的边缘，实力接近，这才看出他们的力量所在，实力的凶狠强大。

　　越看，洛离越是冷汗留下，这些化神可不是洛离刚才出关时，灭杀的那个伪化神，他们都是真正的强者，上门中的精英，那不强的，都化作外面的冲天气柱。

　　洛离忍不住说道：“好强啊！”

　　立刻心中升起一个敬畏之心，但是，更多的是争强好胜之心，他们可以这样，我也可以，我甚至可以超过他们！

　　洛离再回头看看那些返虚，看过去，这些人虽然很多都看不清模样，但是感觉也没有什么，但是洛离知道，自己和他们之间差的太多了，甚至连边缘都没有摸到，也许等到自己化神，就可以感觉道他们的强大！

　　那水镜之中，战斗继续，现在的战斗集中在那大陆之上。

　　这黔州被一种死气包围，看过去模模糊糊根本看不清楚，在那大陆之上的云雾中，无数僵尸，若隐若现，这是不死宗的百万尸海魔天阵。

　　而在这大陆之上，赫然有一个黑色空洞，傲立虚空！此乃吸阴夺阳宗的黑绝死洞，天地元气，都被此洞吸收，使得大陆之上，无法可施展，只能靠体修攻击。

　　数个剑修，以四象战阵，悄然潜入大陆，这四人都是元婴真君，七皇剑宗弟子。

　　他们进入这云气之中，悄悄潜入三千里，就立刻就被识破，无数僵尸围住！

　　那僵尸最弱的都是金尸，飞天夜叉，暗夜修罗无数，甚至还有数个旱魃的踪迹，四大元婴，虽然奋斗，但是很快无声无息的死亡，那些被他们斩碎的僵尸，立刻被此雾气一卷，立刻复活，完好如此，在其中反倒多了四个剑修僵尸。

　　看到这一幕，一个浓眉大眼的化神真尊，一拍大腿，说道：“可惜了，这都是我宗最善于遁形的弟子啊！根本无法进入到大阵中心，布下破阵神雷！”

　　“是啊，是啊，那天空的黑绝死洞，太讨厌了，天地元气，都被此洞吸收，我们根本无计可施！”

　　众人不住感叹，至此战斗处于僵局！

　　突然真灵宗屈山真一缓缓说道：“各位，如果谁可以破解这不死宗的百万尸海魔天阵，还有吸阴夺阳宗的黑绝死洞。我真灵宗愿意将本宗的九大真灵之一的灵卵，送给破阵之人！保证可以孵化，无尽晋升！”

　　这话一说，顿时众人全部眼睛通亮，看向屈山真一，就是那返虚真一，也有人睁开了眼睛。

　　其中一个返虚真一说道：“屈山，可是真话！”

　　屈山真一说道：“我对天道发誓！”

　　这就是最真之话了，返虚真一违反天道，立刻归尘。

　　那真灵宗九大真灵，青眼三头白金龙，红眼暗金黑炎龙，紫极上清真龙皇，太古幽都天魔虎，太昊金阙日金乌，金翅血翼大鹏鸟，幽冥极渊千目鲲，先天一气傲天鸠、混沌太极太一猿！

　　这九大灵兽，乃是中天主世界最强九大灵兽，而且可以轻易培养到返虚境界，成为修士助手，真灵宗视若珍宝，从来不对外出售。

　　当年七竹曾经和洛离说过，那时七竹羡慕不已，他可以借助其中灵兽之体，修炼一门大法，本来他想以此修炼，但是这真灵宗九大灵兽，根本外界得不到。

　　七竹师兄将自己的仙缘给予了洛离，洛离心中十分想补偿他，特别是晋升元婴之后，感觉到元婴后的无尽力量，洛离更是想补偿七竹。

　　听到愿意送一头真灵九灵，做为谢礼，洛离顿时心动！

　　众人也是心动不已，开始研究，但是天下诸多门派，都靠天地元气施法，不过却有一门，却完全不用天地元气，那就是混元宗！

　　这时有人想到：“可惜啊，混元宗没有来！他们依靠本身的五法圣地，不必借助天地之力，那黑绝死洞对他们毫无用处！”

　　“是啊，是啊，只有混元宗才能破此大阵，可惜啊，他们现在忙着打劫天地灵物，那有功夫管我们？”

　　“这混元宗，实在不地道，言而无信！”

　　“是啊，是啊，已经定下契约，可是他就是没来，真是不地道，说话不算数！”

　　“理解一下吧，说到底还是天地灵物重要，关系到他们的道承传递。再说了，战斗没有结束，最后一刻他们到来，也是没有违反盟约！”

　　“是这么个道理，可是不爽啊！那混元宗，临阵退缩真是不地道。下次有什么事情，千万不要找他们！”

　　“哈哈，算了吧，没有他们，我们现在已经败了，是混元宗引走了对方一半力量，我们才挺住了，不然大家早就各奔东西了！”

　　“事是这个事，但是不爽！”

　　众人议论纷纷，以混元宗不来援助为借口，渐渐矛头指向混元宗。

　　这些人，苦战多日，马上就要战败，混元宗远程解局，但是如此就显着他们都是废物，苦战不胜，六大上门不如混元宗一家。

　　人的心理都是阴暗的，都喜欢把责任推给别人。

　　这些修士，一个个都是鬼老精之辈，所有人都是心理明镜，有人就是如此说，这样黑上混元宗，那远程解局的功劳，就此消失。

　　在众人你一句，我一句的话语中！

　　洛离看着那水镜上的两座大阵，默默估计，然后使出了桑善罚恶神通，顿时点点头！

　　然后洛离一声大吼！

　　“闭嘴！”

　　一瞬间，所有人都愣住了！

　　一个小小的元婴一重天，在此大吼，让所有人闭嘴，是不是太狂了！

　　洛离缓缓发放自己的混元宗气息，然后说道：“不要小看我混元宗！谁说混元宗没有援军到此！我就是过来混元宗援助你们的援军！”

　　这话一说，众人哈哈大笑！

　　有人说道：“就你，一个人！”

　　洛离一笑，说道：“一个人虽少，却可以破阵！一帮人虽多，却被人家打得节节败退！”

　　最后一句话，讽刺气息极重，顿时不少人脸色一红。

　　又有人要说话！

　　屈山真一突然说道：“多谢混元宗盟友相助！真灵宗，永远铭记在心！”

　　他这么一说，给此事情定性，其他人都不会说什么了！

　　不过众人看看那两座大阵，在看看洛离，有人摇摇头，说道：“好汉子，为了宗门的名誉，舍生取义！”

　　“是啊，真是好汉子！这是去死了！”

　　“为了宗门啊，希望我们宗门，有几个这样英雄！”

　　所有人都认定，为了混元宗的名誉，洛离过去送死，那蔑视渐渐消失，都剩下敬重神情，在他们眼里洛离马上就要死了！

　　一个返虚真一看向洛离，说道：“我乃北辰望云真一！你是混元宗何人？我会告诉金圣木神老友，你们混元宗也你这样弟子，足以自豪！”

　　洛离一笑，抱拳说道：“在下，混元宗洛离！”

　　“洛离！洛离！”

　　“这个名字我好像听过！”

　　“洛离，记住了！安心的去吧！”

　　洛离第一次在此天地间，诸多上门中，扬名立万！

　　屈山真一说道：“洛离，无论你生死，此物给你！”

　　说完，他递给洛离一个玉盒，说道：“此乃我真灵宗，九大真灵之一，你可以滴血收灵，它会随你之血，自动进化！”

　　这是千金买马骨，借以显示真灵宗的不惜一切代价，另外免得洛离死了，混元宗责怪自己！

　　洛离一笑，收起这个玉盒，看向那边，缓缓说道：“看前边，黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净。”

　　顿时一个化神真尊喊道：“送道友！”

　　立刻诸多化神，全部站起，向着洛离说道：“送道友！”

　　他们都认为洛离死定了，在无数人惋惜、冷笑、可怜、敬重等等，认为洛离死定了的目光下，洛离前往黔州大陆！


第920章 一斧下去毁天地！

　　洛离离开这里，御空而起，飞向黔州大陆。

　　黔州大陆被那百万尸海魔天阵和黑绝死洞，牢牢护住，大阵之外，没有一个不死宗修士，倒也一路顺风，很快洛离就来到那大阵之外！

　　这百万尸海魔天阵依托黔州大陆，将整个大陆，足足万里，牢牢遮蔽，无尽雾气翻腾，那雾气之中，带着各种腥臭的尸气味道，活人闻到，就要呕吐，金丹以下，闻到一刻钟，就会毒死，自动化作僵尸。

　　洛离到此，并没有像方才七皇剑宗修士，悄悄潜入，而是光芒一闪，激活神之光，一道金光护体，然后堂堂正正迈步走进这雾气之中。

　　进入这雾气之中，立刻那毒雾好像具有灵智一样的向着洛离绞来，但是那毒雾接触到洛离的神之光，立刻发出吱吱之声，顿时分解。

　　有此神之光护体，刀枪不入，百毒不侵！

　　毒雾连续冲来七次，全部失败，立刻避开，好像在呼唤什么，在此毒雾之中，传来翅膀扇动的声音，洛离神眼望去，透过毒雾，立刻看到，过百飞天夜叉，向着洛离飞来。

　　这些飞天夜叉，每一个都相当于金丹实力，而且飞行迅速，只要被它们缠住，立刻无尽僵尸，很快就到，将你牢牢困死。

　　洛离摇头，轻轻迈步，就是一动，神足遁一闪，立刻百里之外，避开那些飞天夜叉，继续向着大阵中心走去。

　　越往里面走，越是惊动里面的僵尸魔物，飞天夜叉，暗夜修罗，百眼魔尸，暴烈君主，毒妄尸僧，千鬼尸婴、毒龙尸魔，甚至三只旱魃，都跟在洛离身后，追赶着他！

　　洛离靠着神足遁，一步领先，远远的将这些是可怕僵尸，甩在后面。

　　但是这个百万尸海魔天阵果然不凡，洛离遁来遁去，就在这大阵之中，根本无法脱离，被牢牢的困在此阵之中。

　　渐渐的那些僵尸，将洛离围住，他再也难以摆脱这些僵尸！

　　那真灵宗水镜之下，诸多修士不住摇头，说道：“可惜了，可惜了，真是一个好苗子，为了宗门面子，唉！”

　　“哼，死了更好，混元宗有此人才，实非我等之福！”

　　“人都要死了，不用在意了，还是哀叹一下吧。”

　　“对，对，可惜了，这天才这么就没了！”

　　“是啊，被那尸海围住，就是返虚也难以逃脱！”

　　“不会吧，这么厉害？”

　　“那当然了，尸海之中，僵尸不灭，永恒存在！那旱魃在此大阵中，实力飙升，可是相当于返虚境界实力，他一个小小元婴，死定了！”

　　“真是可惜啊，一代天之骄子，就此死去！”

　　诸多僵尸围住洛离，立刻席卷而上。

　　洛离微笑一下，这个位置差不多了，然后他一伸手，顿时手中升起一圈又一圈的环状火焰，这火焰带有地火风雷光明灭，十二种炎力，一环套一环疾转的火焰，立刻化作一个可怕的龙卷风，随着这其中火焰的融合，那火焰募然大盛，天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。

　　这正是万狱炎超阶法术曜明燄泓抹白昼，在此天地间，除了这如同太阳一样的火焰，再无任何其他光华！

　　随着这火焰的喷吐，天地间好像有梵音响起：“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　火焰之中，无数冲过来的僵尸，立刻化作灰烬，焚天烧地！

　　不过洛离没有使出神之影，他知道真灵宗诸多修士，都在观看，隐藏了自己神威。

　　这火焰一烧，洛离突然一皱眉，又一伸手又是十六道万狱炎发出，那些火焰，无尽暴涨，然后突然熄灭，最终凝集成一道奇异火焰。

　　这火焰看过去清澈无比，如同一汪流水，好像并没有任何的威能，这正是不染天下无尘火！

　　曜明燄泓抹白昼走的是剧烈爆炸的毁灭之道，以毁灭爆炸灭杀强敌。而这不染天下无尘火走的是高温燃烧的灰烬之道，以烈焰高温炼尽敌手！

　　随着这一法发出，天地间又是梵音响起：“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”

　　烈火升腾，洛离看向天空，那黑绝死洞丝毫不动，这是洛离使用五法圣地之力发出的法术，所以这黑绝死洞没有激活。

　　但是洛离却感觉到，在此世界中，一种无形的力量，被悄悄激活！

　　洛离又一次的运转法术，在二十一道万狱炎烈火出现，化作一只巨大的朱雀，那火焰凤凰栩栩如生，飞腾而起，直奔远处的一只旱魃而去，正是万狱炎的超阶法术火凤傲尘九重天！

　　“九天傲尘起，焚尽无尽生！”

　　在此梵音之下，洛离立刻确定，这是一个陷阱！

　　这是一个专门为混元宗准备的陷阱，又是尸海，又是黑绝死洞，这环境中，只有混元宗才能破阵，洛离使出混元万狱炎之后，立刻天地变化，顿时他知道，其实这根本就是不死宗，为混元宗准备的死地！

　　混元宗，不来则已，一来必然组合道魔大阵，如果是那三千一百二十五人的大阵，进了这里，就是黔州大陆废了，只要能灭了这些混元宗修士，不死宗就赚到了。

　　只不过，本来这里，是等着混元宗出现，不死宗盟友大败，引混元宗入阵，但是万万没有想到混元宗没有来，就来了洛离一个人。

　　随着洛离的万狱炎不住使出，这大阵变化越来越显著，一种强大可怕的灭绝力量，缓缓将天地笼罩，如果混元宗有道魔大阵到此，这样下去，必死无疑。

　　洛离哈哈一笑说道：“原来这是为我混元宗准备的死地陷阱啊！”

　　那些僵尸，不在攻击洛离，只是围住洛离，在虚空中，雾气组成一个巨大的人脸，他看着洛离，说道：“准备了一千六百年，投入百万僵尸，结果大老虎没有打到，却只是打死了你这个小老鼠，真是郁闷！”

　　这人脸出现，那边真灵宗水镜一下子失去影像，再也看不到洛离这边的情景。

　　洛离看着那个人脸，说道：“不死宗的前辈？你确定，一定可以干死我？”

　　那人脸说道：“木神那个老家伙，一定知道了什么，不然不会不来，这大阵废了，不过怎么也可以灭杀一个混元宗弟子，也算没有白白布置，你叫什么名字？”

　　洛离说道：“我乃混元宗洛离！”

　　那人脸一愣，说道：“好像听过这个名字，虎禅的徒弟？”

　　最了解自己的乃是敌人！

　　洛离点头，说道：“正是！”

　　那人脸说道：“那好，你死吧，我会把你的头颅骨，做成便器，送给你师父！免得他伤心！”

　　说完，一种强大的力量，在大阵中出现，就要灭杀洛离！

　　洛离一笑，说道：“死？好吧，那我就死给你看，一起死吧！”

　　说完，在洛离身上猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比。

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、千里，一瞬间，天地万里，好像凝滞一样！无论是那虚空中的人脸，还是那水镜下的诸多返虚化神，全部在此气息的威压之中，睁目结舌。

　　洛离在慢慢升空，飞到千丈之上，现在他已经无法控制自己的身体了，瞬间，洛离消失不见！

　　在那天空只有一把巨斧，这盘古斧大约有一丈大小，好像石头之斧，又像青铜之斧，可以说古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头。

　　无尽的气势在空中继续凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　这洪荒的可怕气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。形成一个又一个的裂缝，在那裂缝之中不知道为什么，竟然挂起一种冰冷的黑色煞风。

　　随着雷声的轰鸣，百万尸海魔天阵粉碎，黑绝死洞崩溃！

　　混沌之气，雷声，闪电，地裂，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。

　　天地间想起一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　那不死宗的返虚真一，惨叫道：“灭世神劫，灭世神劫……”

　　瞬间，他表情一僵，李代桃僵，和自己的分身转化，逃出这里！

　　说时迟，那时快，只不过一息而已，天地间那把巨斧落下，那斧一落，就散发无穷神威，神威所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　神威所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，方圆万里，所有的一切，全部化作齑粉！

　　大陆崩溃，天地粉碎！

　　这一击下去，那不死宗和真灵宗争夺的黔州大陆，直接被洛离一下子飞灰，省着你们你争我夺的，免得麻烦！

　　洛离缓缓的落下，长出一口气，说道：“从来没有这么爽过，真是过瘾！”

　　然后他身上的法袍开始一片片的脱落，飞舞起来，化作光芒，消散人间！

　　整个人开始化作流光，消散人间！


第921章 道号宁须金石镌！

　　一声巨响，水镜之中，无数真灵宗的修士和盟友，看着那百万尸海魔天阵爆发剧烈爆炸，百万僵尸直接飞灰！

　　然后这还不算完，爆炸继续，那大阵之下的黔州大陆也随着崩溃消散，只有几个高峰留下，化作海岛！

　　所有的修士，全部惊呆！

　　就是那写返虚真一，也都放下手中之事，看向这里！

　　一个个也是目瞪口呆！

　　那爆炸的冲击，越来越大，轰的一声，水镜直接粉碎！

　　立刻有一个返虚出手，一道法镜出现！

　　只见法镜之中，天地破碎，万物毁灭，其中洛离慢慢消散！

　　终于屈山真一说道：“好个刚烈的洛离！这应该是同归于尽的大法，他和敌人，一起飞灰！”

　　北辰望云真一也说道：“想不到，如此刚烈，真是我辈英豪！”

　　众人不住点头！

　　“好汉子，真是大英雄！”

　　“就此和不死宗，同归于尽，真是英雄！”

　　“是啊，是啊，幸好死了，不然将来一定是个大麻烦，混元宗会因此而更加的强大！”

　　“哈哈哈，这么去死，甚合我意！”

　　“反正死了，大肆赞扬吧，这家伙不过元婴，竟然有此法术，真是可怕！”

　　突然有人喊道：“黔州啊，黔州，也没了！”

　　“啊，不是吧，黔州没了？怎么可能！”

　　“真的没了，完了，我们白辛苦了！”

　　这时人们才发现，黔州大陆彻底消失，这十多个上门，大战一个月，死了三十化神，苦苦争夺的黔州大陆，被洛离一击，彻底粉碎！

　　所有人，你看我，我看你，全部一脸苦笑！

　　所有种种，全部白费，一切辛苦，全部流水！

　　屈山真一说道：“算了吧，这是命啊，不管怎么说，洛离把命都送了，我们就不要在意黔州的得失了！”

　　屈山真一话音未落，随着洛离的消散，那洛离额头之上元珠就是一闪，在那空中突然传来梵音咒语：“三生，三生，三生，三生，三生，三生……”

　　这梵音越念越快，最后听不出音调，化做那滚滚雷声，一巨大法相，在虚空之上，缓缓出现。

　　时间仿佛突然静止了般，天空上滚滚雷霆、一团巨大如山欲爆雷光飞舞天地间，一具大罗混元金仙化身出现！

　　他面如蓝靛，赤发红髯。浑身上五彩呈祥，遍体内金光拥护。降魔杵滚滚红焰飞来；金莲边腾腾霞光乱舞。正是：太极阵中现威光，朵朵祥云笼八面。

　　这法相缓缓说道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，唯吾悟真经。盘古生太极，两仪四象循。万物都有道，灭度需三生！”

　　低沉而庄严的颂声每吐一个字，就似有无上的神力威严，天地都为之摇动震鸣，更有无尽三界六道众生随声称颂，一时无尽的虚空之中皆是如山如海如天的称颂之声。

　　待法相吐出最后一个字后，虚空中还有无尽的颂声回鸣。而那团雷光，此际才轰然爆裂。虚空上就像升起蓝色的太阳，亿万蓝色雷光一下把那宝相庄严的法相淹没其中。

　　有如光华爆裂，瞬息间白光幻化出人形，洛离随着这高亢之音，缓缓落下，在这高亢之音中，隐隐有曼妙绝伦的诵声响起，似是虚幻，却又真切地回荡于每个人的意识深处。

　　洛离缓缓在虚空落下，重新复活！

　　他检查自己的身体，毫发无伤，只是全身衣袍，彻底粉碎，再无任何损失！

　　一下子，那所有的修士，全部又呆了！

　　他们吃惊的看着洛离的复活，才幸灾乐祸的化神真尊，忍不住说道：“这，这咋又活了呢？”

　　“这是怎么回事？不是死了吗？”

　　“怎么又复活了呢？”

　　屈山真一说道：“灭度需三生！这是三生石啊！”

　　“给我马上调查，这个洛离，到底是什么来历！”

　　“给我查，看看这个家伙，什么出身，这么厉害！”

　　立刻无数的命令下达，很快几个返虚真一就知道资料！

　　“神孽，原来是神孽出身，而且还是神威宗的原始神孽。”

　　“原来是他！当年重玄宗，曾经以此招重创罗睺魔皇？”

　　“原来超脱仙子，可能就是为了他，没有飞升仙界！”

　　“和剑神关系极佳，辽东大战大梵神主，此人也曾参加！”

　　“神遁宗大战异族紫难陀，他表现突出！”

　　“那个地火金丹盟，就是他建立的，虽然很多人已经晋升元婴，但是那些人都是他的好朋友，可以说朋友编天下！”

　　“这家伙在混元宗，外号是天绝祸星，走到那里，那里崩溃！”

　　“我看看，昌州，天涯海阁，重玄宗，丹宗……”

　　“啊，不是吧，他今天到了我们这里……”

　　一下子，所有人无声！

　　众人刚要议论，只见法镜之上，洛离看向这里，然后一闪！

　　瞬间，洛离出现在众人中心！

　　他高声吟道：“东风吹草日高眠，试把平生细问天。自抛南岳三生石，长傍西山数片云。莫将离别为相隔，心似虚空几处分。关河历落三生梦，风雪飘零万死身！”

　　然后他看向众人，说道：“各位，不辱使命，那什么百万尸海魔天阵，黑绝死洞都已经被我破灭！不过力量大了点，黔州也随着破灭了，实在抱歉！”

　　在此众人之中，那怕返虚二十，化神无数，元婴遍地！但是洛离还是如此！

　　鹤立群鸡，傲然挺拔！

　　看着洛离，众人目光多变，各种目光，佩服、敬畏、厌恶、迟疑、难以相信！

　　但是最后，所有人的目光，都是化作一个，那就是佩服，一个小小元婴，破灭天地，一击下去，把十多上门，玩弄股掌之间！

　　这还了得，他现在不过是元婴，将来化神，返虚，那还了得！

　　有人想要趁早除掉洛离，免得如此强者成长，但是看到黔州的破灭，鬼知道他还能不能在发出这一击，想到这一击的可怕，顿时这心思消失。

　　屈山真一缓缓开始鼓掌，随着他的掌声，在场的返虚真一，全部开始鼓掌，然后是化神，是元婴！

　　啪啪啪，掌声响起，如雷震天！

　　屈山真一说道：“好一个洛离，好一个混元宗，混元宗有你，必然大兴！”

　　北辰望云真一也说道：“洛离，洛离，今天你的名字，将会随着这次大战，响遍天地！”

　　“孤身破阵，一击灭州，一定天下闻名啊！”

　　“洛离，好样的，我们记住你了！”

　　“洛离啊，洛离，此子真是可怕！”

　　“看来混元宗，还要大兴啊！”

　　在众人的夸奖声中，北辰望云真一说道：“如此事迹，各位，按照修仙界的老规矩，我们是不是得给他来一个道号？”

　　这话一说，顿时众人点头，说道：“对，必须来一个道号！”

　　屈山真一说道：“既然洛离在混元宗，外号是天绝祸星，那就叫做绝祸真君吧！”

　　看着洛离，想到破灭的黔州，屈山真一心疼无比，立刻起了这么一个难听的道号！

　　屈山真一心理在流血啊，那好听得天绝真君，他立刻放弃，起了一个绝祸真君，这个祸精可不要再让我看到了！

　　他口音有点重，立刻有人听成了绝户二字，说道：“绝户真君？这个道号是不是有点……”

　　有人说道：“你听错了，是绝祸，走到那里，那里断绝出祸！”

　　“啊，好，好，好！黔州都灭了，就是绝祸真君！”

　　然后众人看向洛离，说道：“绝祸真君！”

　　“见过绝祸真君！”

　　“绝祸道友，好个道号！”

　　洛离无语，这个名号，就此按在了洛离身上！

　　看着众人，洛离擦擦汗，那真灵宗九灵之一，自己已经得到，还是走吧。

　　洛离抱拳，说道：“各位前辈，各位道友，在下急着去找同门，先走一步，各位再见！”

　　还没有等这些人回答，洛离一个四九遁术，立刻消失。

　　看着洛离消失，众人你看我，我看你，看向屈山真一。

　　屈山真一看着破碎的黔州，长叹一声，说道：“事已至此，大家也散了吧！我真灵宗答应大家的酬劳，一分不差，全部兑换！”

　　这话一说，众人点头，这还不错！

　　洛离遁走，风驰电掣，也没有管藏星子，直奔天堑。

　　穿越天堑，一路狂奔，很快回到南海之上，继续向前，回归宣州。

　　到了宣州，一眼看去，混元宗恢复正常，再无任何异象，看来大家都回来了，洛离长出一口气。

　　回归宗门，这一次到了混元宗，就看到熙熙攘攘的同门，大家都高高兴兴，在庆祝什么。

　　这一次临时变道，洗劫了无上天道宗，足足抢来数万天地灵物，人人有份，大家都是高兴万分。

　　其中有人看到洛离归来，立刻老远喊道：“绝祸真君回来了！”

　　好事不出门恶事行千里，那称号已经先于洛离，传回宗门！

　　这话一喊，立刻无数洛离的朋友，纷纷出现！

　　“洛离回来了，恭喜元婴了，绝祸真君，好一个绝祸！”

　　“回来了，恭喜绝祸真君，贺喜绝祸真君！”

　　特别是阿酒拉着洛离就喊道：“我老早就知道，你是天绝祸星，你看，这道号都是绝祸，果然，我看人最准！”

　　洛离顿时无语，不知道说什么好！

　　就在这时，一个声音响起：“洛离，到我这里来！”

　　正是虎禅真君！


第922章 轮回逆转炼九生！

　　虎禅真君的声音响起：“洛离，到我这里来！”

　　听到师父的召唤，洛离立刻前往师父所在之处，正是那混元宗的中心大殿。

　　在那里除了师父，三大返虚，还有诸多化神元婴，都在那里，等待洛离到此。

　　虎禅真君看到洛离，问道：“这次黔州大陆，到底是怎么回事？”

　　众人露出好奇的目光，看向洛离，原来喊洛离到此，就是询问事情经过。

　　洛离开始一一叙述经过，众人侧耳倾听。

　　当洛离讲述到众人抹黑混元，众人不由的怒目，讲到洛离孤身入阵，众人不住点头！

　　讲到洛离发现那大阵乃是陷阱之时，金圣冷哼一声，说道：“幸好我们消息来得及时，避开这一劫！”

　　讲到洛离一斧破灭天地时，众人哈哈大笑，高兴不已。

　　洛离讲完，众人看向洛离，金圣真一缓缓点头，说道：“好样的，洛离，没有给我混元宗丢脸！”

　　然后众人鼓掌。

　　掌声结束，辛元真尊突然冰冷的说道：“洛离，你果然是天绝祸星，走到那里，破灭那里！”

　　顿时洛离无语，一旁的石川真尊岔开话题，说道：“这不怨洛离，死命一击，鬼知道会发生什么！”

　　羽辰真尊也说道：“是啊，这怎么怨洛离，一条命啊，舍命一击，那里管的了那些。”

　　木神真一看着洛离，说道：“绝祸，绝祸，这个名字太难听了！

　　无论是天绝，还是祸星都比这个好听，看来屈山心理对你恨到家了！

　　洛离，我记得你拥有四大火绝道术？”

　　洛离点头，说道：“是的，祖师！”

　　木神真一说道：“以后你，没事就是使用火绝道术吧！我去找几个好友，到时候把你这个称号改了，这两个字掉过来，变成火绝真君吧！”

　　火绝？这个听起来，比起那绝祸好听多了，洛离点头，说道：“多谢祖师！”

　　他没有注意到，随着木神说完这句话，在场众人其中几人露出沉思表情。

　　事情问完，三大返虚离开这里，众人纷纷散去，在场就剩下虎禅真君还有洛离。

　　虎禅真君看着洛离，然后说道：“你晋升元婴境界，多长时间了？得到几大神威？都有什么妙用？”

　　洛离如实回答，虎禅真君继续询问，开始探查洛离情况，了解洛离晋升元婴之后的状态。

　　许久，虎禅真君点头说道：“九大神威，七情六欲，不错，不错，你刚刚晋升元婴，就达到元婴境界的巅峰大圆满，远远超过我和你其他的师兄。我今生元婴，乃是直接元婴七重，你七竹天都师兄乃是元婴九重，你是元婴十重，乃是我天倾峰金丹晋升元婴的第一人！”

　　听到这话，洛离微笑，心中十分高兴！

　　虎禅真君又说道：“至此，你元婴大成，只要修炼成道真阳、魔玄阴。

　　然后道真阳、魔玄阴，进行阴阳相生相克。道真阳、魔玄阴相生循环不止，化作太极；道真阳、魔玄阴相克，互相对撞，化作混沌！

　　然后以太极、混沌，继续相生变异，最后得到两种结果，一则为实，得到第六法上半诀紫星河；一则为虚，得到第六法下半诀一元梦！

　　只要得到一法，就可以进入化神境界！三年，只要三年，洛离，你就可以具有晋升化神真尊的实力，可以冲击化神境界！”

　　听到师父的话语，洛离心中一喜，刚要说话，但是他一愣，然后哈哈一笑，说道：“师父，我都这么大了，你就别耍我了！我才不信我们天倾峰会这么简单晋升化神！”

　　虎禅真君听到洛离这么一说，也是哈哈一笑，说道：“没有忍住，试探一下！

　　我们天倾峰，自然没有这么简单。

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　洛离点头，开始倾听师父之言！

　　虎禅真君说道：“我们天倾峰，在筑基境界，以八荒六合唯我独尊天倾诀进行积累，打下万丈基础！在金丹境界，以金丹破窍精华术，掌控神威，得到倾天之力！”

　　那三轮七脉乃是虎禅真君特有秘法，得自仙秦遗迹，不是天倾峰谁都可以修炼的。

　　虎禅真君继续说道：“在元婴境界，我天倾峰则是以轮回逆转之道，继续积累！

　　所谓轮回逆转之道，就是指你进入元婴境界之后，修炼到元婴大圆满，即可冲击化神之时，却不冲击化神，使出此法，逆转压缩，重入轮回，至此元婴境界，重新修炼。

　　此法乃是轮回宗最高核心秘法轮回道诀！被我混元宗得到，成为我天倾峰独有秘法。

　　世人皆以为，元婴十重就是最高境界，却不知道，此法施展，元婴境界至此可以继续提升，一转之后，进入元婴境界十一重，二转进入元婴境界二十一重，为师马上就要五转，元婴境界已经达到四十九重！”

　　洛离点头，说道：“原来如此！师父，是不是修炼到九转十成，第一百重境界，然后才可以晋升化神？”

　　虎禅真君摇摇头，说道：“难，难，难！那九转十成只是幻想，这晋升化神，我天倾峰自古以来，最高不过三转，三十三重！

　　我现在是天倾峰自古以来第一人，破开四转，但是也不过才是四十九重，而且已经感觉到阻力重重，虽然对我来说，五转六转没有问题，但是七转之后，怕是就是道尽。

　　希望你们，可以远远超越我，完成九转十成，我天倾峰的梦想！”

　　洛离点头，低声说道：“九转十成！”

　　虎禅真君说道：“这转生有三大好处，方才我说你三年时间，是具有晋升化神的实力，可以冲击化神境界！

　　可是没有说，你能不能晋升化神境界！

　　元婴晋升化神，并不是那么简单的，实力到了就行，其中有着各种桎梏，特别需要寻找到自己的道心，感悟自己的真神，得以炼化阴神，聚合阳神！

　　这些桎梏，很多都是需要因缘机会，具有不可测性！

　　而我们这转生修炼，第一好处，就是将这不可测，渐渐的变成可测，变成自己可以掌握，避免出现那些难以控制的事情。

　　第二好处，当你第一次转生之时，其实就已经相当于晋升化神，就拥有和化神一战之力！

　　第三好处，转生次数越多，实力越强，这也是我傲视化神的原因，天下诸多化神，说实话，没有几个是我对手！

　　但是，除了好处，也有坏处！

　　你要记住，洛离，如果使用此法，不能三转，达到元婴三十三重，就不能冲击化神境界。而这达到元婴三十三重，需要大量的精力和时间！

　　夕照祖师就是如此，虽然后来他达到了三十三重，但是年华逝去，身体老化，已经失去晋升化神的最佳时机，最后不得不归尘而去！

　　所以你要想清楚！”

　　洛离立刻回答道：“师父，没有什么可想的，此法我愿意修炼！”

　　虎禅真君点头，说道：“好，既然你愿意，那我就传你！”

　　说完，虎禅真君开始传授洛离这轮回道诀，洛离细细倾听，一教一学，转眼就是三天之后，洛离掌握轮回道诀！

　　虎禅真君看着洛离，皱眉说道：“洛离啊，记住，下一次，轻易不要再使用大神威灭世盘古斧！”

　　洛离一愣，说道：“为什么师父？”

　　虎禅真君说道：“金丹成婴，飞天遁地，初期享寿三千年，中期三千六百年，后期四千二百年，大圆满五千年！而你的寿命，虽然你已经是元婴大圆满，却只有四千四百五十年！”

　　洛离不由一惊，说道：“我只有四千四百五十年？”

　　虎禅真君点头说道：“对！你元婴之后，寿命五千年，但是你使出了这大神威灭世盘古斧，这一斧不是没有代价的，是以你寿命的十分之一为代价，折寿五百年来使出的！以前虽然你也使出过，也是损失十分之一的寿命，但是你晋升境界之后，寿命就补回来了！”

　　洛离皱眉，说道：“这么说，我还只能使用九次？师父，那五十年呢？是怎么损失的？”

　　虎禅真君说道：“神之生的复活，每次复活，这是折寿五十年，不过，活着总比死了好，此法倒是没有问题！”

　　洛离点头，原来如此，看来这大神威灭世盘古斧自己还是少用，另外能不复活，就不复活！那希夷老祖最后的模样，洛离一辈子也忘不了，他可不想至此寿绝！

　　虎禅真君继续说道：“等你到了化神境界，就没有寿命限制了，可以随意使用！

　　其实，你很幸运，使出这一斧，然后死亡。

　　人死最大，破灭大陆，天地对你的仇恨，也随着消失，不然可就麻烦了！所以以后尽量不要施展这个大神威！”

　　洛离点头，说道：“师父，我明白了！”

　　虎禅真君想了想，突然说道：“梵无劫，这些年，其实也在跟着我修行，把金丹破窍还有轮回逆转，也都学去了！虽然他没有学到三轮七脉，但是我感觉，他得道主隔空真传，十分的不简单，你要小心他，他时刻都没有忘记打败你的誓言！”

　　这时虎禅真君头一次如此重视梵无劫！

　　洛离一笑，说道：“师父，只要他来找我，我就让他爬着回去！”


第923章 一转元婴十八重！

　　虎禅真君一笑，说道：“好，不要让我失望！”

　　洛离点头！他开始算计如何的进行轮回逆转。

　　现在洛离实力已经足够进行轮回逆转的第一转，但是想要进行第一转，还需要一个前提，那就是混元宗晋升化神，必须炼成的道真阳和魔玄阴。

　　那太极道和混沌魔，倒是不必着急，但是这第一转，必须将道真阳和魔玄阴炼成。

　　其实这就是洛离一个人的烦恼，像虎禅、七竹等人，晋升元婴，都没有达到十重大圆满，随着修炼，有的是时间修炼这道真阳和魔玄阴，但是洛离直接十重大圆满，这道真阳和魔玄阴反倒成了桎梏。

　　洛离开始研究，这道真阳和魔玄阴在于混元五法的相生相克。

　　虎禅真君开始没有在意，但是看着洛离的研究，不由的渐渐神色严肃起来！

　　他开始掐指计算，越是计算，越是脸色阴沉！

　　这时宗门之内，有人联系虎禅真君，他乃是一宗之主，有事询问。

　　但是虎禅真君全部没有接话，根本不管他们，只是看着洛离。

　　洛离研究了半天，一下子醒悟过来，就要离开，虎禅真君突然说道：“等等！”

　　他看看四周，说道：“好，选日不如撞日，今天是个好时候！我替你护法，开始轮回冲关吧！你已经元婴十重，混元五法大成，逆转修炼，应该没有问题！只要可以练成道真阳，魔玄阴，即可进行轮回逆转！”

　　听到师父要给自己护法，洛离也没有在意，立刻坐下，开始修炼！

　　缓缓运转法术，首先乃是琉璃海，无尽水汽升起，四周一片琉璃光海！

　　洛离晋升元婴，金丹破窍结束，虽然那零丁洋的神威还没有出现，但是琉璃海恢复正常。

　　无尽水气，无尽光海，洛离轻轻一动，瞬间，使出通天峰！

　　这通天峰和琉璃海，乃是洛离下了最大功夫修炼的法术，一念而动！

　　顿时一座高峰出现，巍峨挺拔，无尽高远！

　　这高峰出现，力压光海，以实克虚，此乃土克水。

　　顿时琉璃海消散，只有通天峰在此傲立！

　　然后洛离又是修炼，无数化身出现，在此高山之上奔跑嬉戏，然后这些化神化作树木扎根在高山之上，化作一片林海。至此高峰消失，只有林海。

　　这是众生林，以聚克散，木克土！

　　然后一道金光出现，化作利斧，在此林海之中飞舞，切割万树，砍断树枝！至此林海消失，只剩下一把金斧！

　　此乃金浮屠，以刚克柔，金克木！

　　然后无尽烈火升起，烈火炼真金，那金斧消失，剩下无尽火海。

　　此乃万狱炎，以精克坚，火克金！

　　然后那轰鸣一声，无尽的光海出现，大水漫天，顿时那火海消失，又是一片光海，琉璃海出现！

　　这是琉璃海，以众克寡，水克火！

　　然后又是如此循环，土克水，木克土，金克木，火克金，水克火……

　　如此循环不休，一次又一次……

　　洛离不住的运转混元五法，进入一种虚无状态，只是运转这五法，再无他物！

　　克，克，克，破，破，破……

　　也不知道过了多久，也不知道运转了多少次，渐渐的五行散去，不在明显，渐渐的一种奇异的力量，在此克平破之间出现！

　　猛的洛离一声大吼，声震天地，瞬间，再无通天峰、琉璃海！

　　再无那五行相克，所有的五法圣地，一起输出灵气，融合混元，化作一道魔阴之气，正是魔玄阴！

　　这魔阴之气一生，洛离立刻感觉到它的力量，其实这力量，洛离很熟悉，每次组合道魔大阵，化作魔玄阴法相，都是如此力量。

　　恍惚中，洛离身体一震，在洛离前方，瞬间出现十八法相！

　　有法相烟气组成，忽隐忽现，模样狰狞恐怖。长着三张脸，前面一张，左右各有一张，肋下伸出六只手臂，每一只手臂上都拿着一柄法器。它并非实体，是由魔气凝聚而成，四周更有无数魔气缭绕，看上去气势非凡。此乃魔玄阴第七变三头六臂斗圣天魔。

　　有法相一恐怖魔神，多达十二条长臂，或伸展，或结印，或握魔刃、或持魔枪，环绕身外，其表情则是狰狞凶恶的嗔怒之相，巨大的头颅上佩戴髑髅冠，烈焰金光下，显出三团暗影。

　　那是三只眼睛，因其神光内蕴，相对于烈焰金光，反而象是三个黑窟窿。可是正有一种如有实质的波纹从中发散，弥漫在天地之间。此乃魔玄阴第四变军荼利明王！

　　还有第三变暗冥鬼幽十方玄蛛魔！魔玄阴第五变太初魔湮天蛇王！第六变掌雷御电大威天德雷元魔！……

　　这十八法相，正是道魔大阵魔玄阴的十八魔神！

　　这十八魔神，发出道道幽光，看到它们，你立刻就会知道它们的各种妙用，就好像它们在为你演示自己的力量。

　　看到这些魔神，洛离全身一滞，他有一个感觉，自己选择那个魔神，不必组合什么道魔大阵，自己就会得到那个魔神的力量！

　　但是洛离长出一口气，他那个也没有选择，因为他还有一个感觉，得到魔神力量，就会失去一些东西！

　　瞬间，十八魔神那光芒全部消失，这些法相，渐渐就要化作光芒散去。

　　突然那第一魔神混沌破元万灭圣祖魔，好像活了一样！化作一个普通人，即没有其他法相的威武凶猛，也没有其他法相的狰狞恐怖。

　　布衣，衣服朴质到极限，布鞋，最便宜的普通布鞋，头戴方巾，看过去就像是一个普通无比的文士。

　　他看向洛离，微微带笑，洛离耳轮之中，好像听到丝丝魔音，这魔音却不含一点魔性，好像摇篮边母亲的哼歌，好像床榻上爱人的轻吟，好像天际边轻风吹来的风声，好像呢喃中幻想的天音。

　　这声音沉浸在耳边，让你有种似梦非梦，似幻非幻的奇异感觉，就好像有一苗条女子，脸盖轻纱，在面前，徐徐后退，勾引你去揭开这轻纱，看清她的面容，把她推倒，做其好事！

　　洛离立刻感觉到一种危险，这样下去，万分危险！

　　可是自己却好像进入梦境之中，无法自拔，随着那声音，看向那个混沌破元万灭圣祖魔，就要选择他！

　　突然在洛离耳边，一声大吼：“仙秦破灭终极混沌击！”

　　一种强大的力量，注入到洛离的身体之中！

　　那混沌破元万灭圣祖魔发出一声大叫，看向虚空，说道：“虎禅，你坏我好事，你等着，我会找你的！”

　　那法相轰鸣一声，粉碎，洛离彻底清醒。

　　虎禅真君长出一口气，说道：“好险啊！”

　　洛离问道：“师父，怎么回事？”

　　虎禅真君看向洛离，咬咬牙，说道：“不知道什么时候，你被那混沌神主盯上了。

　　这炼成魔玄阴和道真阳，有一个步骤，叫做化神魔。有些修士，和我混元宗的这些道魔，特别有缘，炼成魔玄阴和道真阳之后，就会进行选择，得到一个道魔之力，但是失去其他道魔之力。

　　这个选择，说不出来好坏，完全随缘，可你自己选择，不影响后面修炼。

　　但是几乎所有混元宗弟子，修炼魔玄阴和道真阳都会先修炼道真阳，因为此乃相生之道，生生相息，乃是生灵存在的最基本本能。

　　可是我看你，却最开始选择修炼魔玄阴，我就感觉有问题，所以我为你护法！

　　果然，在此化神魔的过程中，那混沌破元万灭圣祖魔竟然复活，这是我混元宗弟子从来没有过的现象，不知道他想干什么，但是绝对不是好事，所以被我破坏！”

　　洛离也是长出一口气，虽然不知道那混沌破元万灭圣祖魔想干什么，但是绝对不是好事，不是夺舍，就是侵魂！

　　洛离缓缓运转体内真气，顿时五法圣地随着一动，一起输出真气，融合一体，化作一种玄阴之气。

　　至此，不再是金木水火土，五行分明！

　　虎禅真君说道：“继续吧，五行相生，出道真阳，我继续给你护法！”

　　虎禅真君也有点怕了，那混沌破元万灭圣祖魔可是和混沌神主有关，还是小心一些为好！

　　洛离立刻坐下，开始修炼道真阳！

　　有了魔玄阴的例子，这五行相生就容易了！

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木！

　　生生相息，延绵不绝！

　　一声轰鸣，五法圣地合一，一种强大的真阳之力，至此诞生，那十七道尊在洛离眼前出现！

　　但是洛离只是看看，没有选择，最后道尊消失，洛离得到无尽的真阳之力。

　　虎禅真君看到洛离完成魔玄阴，道真阳的修炼，不住点头，说道：“好，那就最后一步，进入转生轮回！”

　　洛离点头，就要修炼！

　　虎禅真君一挡洛离，说道：“你可想好了，夕照祖师就是例子，只要走上这条路，不到三十三重天，就无法晋升化神境界，至此道消！”

　　洛离一笑，说道：“师父，请放心，我一定可以行的！我之大道，何人能挡，修仙飞升，只求长生！”

　　洛离开始修炼，虎禅在一旁护法！

　　许久之后，轰的一声，洛离全身一震，完成轮回逆转，进入一转境界！

　　但是虎禅真君就是一愣，看着洛离，说道：“洛离，你完成了轮回一转？可是为什么你现在还是元婴八重天的境界？”

　　外人看过去，洛离现在还是元婴一重，只有返虚真一和虎禅真君，这些强者可以看出洛离的真实境界，但是一转之后，本该变成元婴一重的洛离，不但没有一重，反倒是暗藏八重境界？

　　洛离感受一下，然后笑道：“师父，好像我和你们不同！我多了七情六欲炼真神，寻找道心，我晋升元婴之后，其实不是大家看到的元婴十重大圆满，而是元婴十八重！”


第924章 比那太初坊市……

　　洛离如此一说，虎禅顿时惊呆，看着洛离，久久目光不动！

　　最后，虎禅真君才说道：“真是见鬼了，元婴十八重，好一个七情六欲炼真神，果然厉害！”

　　可惜，至此此法成为绝唱，因为洛离在那遗迹中得到一种奇异元能，这才可以进行七情六欲炼真神，除此之外，只有天魔宗才有此秘法，但是就是天魔宗，以洛离所见，也是失传，所以至此成为绝唱！

　　听到虎禅真君如此感叹，洛离想了想，其实还有一个原因，那就是七大药，这七大药无限提升修士潜力，不然洛离也达不到如此境界。

　　看着师父，洛离想起虎禅所说之言，他现在四十九重，但是再往上就万分艰难，之所以如此，就是一个原因，潜力耗尽！

　　洛离一咬牙，看了一下自己的太初洞天，这些天，太初洞天又培育出七大药各三个。

　　想了想，洛离悄声说道：“师父，我有个一好东西给你！”

　　虎禅真君一愣，说道：“什么好东西？”

　　洛离悄悄的放出一个结界，笼罩四周，然后在储物空间拿出那七大药，一样三个，一共十八个！

　　看着这甜雪、素莲、金枣、碧藕、白橘、沙棠、玉膏，洛离刚要解释，虎禅真君瞪眼说道：“七大药！”

　　洛离一愣，说道：“师父，你知道啊？”

　　虎禅看着洛离，他也一伸手，拿出三个水果，一个如同小人，三寸大小，光着身子，雪白皮肤，不时做出各种动作。一个乃是金枣，就像是一颗心脏，甚至好像在不时跳动，一个如同一块青玉，发出璀璨光芒！

　　其中两个，洛离熟悉无比，正是那金枣和碧藕，最后那个，洛离没有见过！

　　洛离忍不住的说道：“金枣、碧藕，那个是玉膏？”

　　难怪虎禅真君如此强大，原来他老早就开始服用这七大药了。

　　虎禅真君点头，说道：“对，我拥有七大药其中的三个培养之法，这是我培养出来的七大药，可惜天地灵物太难寻了，产量始终不高！”

　　洛离看着虎禅真君的三个七大药，说道：“师父，你那个玉膏的培养之法，给我吧！”

　　虎禅真君说道：“好的，不过你的甜雪、素莲、白橘、沙棠，给我！”

　　两人开始交换，洛离的十八个七大药，虎禅真君全部收下，然后给了洛离六个玉膏！

　　虎禅真君说道：“这甜雪增力，碧藕升智，白橘灵巧，金枣益血，素莲炼骨，白橘扩神，玉膏提运！想不到我有生之年，竟然可以收起，可惜天地灵物最近太贵了，不然可以多多培养！”

　　洛离一伸手，拿出三百个玄阶灵物，说道：“师父，这是徒弟孝敬你的！”

　　虎禅真君就是一呆，说道：“徒弟，你小子那里搞到的这么多天地灵物？”

　　还没有等洛离解释，虎禅真君又说道：“如果灵物很多的话，在宗门内卖一些，大家都需要这天地灵物，一个个都急完了！放心，别人问你拿来的，你就说我给的，我给你扛着，爱谁谁也不敢多吱一句声！”

　　洛离点头，说道：“师父，我明白！”

　　虎禅真君说道：“在挺百年吧，这天地灵物，也许就不值钱了，你注意一下！”

　　洛离一愣，说道：“不值钱了？”

　　虎禅真君点头，说道：“穷着变，变着通！据我所知，很多返虚真一联合研究如何培养人工天地灵物。四十年前，九州商会出现，导致太初坊市不在那么重要，不然八成已经研究出来人工天地灵物。”

　　洛离皱眉，说道：“九州商会？”

　　这些年，他一直闭关，根本没有前往太初坊市，不知道那里情况如何，出关之后，也回归了太初坊市，人来人往，没有什么变化。

　　上次有人提到九州商会，他也没有注意，这次师父提起，洛离才是彻底注意。

　　两人又聊了几句，洛离离开，回去稳固境界，虎禅真君好久没有处理公务，也开始干活。

　　洛离回归自己的洞府，口中不住的念叨：“九州商会，九州商会？”

　　他将玉膏的种植之法，交给苦锄老人，其他七大药停止种植，全力种植玉膏。

　　然后回归自己的太初坊市，查看情况。

　　到了太初坊市，看过去，和以前也没有什么区别，人来人往，倒也不少啊。

　　洛离立刻呼喊太初一号，问道：“这些年，我闭关发生什么事情没有？”

　　太初一号回答道：“主人，没有什么变化！”

　　洛离一皱眉说道：“真的没有？四十年前九州商会是怎么回事？”

　　太初一号说道：“四十年前？九州商会！

　　报告主人，四十年前，确实在本星海范围内，又多了一家同类型得商会坊市，那商会出现，导致我坊市的人流量爆减！

　　我向您发出了三十六次求助消息！

　　但是随着时间的过去，诸多客人，渐渐回归，本坊市恢复以前客人流量，所以我就取消求助消息，没有什么大的变化！”

　　洛离长出一口气，说道：“没有就好！你把账本给我显示一下，我看看最近收入如何！”

　　瞬间一个账本出现在洛离面前，洛离看到了，差点一口血喷出去！

　　太初一号乃是法灵，法灵就是法灵，不是活人，不知道变通！

　　在它看来，人流量恢复了，就是没有损失，但是那坊市的收入，却和以前天壤之别！

　　现在坊市一个月也就能给洛离赚五六个玄阶灵物，是洛离闭关前收入的几十分之一。在仔细一看，到此的客人，全部都是过来蹭泉水，看热闹，过来悠闲的！

　　到此是到此，就是不消费！

　　那摊位，再也没有人租赁，除了神光走廊还有生意，其他无论是拾荒场，还是融晶作坊全部没有收入！

　　洛离忍不住骂道：“这还叫做没有什么大的变化，你这法灵是怎么干活的！”

　　太初一号说道：“真的没有变化，客人流量比起以前，完全没有变化！”

　　洛离顿时无语，说道：“那个九州商会的虚空坐标给我，我过去探探路！”

　　太初一号回答道：“抱歉，主人，对方采用会员制，必须有人介绍担保，才可进入，不是我们坊市这种随意进入模式。所以我们没有对方的虚空坐标！”

　　洛离不由的皱眉，他退出太初洞天，去找七竹师兄。

　　七竹看到洛离，万分高兴，转眼百年未见，两人都已经结成元婴！

　　二百三十年苦修，七竹师兄已经达到元婴二十四重，洛离细细一算，也没有比自己高出多少。

　　聊着聊着，洛离一伸手，拿出那真灵种子，说道：“师兄，这个给你，真灵宗的九大真灵之一！”

　　七竹一愣，看向洛离说道：“真灵宗的九大真灵？”

　　洛离点头！

　　七竹又问道：“这是青眼三头白金龙？红眼暗金黑炎龙？紫极上清真龙皇？”

　　洛离说道：“我也不知道是那一个，你自己炼化吧！”

　　七竹伸出双手接过来，双手都有些颤抖，感激的说道：“师弟！”

　　洛离说道：“师兄，不要和我见外，当年你将仙缘给我时，可没有见外！”

　　七竹长出一口气，说道：“确实见外了，不多说了！”

　　大恩不言谢！

　　七竹收起洛离给予的真灵种子，激动不已！

　　看着架势，马上就要进行修炼。

　　洛离急忙说道：“师兄，那个九州商会，你帮我担保一下，我进去看看！”

　　七竹说道：“小事！”

　　他伸手拿出一个玉牌，说道：“激活这个玉牌，你就可以进入九州商会！”

　　洛离告辞，在洛离走后，七竹立刻闭关！

　　洛离回归洞府，激活玉牌，瞬间一道神念透空而来，引着洛离前往一处神秘所在，转眼间洛离的神魂来到一处巨大的商会之中。

　　这商会完全就是一个巨大的楼宇建筑，整个市场都在这楼宇之中，看过去高砖绿瓦，雕梁玉柱，锦绣繁华，却带着三分异族气息，根本不像是人族的商会。

　　洛离漫步在此商会之中，立刻有一道如同火球一样的灵光，飞到洛离身前，客气的说道：“客官您好，您是第一次到我九州商会吗？”

　　洛离点头，说道：“是的！”

　　那灵光说道：“我乃九州商会引导员，为您介绍我们商会！

　　您放心，我们商会应有尽有，是本星海之内，第一商会！您在太初坊市买到的东西，我们这里都有，而且价格便宜，您在太初坊市，买不到的东西，我们这里还有！

　　九州商会，什么都能买，什么都能卖！”

　　听到这话，太初坊市，太初坊市，洛离一皱眉，这么难听呢？

　　他说道：“好，给我引路吧！”

　　那灵光立刻引路，然后开始介绍这商会内的各种店铺！

　　“我们坊市，结算办法，十分众多，您可以用灵石，用矿石，用灵材，用天地灵物结账，比起那太初坊市，方便无数倍！”

　　“这是九州角斗场，您可以在此浴血战斗，有赔斗灵兽三千六百种，比起那太初坊市，多了数千种！”

　　“这是天地灵物兑换店，您可以用一切资源兑换天地灵物，那太初坊市，要强上百倍！”

　　“这是我们的自由摊位，您可以随意在此交易，比那太初坊市，要好上万倍！”

　　“这是我们的拾荒场，里面连接一百二十一个废弃空间，比那太初坊市，多上数倍！”

　　“比那太初坊市……”

　　“比那太初坊市……”

　　“比那太初坊市……”

　　这句话在洛离耳边，响起了无数次！

　　洛离恨的牙根直咬，这九州商会就是以太初坊市为强敌，处处都是狙击太初坊市，宁可自己不赚钱，赔钱，也要比太初坊市，怎么怎么地！

　　这坊市充满了异域气息，就是那九州二字都是译文，怎么看，怎么不是人族的坊市。

　　但是洛离转来转去，就是知道，这坊市一定是八方灵宝宗干的！

　　他们学聪明了，不显露自己的任何痕迹，但是洛离还记得刘一凡临死之前那句话！

　　“不必客气，最后断了老板发财之路，还请见谅！”

　　“你们给我争口气，也要建一个如此坊市，让我八方灵宝宗，永世常青！”

　　没有什么理由，洛离就是知道，这一定是八方灵宝宗的虚空交易坊市，有时候直觉就是最大的理由！


第925章 位面虚空次元战！

　　洛离什么都没有买，就此离开九州商会，回归自己的太初坊市，看着自己的坊市，洛离头一次感到危机！

　　一直以来，洛离可以远超常人，引领潮头，那就是他有着无数的天地灵物，而这天地灵物来自太初坊市，这里就是他的跟！

　　如果这么下去，对方将自己的坊市，就将死死压住，没有收入，以后的晋级万分艰难，最后被对方给压垮，或者被迫转向，屈服对方。

　　绝对，绝对不能如此！

　　洛离开口说道：“太初一号，如何才能破灭九州商会？”

　　太初一号发出嘀嘀嘀的声音，开始计算！

　　但是洛离，根本没有将它当回事，就是随意一问，他自己开始细细思量！

　　“不行啊，在经商方面，我的坊市根本没有办法和对方比！”

　　“对方是一个门派，所有人的智慧，我就是一个人！”

　　“对方对我的坊市无比了解，而我对对方他们，却丝毫没有了解，怎么办呢？”

　　“对方完全是针对我的坊市，进行种种打压，引走客人，怎么才能让客人回来，减价？促销，改变坊市运营模式？”

　　“怎么才能将对方的商会压制住呢？”

　　“到底有什么办法？”

　　洛离在苦苦思考之时，那一直发出嘀嘀嘀声音的太初一号，突然变化！

　　本来轻松快乐的语调，突然变成了阴暗沉重的声音：“太初坊市主人，请问你是想找到破灭九州商会之法吗？”

　　洛离一愣，就好像这太初一号换了一个人一样！

　　他回答道：“是的，有他没我，有我没他！”

　　太初一号缓缓说道：“太初一号，启动黑暗模式……”

　　“太初一号，开始进化，请太初坊市主人，投入三个四级能量结晶！”

　　这是干什么？

　　洛离立刻拿出四个天阶灵物，交给了太初一号！

　　那太初一号继续发出嘀嘀嘀的声音，许久，声音结束，缓缓说道：“太初一号，进化完毕，进化为太初二号！

　　震旦商会创始人，红顶位面商人刘凡，曾经说过，最大的贸易，来自垄断！

　　一手持剑，一手持秤，你若老实交易，我就是公平商人，你若欺我掠夺，我就是黑暗强盗！

　　你狠，我比你更狠！

　　什么都能抢，什么都能夺！”

　　洛离傻傻的听着，这是什么意思？

　　太初二号继续说道：“主人，我开启了黑暗模式，至此激活掠夺战争模板，您可以通过进化我，得到战争掠夺建筑！

　　但是，请您记住，一旦开启这个模板，您所在星海范围内，只允许一家位面集墟的存在，那就是您的太初坊市！

　　如果您无法在十年之内，破灭，或者吞噬九州商会，那您的太初坊市，就将自爆！”

　　洛离长出一口气，说道“好，那就来吧，开启黑暗模式！

　　没有什么其他的办法，只能掠夺战争，他们是想让我的坊市关门。

　　如果我的坊市关门，我将失去灵物来源，至此前进动力不足，也许我的道就此终止！

　　此乃敌我矛盾，没有任何对错，也没有是非黑白，没有任何可以调节的办法，不是你死就是我活！”

　　随着洛离的话语，洛离身上爆发无尽斗志！

　　那太初二号说道：“请主人进行坊市升级，借以诞生战争掠夺建筑！”

　　幸好这太初坊市，一直都是九级，洛离没有提升十级，他说道：“好，坊市升级，晋升十级！”

　　太初二号回答道：“太初坊市晋级，晋升十级，转化战争掠夺模式，需要主人投入大量的能量结晶，越多越好！借以诞生战争掠夺建筑！”

　　听到这话，洛离一伸手，将自己身上的所有天阶灵物，地阶灵物，全部投入，然后手中的所有玄阶，黄阶灵物，也是投入！

　　那原本准备给予苦锄老人用以种植玉膏的天地灵物，全部收回，一次性，全部投入！

　　投入之后，太初坊市立刻将所有客人，全部送出，洛离也是飞出，然后开始进化！

　　这一次进化，没有太长时间，只是三天！

　　三天之后，太初坊市重新开发，洛离第一时间，回归坊市。

　　看过去，坊市没有什么变化……

　　“嘀嘀嘀，本集市进阶完成，进阶为十级坊市，开始黑暗模式，激活掠夺战争模板！”

　　“本坊市为修仙文明，所以激活战争模板，为仙界位面次元商会战争标准模板，为混元大罗金仙轩辕有熊特约制造，请使用者牢记！”

　　洛离一直很纳闷，这虚空位面商会，都是位于次元虚空，或者说都没有实体，虚无缥缈，就像自己的太初坊市，位于自己的太初洞天中，可以说自己切断太初坊市对外联系，那就是与世隔绝，这怎么进行黑暗掠夺战争啊？

　　就在洛离疑惑之时，太初坊市中，一个商铺自动飞出，消散空中，传来声音：“构建战争掠夺大本营，诞生位面虚空战争掠夺主脑！需要智能核心一个！提示，需要强大智能核心！”

　　然后神念传来：此战争掠夺主脑，具有次元掠夺能力，可以连接掌控所有太初坊市掠夺者！在太初坊市掠夺者进入虚空次元之后，可以回归太初坊市！

　　位面次元，没有任何的空间感觉，所以必须拥有掠夺主脑，进行控制指挥，不然根本那掠夺者，根本无法离开太初坊市。

　　洛离一愣，强大智能核心？这是什么？

　　太初二号提示道：“主人，至少需要达到元婴境界的只能核心！”

　　洛离懂了，他想了想，拿出自己的天神宫，看了一眼自己的五个虚灵元婴真君，看来到了使用他们的时候！

　　顿时，洛离选择了洛法，取出天神宫，注入到这太初坊市中，立刻形成战争掠夺大本营。

　　然后又是三个商铺飞出，消散空中！

　　“太初坊市，具有迎宾牌坊，借此构建战争掠夺斥候营，诞生位面虚空战争斥候，借以寻找锁定对方商会位置！”

　　“太初坊市，具有位面船坞，借此构建战争掠夺战船坞，诞生位面虚空战争船师，制造横渡位面虚空各种战船！”

　　“太初坊市，具有工程工坊，借此构建战争掠夺工程营，诞生位面虚空战争匠师，制造各种位面虚空战争工具！”

　　这三个建筑诞生，那六个迎宾牌坊的迎宾仙女，立刻化作奇异斥候，那位面船坞，就是一变，开始制造各种战争战船！

　　不过现在只是制造出一种适合斥候使用的侦查快船，而那六个工程匠师，立刻改变模样，开始制造各种位面战争工具，加载在那快船之上！

　　不一会的功夫，这六只快船就制造完毕，上边加载了六灵风帆，衡水舵，火龙船炮等各种工具，这位面虚空中，并不是空无一物，有着无数的虚灵怪物！

　　洛离一挥手，六个斥候登船，驾驭这快船，立刻太初坊市，寻找对方的九州商会，在此虚空位面的坐标位置！


第926章 八方通货溢河渠！

　　六只快船进入虚空之中。

　　洛离想了想，说道：“不必太远，就在这中天主世界的附属次元虚空世界寻找，应该就可以找到！”

　　顿时六个斥候，一起行礼，开始寻找。

　　看着她们远去，洛离突然问道：“太初二号，我可以诞生战争掠夺模式，那八方灵宝宗的九州商会，是不是也可以诞生这个战争掠夺模式？如果他们诞生战争掠夺模式，我们太初坊市能不能个他们打败，彻底毁灭他们？”

　　太初二号立刻回答：“他们？做梦！”

　　斩钉截铁！

　　洛离一愣，说道：“为什么，凭什么他们不行？”

　　太初二号缓缓回答道：“主人，您的黑暗模式，战争掠夺模板，其实并不是您这个小小的九级坊市可以拥有的！

　　只有坊市达到第三境界，场之境界，才会诞生黑暗模式，进行掠夺。

　　按照震旦商会的设计，虚空位面集墟，在市之境界，乃是自我发展阶段，形成星海客户源，在集之境界，远程贸易阶段，借以积累巨额财富，在场境界，形成武力掠夺阶段，开始进行垄断战争……

　　您这个之所以会诞生黑暗模式，其实乃是离灵鬼圣留给您的遗产。

　　说到底这太初坊市，乃是卡特布兰卡集市，这卡特布兰卡集市已经发展了六十三万年，早就进入场之境界，这才拥有的战争掠夺模式！

　　而对方的坊市，虽然经过百年培养，悄悄进阶，但是他现在还不到六级商会，连集之境界都没有进入，根本不可能具有黑暗模式。

　　用一句比喻的话来说，您就是重病一场，刚刚恢复的中年大汉，他就是才学步的小小儿童，这是本质的区别，所以我们赢定了，一定可以消灭吞噬对方！”

　　原来如此，洛离长出一口气！

　　那太初二号，继续说道：“主人，我建议您找到对方商会之后，建立战争掠夺破袭营，战争掠夺殖民地，这两大机构！”

　　洛离说道：“它们有什么用？”

　　太初二号说道：“战争掠夺破袭营，诞生虚空位面掠夺战士，可以破开对方的商会外壁，进入到商会之中，杀死俘虏商会中的所有生灵。

　　在这种位面商会中，所有人都是以魂魄形式到此，那怕在本来世界，天地无敌，在此商会中，被商会中蕴含的天道法则所压制，只有普通一员，没有任何力量。

　　唯独这虚空位面掠夺战士，天地自成一体，自有法则，具有这商会之中，战斗的能力！

　　借以，使用掠夺战士，攻占对方商会！

　　然后战争掠夺殖民地可以诞生殖民官，他们可以切开对方商会主控者，掌控商会，将那商会，变成主人您的第二个位面商会！”

　　洛离点头，说道：“好！不用找到对方，马上开始建造！”

　　太初二号沉默了一下，突然说道：“主人，不知道攻占了九州商会，您想如何利用它。我建议您，将给予我权限，用我太初坊市吞并这九州商会。

　　太初坊市已经达到市之境界十级状态，可以晋升集之境界，需要大量资源。

　　那九州商会八方灵宝将所有财富都投资这里，如果我可以吞并它，那么太初坊市一定可以进入到集之境界，而且会更加的强大！”

　　洛离心中一动，看来自己打下九州商会之后，可以同时拥有两个商会。

　　这太初法灵却并不想如此，那样代表着太初坊市不再是唯一，就将被分出资源，投入九州商会建设之中。

　　不过洛离想都没有想，就回答道：“打下来，立刻吞并，晋升集之境界！”

　　垄断，垄断，一个就好，一个太初坊市洛离都投资不过来，留着那第二个九州商会，有什么用！

　　听到洛离的命令，太初二号带着无比的喜悦之情，说道：“是，属下遵命！”

　　随着他的话语，轰的一声，太初坊市开始新一轮的进化！

　　“太初坊市，具有生死竞技场，借此构建战争掠夺破袭营，诞生位面虚空掠夺战士，可以打破对方商会壁垒，占领对方商会！”

　　“太初坊市，具有赋税衙门，借此构建战争掠夺殖民地，诞生位面虚空殖民官，可以占领控制对方商会！”

　　顿时这两个建筑变化，诞生新的功能，单身本身功能不变。

　　看来这是未来这些建筑的升级模式，只是现在提前进行。

　　构建完备，太初二号传来一个声音：“主人，位面虚空掠夺战士，位面虚空殖民官，都需要您继续投入高等智能核心！位面虚空掠夺战士至少需要十个高等智能核心，位面虚空殖民官至少需要三个！”

　　洛离顿时一下子挠头，自己的虚灵元婴真君，还有四个，这还差九个，看来又得收购元婴了。

　　突然洛离想到当年在绥远，买了三个元婴，送其中两个进入轮回，还有一个始终没有使用，好，又有一个！

　　想到这里，洛离将四个虚灵元婴真君，融入到此建筑中。然后拿出那个一直没有使用的元婴，也是融入建筑中！

　　洛鹤等人变成了虚空殖民官，洛剑和那个没有不知名元婴，成了虚空掠夺战士。

　　洛剑成为虚灵元婴真君后，一直都在使用九阶神剑，洛离也算是实现了承诺，没有骗他。

　　那寻找对方九州商会需要一些时间，洛离离开太初坊市，想了想来到混元宗的交易频道，喊道：“收购元婴真君元婴，有卖的没有，一个二千万灵石，有卖的没有……”

　　其实在混元宗收购元婴最好的办法是用天地灵物，但是洛离手中的天地灵物，都投入太初坊市进化，所以只能用灵石收购，现在洛离手中还有一百零六亿灵石，足够了！

　　很快就有人搭理洛离！

　　“散修的元婴要吗？”

　　洛离说道：“散修的，得便宜一些，一千万灵石！”

　　对方立刻说道：“那不行，怎么也是元婴，太便宜了，一千五百万！”

　　洛离和他讨价还价，最后一千二百万灵石，购买了一个散修元婴。

　　陆续有人联系洛离，陆续交易，洛离买到了一个又一个元婴，最后还差三个，就全部凑齐。

　　但是这三个元婴，实在混元宗内没有人卖了，洛离长叹一声！

　　就在这时，太初坊市立刻有消息传来，果然不出洛离所料，那九州坊市很快在中天主世界的附属次元虚空找到！

　　洛离立刻回归自己的太初坊市，看着传回来的影像，在无光无色，无方无向的次元虚空中，一个巨大的楼阁，飘浮在虚空世界之中。

　　洛离长出一口气，找到了就好！

　　太初二号说道：“主人，要不要立刻发动进攻？”

　　洛离想了想，摇头说道：“不！等一等！还差三个元婴，另外怎么也是做，必须做的天衣无缝，要内外夹击，我有一个计划，彻底绝了这个隐患！”

　　说完，洛离离开太初坊市，再一次的前往九州商会。

　　到了九州商会，那随行法灵出现，洛离在此商会中，到处游走，观察这个商会。

　　这九州商会乃是四十年前开业，其实很早以前，他们就得到这个商会，但是八方灵宝宗遇到袭击，资源全部保存在太初坊市，无法构建升级。

　　后来刘一凡舍生取义，所有财富取回，八方灵宝宗将所有精力，投入在此商会中，终于四十年前开业。

　　他们乃是经商多少万年的宗门，对于商业一道，无比熟悉，深知垄断的重要性，所以他们就一个目的，让太初坊市破产关闭，宁可这四十年不赚钱，也是时刻狙击太初坊市。

　　有心人算无心人，又是经验丰富，现在太初坊市几乎没有什么收入，幸好那神光走廊，这九州商会至今无法建立，不然就是彻底一点收入都没有。

　　洛离转来转去，了解的差不多了，然后说道：“我要买三个元婴，能不能帮我联系！”

　　那法灵立刻说道：“好的，您稍等！”

　　在法灵的联系之下，洛离很快买到了三个元婴，价格都在一千万灵石左右，都是普通的散修元婴。

　　这就是九州商会的厉害之处，他们的商会在构建之初，特别规定，这里无论是灵石，还是材料，还是矿石，还是天地灵物，都可以在此用来交易。

　　买完三个元婴之后，洛离继续在此大肆采购，就是一个目的，散财，显示自己财大气粗。

　　这不断的采购，足足花了十亿灵石，洛离开始寻找这商会中的黑市！

　　正是因为经商时间太长了，八方灵宝宗弟子身上都有一种市侩气息，商会内部也是盘根错节。

　　光明之中必有阴影，有些灵宝宗的弟子，借助自己的权限，在此商会中建立一个小小的黑市，出售一些见不得光的商品。利用九州商会的破绽，为自己谋求福利。

　　洛离财大气粗，这种客户，乃是商人的最爱，很快他就找到此地的黑市！

　　进入这黑市，洛离在此交易了十多次，每一次都是花了过亿灵石，一副财大气粗，根本不把灵石当回事的架势！

　　时间差不多了，这一次洛离又来到黑市，图穷匕见！


第927章 洗劫九州，第二坊市！

　　再一次来到黑市，看着那个接待者，洛离笑了！

　　这几十次的交易，洛离已经对黑市摸的很清楚。

　　黑市中有五大修士轮换值班，他们将自己伪装成一团光芒模样，怕被别人看出乃是人族修士。

　　这五人只是爪牙，真正主持黑市的，乃是八方灵宝宗的掌权者之一，他们修为不高，见识虽然很广泛，但是也有局限性！

　　特别是眼前这人，独断专行，特别喜欢利用宗门的破绽，为自己谋取私利！

　　就是他了！洛离说道：“我有一批货，想要在九州商会帮我送给几个朋友，他们都是中天主世界的修士，但是需要极度保密，既不要泄露我的名字，也不要暴露我所送递的货物。”

　　那一团光芒，听到这个，就是一笑，说道：“中天主世界，我们在那里有分支，这太简单了，小事一件！”

　　洛离说道：“我希望为我彻底保密！我愿意给你一千万灵石的好处费！”

　　这灵石不能给多了，给多了对方会起疑心，要恰到好处！

　　对方听到这个，不过是一个送货任务，自己就可以偷偷做了，这好处费都是自己的！

　　他立刻说道：“你放心吧，我们这个黑市，做的就是这个，我会把你的交易记录，彻底删掉，就是商会之主，轻易也查不到这个交易记录！我们赚的就是这个钱，绝对安全，你放心吧！”

　　洛离说道：“那就好！”

　　说完，他拿出七十二个玉瓶，然后拿出一份名单，说道：“按照这个名单，一人两个玉瓶，放心，里面只是丹药，没有任何的其他东西，不信你可以检查。”

　　对方说道：“都是老主道了，检查什么，多见外啊！”

　　话是这么说，他还是仔细的查看了一遍，小心谨慎，以防万一，看看是不是毒药，有没有什么机关暗算。

　　检查完毕，他说道：“好，没有关系，一共三十六个修士，七十二个玉瓶，一人两个。我们不问原因，只收灵石！”

　　洛离微笑，果然自己押对了，这商人只是普通的八方灵宝宗弟子，眼力不足。

　　他没有发现到，其中四个玉瓶中的丹药，虽然做的和其他玉瓶中的丹药虽然一模一样，但是里面的丹药乃是七大药。

　　这是洛离最近这一段时间，加速培养起来的七大药，这四个瓶子里面，每一个都装了三套七大药！

　　这一段时间，洛离的花在九州商会的灵石，都是为了这个目的。

　　这可不是上一次的名为七大药，却只有六种，而是完整的七种一套，一个瓶子三套，送给四个修士。

　　对方修士所化的一团光芒，检查完毕，看来一眼名单，说道：“中天主世界，三十六个修士，你放心，十天之内，所有丹药全部送到！”

　　洛离说道：“好，太期待了！”

　　然后洛离离开，立刻前往暗魔宗的黑暗殿堂，在那里建立起一个大标题！

　　“八方灵宝宗，已经拥有培养七大药的技术，而且已经开始准备销售！”

　　这个主题一开，立刻一下子轰动，引起无数人的关注！

　　“怎么可能，七大药？”

　　“真的假的，七大药啊，那可是仙人七药，怎么可能！”

　　“有此七大药中金枣增血，我的神通绝对可以练成！”

　　“不是吧，真的假的？”

　　无数暗魔宗修士的目光被此标题吸引。

　　洛离在那标题之下，开始书写内容：“八方灵宝宗，自从大劫以后，苦寻发展之路，最后得到七大药的配置之术，其中刘一凡舍生取义之后，八方灵宝宗取回无数财富，借着这些财富，完成七大药的培养，借以赚取无尽灵石……”

　　之所以他没有选择透露八方灵宝宗拥有九州商会，是因为这八方灵宝宗上一次吃亏严重，这一次九州商会所有一切秘密，全部封死。

　　无论从商会建筑，到商会的卖货法灵，能想到地方，都想到了，无论你怎么探查，也不会发现那九州商会是八方灵宝宗的产业。

　　所以洛离就避开那个，直接给他来个罪名，拥有七大药！

　　这七大药，普通修士还没有在意，但是那些化神返虚却重视无尽，这七大药可以提升身体潜质，对于他们来说，没有什么比这个更重要的。

　　立刻无数修士，询问洛离事情真假！

　　洛离立刻开出一个十人大名单，说道：“我有消息，绝对不是空穴来风！

　　这有一个十人名单，其中十天之内，八方灵宝宗必定以各种秘密渠道，给他们送来七大药，不信你们就开始监视，绝对有收获！

　　不过这名单可不是白送的，一份十万灵石！如果是假的，我赔偿二十万灵石！”

　　洛离开始卖出十人名单，其中四人正是那黑市中托运的四人。

　　这十人可不简单，都是各大上门的负责采购灵药之类的管事和执事，本身实力不强，但是身份特殊，权利极重。

　　八方灵宝宗如果要准备销售七大药，联系他们，完全有必要，有道是阎王好惹，小鬼难缠。

　　名单立刻流水一样的卖出，这十人身边立刻被无数暗魔宗弟子盯上。

　　十天转眼过去，立刻有消息传来，果然其中四人，有人悄悄送来丹药，最后被暗魔宗弟子劫走！

　　那四人乃是八成灵宝宗送递三十六人中的四个，就是出事了，八方灵宝宗做私活的弟子，也没有在意，不过是八分之一的意外。

　　但是这在暗魔宗就不同了！

　　这消息太重大了，虽然八方灵宝宗通过其他渠道，偷偷运送，但是立刻被暗魔宗查实，最后确定就是八方灵宝宗弟子，一下子整个暗魔宗沸腾了起来。

　　“八方灵宝宗，果然根基深厚啊！”

　　“七大药啊，可以无限提升身体潜质的宝物，绝对要拥有啊！”

　　“拥有？你怎么拥有，那八方灵宝宗如果贩卖的话，价值连城，我们根本没有那么多的灵石购买啊？”

　　“没有，那就抢，当年我们抢过，现在我们还可以！”

　　“对，抢，抢，抢！这种宝物，必须得到！”

　　在洛离的推波助澜之下，立刻一个大计划，在暗魔宗制定，为了七大药，再一次的袭击八方灵宝宗。

　　上一次袭击八方灵宝宗，就是暗魔宗牵头，做的计划，但是最后四海云游宗出面，八方灵宝宗得以幸存，让这些老魔头心中不爽，这一次正好将上一次没有做到的事情做到。

　　这一次只不过暗魔宗一牵头，立刻就有十几家上门，表示出同样意愿！

　　其中以白羽圣巫宗、天目宗、太阳神宫，化魔宗、虚无飘渺宗为首，那时大力支持！

　　这些宗门，都被八方灵宝宗暗中袭击洗劫过，那时八方灵宝宗失去信念，由商人变成强盗，做了一系列大事，洗劫了不少门派。

　　后来，刘一凡的舍生取义，使他们迷途知返，重新回归商人之路，但是被他们洗劫过的门派，可没有忘记这个仇恨！

　　他们以为做的天衣无缝，但是谁也不傻！

　　现在暗魔宗一牵头，立刻这些宗门，全部积极响应，参加行动，磨刀霍霍向猪羊！

　　这些事情，都不是洛离可以插手的，洛离只是推波助澜，然后这一天，行动开始了！

　　和当年一样，打着外域入侵旗号，二十三返虚带领数千修士，侵袭八方灵宝宗。

　　洛离长出一口气，他不去管这侵袭最后的结果，他的目的只有一个，利用这次侵袭，将八方灵宝宗死死的困住，让那八方灵宝宗的宗主，根本没有余力去管九州商会的情况。

　　默默看着黑暗殿堂中传来的消息，感受那激烈的战况，这侵袭开始时分容易，但是后面遇到重重阻碍。

　　八方灵宝宗已经吃了一次亏了，差点灭亡，怎么会没有防备，他们在遥远星域之外，购得重重保护法阵，死死防御。

　　终于消息传来，那边的战斗，到了最激烈的时候，那八方灵宝宗的宗主也上阵战斗。

　　洛离微笑，立刻回归太初坊市，下令：“进攻，攻击九州商会，占领，殖民，融合！”

　　随着他的命令，十九艏战船，驶出太初坊市，在其中六个斥候的引领下，不到片刻就找到九州商会！

　　然后十个位面掠夺战士，攻击九州商会！

　　他们冲到这如同楼宇一样的商会墙壁之上，挥舞巨锤，破开这墙壁！

　　看着好像破开墙壁，其实这是一种天道法则的破坏，随着他们的进攻，九州商会开始自动反击。

　　这反击，乃是坊市的自动功能，那墙壁不断的晃动，喷吐元能，同时一道道紧急消息传递给坊市之主！

　　但是那八方灵宝宗宗主，正在苦战，根本没有心思，管这些消息，坊市中所有八方灵宝宗弟子，全部回归主世界，应对危机，没有人注意这个危险。

　　随着墙壁的晃动喷吐元能，一个位面掠夺战士瞬间身体粉碎，另外一个继续狂攻！

　　在牺牲四个位面战士之后，轰的一声，那墙壁被打出一个窟窿！

　　这代表组成九州商会小世界的天道法则，被太初坊市的掠夺战士破解，然后剩下的六个掠夺战士进入，再就是屠杀！

　　在此九州商会小世界中，一切到此强者，都是神魂到此，实力都被压制到最低境界，而这进入的掠夺战士，一个个都是自成小世界体系，不受这九州商会小世界天道的压制，他们具有远远超越其他此地生灵的实力。

　　无论是卖货的八方灵宝宗的商会法灵，还是买货的客人，还是到此悠闲溜达的游者，立刻被这六个掠夺战士击杀。

　　那客人被击杀了，立刻神魂回归本体，只会头疼一会，那法灵被击杀了，就是彻底消失！

　　然后三个殖民官，冲了进入！

　　大约一刻钟，那与入侵的返虚真一大战的八方灵宝宗宗主，发出一声惨叫，他发现自己次元洞天之中的九州商会，彻底消失，不见踪迹！

　　而在消失之间，危机来临之时，所有的八方灵宝宗的宝物，全部藏到商会中，避免出现上一次的悲惨现象！

　　而洛离，听到一个声音：“主人，洗劫成功，九州商会，成为您的第二个虚空位面坊市！”

　　瞬间，在洛离的太初洞天之中，多了一个高楼，正是那九州商会！


第928章 八方消散混元兴！

　　看着这个九州商会，洛离微笑，从此这片星海之中，位面虚空商会只有自己一家！

　　他继续等待暗魔宗的战报，大约过了半个时辰，传来一个惊天消息。

　　八方灵宝宗护山大阵破碎之前，他们引爆方圆万里地脉，形成惊天爆炸。

　　整个八方灵宝宗所在地域，十万里天地翻覆，八方灵宝宗上上下下所有弟子，在此天地翻覆中，全部死亡，至此宗门消亡。

　　第二天，不言宗，就将八方灵宝宗取消上门行列，诗号取消！

　　围攻八方灵宝宗的白羽圣巫宗、天目宗、太阳神宫，化魔宗、虚无飘渺宗都是损失惨重，其中有六大返虚归尘，化神真尊死亡过百人，元婴无法计算。

　　暗魔宗也有一个返虚，在此遇难，谁也没有想到八方灵宝宗如此刚烈。

　　其实上一次浩劫之后，八方灵宝宗时刻都在算计着，如果再发生一次如此浩劫，怎么办？

　　答案出现，彻底毁天灭地！

　　这一次浩劫，可以说，谁也没有占到好处，都是损失惨重，那传说的七大药炼制之法，和此爆炸，一起飞灰。

　　但是不少上门，都在暗中搜寻八方灵宝宗余孽。

　　这种大爆炸之前，也许八方灵宝宗精英弟子，悄悄离开，准备东山再起，可能在他们身上，会有七大药的炼制之法。

　　其实七大药只是一个引子，关键在于八方灵宝宗没有返虚真一，没有返虚的上门，很难存在下去。

　　另外，八方灵宝宗在此之前，洗劫了几大上门，是得到无数的财富，但是因此交下无数仇敌，埋下来破灭的根本。

　　这次绝望之爆，关键的一个原因，数个八方灵宝宗在浩劫后，刻意结交的上门，在此危急之时，却根本没有来相助，包括四海云游宗！

　　而昆仑，不言宗，等几个十大宗门，这一次全部无语！

　　因为八方灵宝宗本是商人宗门，却洗劫其他上门，已经违背了原来的八方灵宝宗的道路，而且他们开始经营九州商会，消息保守的过于紧密，这些上门都不知道，以为八方灵宝宗已经变质！

　　在这些上门的默许下，八方灵宝宗求救无门，彻底绝望，自爆！

　　听到这个消息，洛离长出一口气，至此八方灵宝宗灭门，自己的七大药也算是解释过去。

　　但是，洛离知道，事情完毕，暗魔宗也许会有人开始注意自己，自己的将来，怕是会是非不断，不过没有办法！

　　这九州商会存在下去，自己的太初坊市就要关闭，自己就失去最大的依仗，断了自己的修仙之路！

　　“我可不想像希夷那样，阳寿耗尽，最后死亡，我可不想像漓龙那样，老迈不堪，只能看着晚辈辉煌。我的道没有人可以阻挡，无论黑白，无论对错，那怕化身成魔，无恶不作，我也要永远的活下去，长生成仙！”

　　看着九州商会，洛离下令！

　　“太初二号，可以继续维持九州商会运行吗？”

　　太初二号不愿意的回答道：“可以的，主人！”

　　洛离说道：“那就继续让九州商会运行，至少要二三个月以后，等到周围那个星域，出现大事，再融合这九州商会！”

　　这话一说，顿时太初二号高兴不已，说道：“是，主人，明白！”

　　这样，就不会有人把九州商会和八方灵宝宗的破灭，联系在一起。

　　其实八方灵宝宗这一次做的天衣无缝，在商会开业，运营，交易等等方面，下了功夫，没有一点人族修士痕迹，所以没有人会猜到九州商会和八方灵宝宗有关系，但是还是安全第一，继续在经营几个月。

　　太初二号缓缓说道：“报告主人，掠夺殖民成功，俘获九州商会法灵六十七个，完全转化成功，可以为我们所用。

　　其中缴获物品，扣除以后经营的必要物品，对太初坊市晋级的有用物品，为您提供如下战利品！

　　黄阶天地灵物三万七千六百，玄阶天地灵物三千四百，千羽福船一艏，大泽龙虎丹十三颗，次元洞天宝物太虚天地六个，紫府世界三个，袖里乾坤五个，指尖佛国七个，小次元自在天地四个，流光福地一个，恒沙世界八个，魔渊魔府十三个，木苍穹十八个……”

　　洛离一愣说道：“这么多的天地灵物和洞天法宝？”

　　这洞天法宝加起来足足一百三十多个！

　　太初二号回答道：“这八方灵宝宗为了和我们太初坊市竞争，刻意压制价格，拼死促销，这些天地灵物，本来都是客人准备和我们交易的，所以都汇集到九州商会！

　　其实九州商会的真正家底，并没有多少。

　　主人，所有灵石和和地阶天阶灵物，按照主人命令，都是太初坊市进化的原料，所以无法作为战利品。

　　而且这两个月交易，我将会把各种材料，都转卖成灵石，以供太初坊市进阶！”

　　洛离点头说道：“好，你就自己处理吧！”

　　九州商会继续经营，大约一个半月之后，玉虚大世界发生一次大魔劫，其中三大宗门破灭，借此事件，九州商会突然结束交易，彻底消失。

　　然后太初坊市，吞并九州商会，开始进化。

　　这一次进化，足足需要三年时间，进化完成，太初坊市就由市之境界，进化为集之境界。

　　洛离看着战利品，那千羽福船，乃是返虚座驾，看来这太初法灵也知道洛离的喜好！

　　整艘船乃是大海船模样，就像一座山峰，其中拥有十六道风帆，由一片片晶莹剔透白金色鳞片组成，优雅无双，线条简洁，轻轻一动，光芒流转，不时有白金色荧光挥洒四散而出。

　　除此之外，此船还拥有三十六个五行琉璃金雷法阵，三千六百六十五飞翼切空斩刀，还拥有一门混沌无极轰天炮，一炮打出，相当于化神全力一击。

　　其中飞船依靠元能，乃是大能抽入三大地脉，融入船中，自成一界！船中还拥有一百零八法灵，其中富丽堂皇，豪华无尽！

　　这千羽福船至少价值十几亿灵石，洛离无比喜欢！

　　大泽龙虎丹乃是返虚真一采取天地灵气，炼虚所化，可以让元婴修士吃下一颗，提升一重境界，而且没有任何毒性，价值连城！

　　洞天法宝洛离全部留下，留给自己的徒弟们。这也是太初二号特意提取出来，交给洛离的！

　　收起那些天地灵物，洛离拿出一万黄阶灵物，交给了苦锄老人，让他用以种植七大药！

　　剩下的天地灵物，洛离留下一万黄阶天地灵物，二千玄阶灵物，做为未来太初坊市的流通货币，留做储备。

　　然后洛离去找师父。

　　“师父，我最近发了一笔财，得到不少天地灵物，您看怎么处理！”

　　虎禅真君看到洛离，说道：“天地灵物，不少吗？太好了！正好解除我们宗门的燃眉之急，宗门都要穷疯了！”

　　洛离开始将这些天地灵物拿出，顿时虎禅真君傻眼，看着洛离说道：“你打劫了八方灵宝宗？”

　　洛离说道：“算是吧，总之发了一笔小财！师父，交给你处理了。”

　　虎禅真君说道：“好，这一千四百玄阶灵物，上缴宗门，对了，你会炼制天外仙山，你先给我炼制一千天外仙山，剩下的黄阶灵物由我在交易频道，为你出售！放心吧，你以前还有很多宗门奖励，没有颁发，这一次师父一定给你搞个狠得！”

　　那一千四百玄阶灵物，洛离上缴宗门，然后洛离使用宗门提供的混沌碎片，炼制了一千个天外仙山，全部上缴宗门。

　　另外一万二千黄阶灵物，虎禅真君在宗门的交易频道，开始以低阶出售！

　　价格及其低廉，几乎就相当于白送！

　　在那交易频道中，虎禅真君出售天地灵物，一下子就好像火山被引爆了一样，一下子那交易频道疯了起来，无数混元宗弟子，开始购买这天地灵物。

　　关系有远近，洛离的朋友，自然优先照顾，一个个都先吃个饱，然后才是宗门内其他弟子。

　　所有一切，全部完毕，这一天，虎禅真君将洛离喊到宗门大殿！

　　在此，三大返虚看着洛离！

　　木神开口说道：“洛离听真，你数次为混元宗立下大功！这些大功，对混元宗功德无量，但是宗门奖无可奖，所以决定，将你灭杀！”

　　洛离一下子傻眼，这是什么啊！

　　木神哈哈一笑，说道：“开个玩笑！洛离，宗门奖励你十五大功，奖励你祖师堂看守人资格！”

　　说完之后，返虚三人立刻离开。

　　洛离看向师父，虎禅真君激动不已，说道：“好奖励，好奖励！

　　咱们宗门，其实一些职务，就是奖励，比如羽辰师伯的宝库职务。

　　徒弟，你去过祖师堂悟道，知道祖师堂的好处。从此你成为那里的看守人，正所谓近水楼台先得月！

　　每个月除了正常上交宗门的天数，剩下再也没有什么限制，想悟道就悟道，根本没有天数限制！

　　这个职务，本是金圣真一的，传说他就是靠着这个职务，晋升返虚。今天交给你了，三大返虚实在是看好你，太羡慕了。

　　就是师父。宗主之位，每个月才不过只有一天的悟道资格！”


第929章 混元传承护道人！

　　听到虎禅真君如此说，洛离长出一口气，看来这个奖励还是不错的！

　　但是他灵机一动，问道：“师父，既然这个奖励如此厚重，前边给予我的大功，那大功，好像也很重要。我已经积攒不少了，这大功到底有什么用？”

　　虎禅真君笑道：“诸多弟子，都以为这大功无用，其实他们不知道，这大功才是根本！

　　这一次我和大方两人，竞争宗主之位，为什么我们两人出手，所有人避让？

　　就是因为，我们两人的大功乃是门中元婴之中，最多的！我们竞争无人能争！

　　现在，洛离，你的大功已经是我之下最多的了！

　　功来，功去，最后为师的宗主之位，就是你的！”

　　原来如此，这大功原来是这个用途！

　　但是看着虎禅真君，洛离摇头说道：“师父，我看你这些年忙忙碌碌，这宗主之位太累了，我可不想干！我追求的乃是修仙长生，自由自在，这宗主太没有意思了！”

　　虎禅真君一愣，说道：“你不喜欢？”

　　洛离说道：“我真的不喜欢，师父，给天都师兄吧，他有一万二千分身，算计无数，做这个宗主之位正好！”

　　虎禅真君摇摇头，说道：“天都……他现在已经是八万四千分身了！”

　　洛离顿时无语，进入元婴之后，众生林分身由原来的一千零一上限，可以达到三千六百六十五，而天都师兄的修为都在众生林，至此分身达到了八万四千。

　　虎禅真君说道：“这个以后再说，等我找到了晋升元神之路，再决定这宗主之位的去留。”

　　两人又聊了一会，洛离告别师父，想了想，他前往祖师堂看看。

　　心念一动，瞬间洛离一闪，出现到祖师堂前的石台之上。

　　在此石台之上，已经有一个人在此，正是金圣真一。

　　他看着洛离，说道：“你跟我来！”

　　他带着洛离，进入那殿堂，开始交代：“每隔一个月，让你得众生林分身，打扫这祖师堂一次！”

　　“每过去一年，你就要施法将此台阶，多出一阶！”

　　“每年宗门发生的大事，你都要刻在这台阶上！”

　　“记住了，好事刻上，万一我们混元宗被人打得鼻青脸肿，就不要刻了，当没有发生过，免得后辈弟子嘲笑我们！”

　　“我们这祖师堂，乃是王阳明祖师以秘法炼制，这是我们立派南海的根本原因。”

　　“每个月祖师堂可以诞生三十天的修炼时间，大约每个月都会有二十天，有获得奖励的弟子，到此修炼，剩下的十天，都是你的奖励！但是也有可能，这一个月三十天都被排满，你没有时间修炼，也有可能，这一个月都是你的修炼时间！”

　　“如果你出门办法，云游天下，这祖师堂可以委托一个人替你看管，当然了，那十天奖励，就属于他了！”

　　洛离不住点头，知道了这祖师堂的种种好处！

　　最后来到祖师堂的大门前，师堂以精金为柱，紫玉为顶，灵石铺地，一股仙气蕴含其中。看着那六条通道！

　　初出茅庐炼元气，筑基无漏守元精，通玄入道金丹起，炉火纯青丹生婴，阴神阳神真化神，返璞归真虚真一。

　　金圣真一带着洛离继续前进，走进返璞归真虚真一的通道，在此通道终点，洛离一愣，他看到了一样东西！

　　那是一团灵光，足足有人头大小，悬浮在空中！

　　这灵光，洛离熟悉无比，那南海之上，自己的悟道的小岛的灵光，就是合此一样！

　　金圣真人笑道：“眼熟吧！当年王阳明祖师，就此南海，无意中发现这团灵光，借以悟道，成就不世伟业！

　　这灵光到底是什么，没有人知道，但是这灵光，只会在此南海出现，我们把它搬走，它就会熄灭！

　　所以我们混元宗，才会在此建立宗门，将此灵光收入祖师堂，为我宗门所用！

　　但是这灵光不时会有残余飞出，你在南海之上，那个小岛，就是灵光飞出的凝结点之一！”

　　洛离说道：“原来如此！”

　　金圣真一说道：“好了，我现在告诉你真正的职责！

　　你的职责，就是记住，如果有一天，我们混元宗也被人灭门，你就将此祖师堂，收入自己的洞天之中，带着它逃离这里！

　　然后等到危机过去，回归此地，悄悄重建，只要祖师堂出现这里，这灵光就会自动收集在此祖师堂中！

　　到时候你招收弟子，重建我混元宗！”

　　洛离一愣，说道：“师父，我们混元宗永远不会被人灭门的！”

　　金圣真一哈哈一笑，说道：“天下哪有不灭的宗门！就是昆仑，也差点三次破灭，更何况我们混元宗！

　　记住，如果有一天，我们宗门万分危机，你的任务不是和人死战，不是为宗门献身，而是偷偷的活下去，重建宗门！

　　有时候，慨然赴死容易，但是苟且偷生艰难！”

　　洛离点头，说道：“是，弟子明白！”

　　金圣真一看着洛离，说道：“这祖师堂中，有我混元宗所有祖师秘法，五法圣地的种子神光，生死树，宗门名录石碑，混元法灵的核心主灵，都藏在这祖师堂中！所以你现在就是我混元宗的传道人！混元宗的未来，就靠你了！”

　　洛离一下子跪下，说道：“请祖师放心，只要我有我一天，混元宗传承绝对不断！”

　　金圣真一说道：“好，好，好！”

　　说完，他轻轻触摸洛离头顶，瞬间一道灵光注入到洛离脑中！

　　至此这祖师堂，洛离完全掌控！

　　金圣真一说道：“好了，我走了，这里交给你了！平时此地有混元法灵的核心主灵，你也不用管事，你就没事过来修炼就行了！”

　　说完，金圣真一离开！

　　洛离长出一口气，离开这里，来到六个通道门口，看向炉火纯青丹生婴，然后一笑，洛离走入其中！

　　权利不用，过去作废！

　　到了这里，小小石室，一道光芒在洛离身上扫了数遍，然后一个神识传入洛离脑中：“弟子洛离，具有祖师堂潜修资格，距离月末还有七天，七天后下月月初结束修炼，请你自己把握机缘，不要浪费祖师辛苦！如果在修炼期间，有人使用祖师堂，请你离开石室。”

　　洛离坐下，立刻处于一种奇异的状态，耳轮边响起喃喃的话语声，眼前无数的光芒闪过，好像自己在苦苦修炼，好像自己在一个光芒世界中游荡，好像自己在斩杀强敌，好像自己在御空行空，好像自己在大海中遨游。

　　处于一种混沌状态，明明然，所以然，生生死死，虚虚幻幻，庄周梦蝶，扑朔迷离，好似一场大梦，人生几度秋凉。

　　在此状态中，洛离感觉到全身震了几次。

　　五湖四海零丁洋，化生神威，为神之海，亦为神之血！山外仙山天外天，化生神威，为神之岳，亦未神之骨！通天彻地透空越界大神念术，化生神威，为神之灭，亦为神之念！

　　最后洛离只剩下崇圣心诀和三轮七脉神威，没有出现，剩下三大神威都相续出现！

　　至此之外，那五湖四海零丁洋轰鸣巨震，瞬间一化，洛离自动领悟五湖四海北冰洋这一超阶法术！

　　那万狱炎也是一颤，洛离领悟千炎浩荡白阳灭，扶桑炎极养金乌，大日光明无量火等三大超阶法术！

　　猛然间身上一空，瞬间洛离被一种强横的力量挪移而出，重新回归传送的虚空之中。

　　缓缓的洛离醒来，看了一眼，没有人打扰，自己用了七天时间，用光这个月的权限，不过这个感觉真好。

　　可以想象未来，自己可以将混元宗所有法术，全部炼会，洛离不由的心中真是高兴！

　　三大神威出现，又领悟四大超阶法术，洛离忍不住就想试一试这些法术！

　　离开祖师堂，洛离回归天倾峰，突然洛离一愣，有人在天倾峰等待洛离！

　　那人赫然是梵无劫，梵无劫看着洛离，缓缓说道：“洛离师兄，我说过，当我实力足够的时候，我会出现在你的面前，把你彻底打败！今天，我实现我的诺言而来！”

　　看着洛离，梵无劫心中无比的愤恨，不为以前，只为现在！

　　过去种种，梵无劫都当成幼年的不懂事，渐渐忘记，丝毫不在意！

　　那祖师堂看守职务，辛元虽然不知道那就是护道人，但是知道这个职务的诸多好处，和辛元真尊关系最好的土皇，已经答应辛元，这个职务为梵无劫留着！

　　梵无劫晋升元婴之后，这百年时间，梵无劫拼命的做宗门任务，积累大功，终于三天前归来，凑够了足够的大功，可以得到这个职务。

　　谁知道，回归宗门，顿时知道，这个职务，已经被洛离抢走，一下子梵无劫那些以为都已经消失的怒火，瞬间燃烧起来！已经忘记的过去记忆，全部想起！

　　大道争一线，自己这一步错，不知道会晚了多少年！

　　梵无劫实在压抑不住自己的怒火，到此天倾峰挑战洛离，他要告诉金圣木神，他们的选择错了！

　　看到洛离，轻松归来，一身的祖师堂灵光，那本来应该是属于自己的！

　　梵无劫一下子又一次的暴怒起来！


第930章 万炎亿火归紫极！

　　梵无劫一直在此，天倾峰的中心庭院，等待洛离归来，天都在此菩提树下镇守天倾峰！

　　看到梵无劫这架势，天都悄悄的喊来了七竹，两人在一旁下棋，看着梵无劫，直到洛离归来！

　　两人见面，顿时梵无劫无尽怒火升起，看着洛离发出挑战！

　　洛离也看着梵无劫，微笑说道：“真的到时候了？”

　　梵无劫说道：“到时候了！洛离师兄，当年你一次次的打败我，侮辱我，种种仇恨，今日我要十倍奉还！”

　　两人相对，洛离说道：“我就知道有今天，那就来吧！我们去宗门演武场？”

　　梵无劫摇头，说道：“不，洛离，那里不过虚拟战斗，实在没有意思，你我一战，全力而为，我们先去宗门报备，然后去一处小千世界，打个痛快！

　　如果师兄你错手，将我打死，那是我学艺不精，放心，我绝对不会错手打死你的！

　　我会让你活着，永远的活在失败的阴影下，让你知道，只有笑到最后，才是真正的笑！”

　　洛离说道：“你的意思是先胖不算胖，后胖上不去炕吗？”

　　一旁的天都噗呲一声，差点把口中的茶水喷了出去！

　　本来严肃认证的决斗场景，被洛离一句话，搞的一下子好笑起来。

　　听到洛离这话，本来梵无劫爆发起来的气势，一下子重挫。

　　洛离顺势而起，说道：“那就来吧，正好我也想练练，试一试元婴之后，到底我有多强！”

　　梵无劫说道：“好，那就来吧，洛离，我要十倍奉还！”

　　七竹和天都说道：“这个，我们可以观战吗？”

　　梵无劫说道：“我相信七竹天都师兄的为人，随便！”

　　他们四人立刻遁空而起，报备宗门，申请一处小千世界，然后飞向一处世界。

　　那里就是上次洛离修炼火神降世的小世界，上一次一击环境彻底破坏，正好用于修炼战斗。

　　到了这里，两人彼此相对！

　　梵无劫看着洛离，缓缓说道：“洛离师兄，你欠我的，十倍奉还！”

　　“十倍，十倍，十倍！”

　　随着他的话语，在他身后，就是一闪，七首龙鸟、青眼血红龙、烈火真龙、朱雀火鸟、飞天蜈蚣、金翅大鹏鸟、百足凤凰、神龙战犼、应龙、穷奇、勾武兽、毕方、霜鹔鹴、独眼重明、大风灵熦、蛊雕、梼杌、火麒麟、金獬豸、白爪朱厌……

　　一瞬间，过千洪荒猛兽，在梵无劫的身后出现，化作各种可怕身形，向着洛离冲去。

　　正是梵无劫的洪荒道！

　　洛离一笑，在他身手瞬间也是无数分身出现，以指挥之神为首，智慧之神辅助，大力神开路，狼神虎神随后，雷神轰鸣，瞬间一千零一分身，组成大阵，一起大吼：“大风，大风，大风，战，战，战！”

　　这无上军阵，向着对方数千洪荒猛兽冲了过去！

　　双方立刻大战起来，方圆百里，战火轰鸣，血战天地！

　　但是旁边看热闹的七竹却说道：“奇怪了，这两个家伙，好像没有什么进展啊！”

　　天都说道：“是的，金丹境界，他们也就这本事，这两个家伙在玩呢！”

　　梵无劫冷冷一笑，瞬间在他身后，出现一个葫芦，正是那上古先天灵宝阴阳葫芦！

　　一道白光，斩向洛离，但是洛离站在那里，一动不动，既不躲来也不闪！

　　在他身上升起一道金光，凝结起来，化作一锤，向着白光就是一撞！

　　咔嚓一声，那白光竟然斩不破这道金光，白光粉碎，那金光回归洛离身上，覆盖洛离全身。

　　正是万世浮屠金晨曦！

　　洛离笑道：“你这阴阳葫芦，具有阴阳二气，可以斩破万物！在以前，真是威风啊，无物可敌！

　　但是，记住，那是去了，那时你我不过小小金丹，今天我已经元婴，我这金晨曦经无穷裂变，已经晋升神威神之光，破你这阴阳葫芦，实在轻松！

　　别玩了，使出点真本事吧！”

　　梵无劫看向洛离，说道：“好一个金晨曦，钢精如铁，看我炼你！”

　　梵无劫长声出气，喝道：“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆……”

　　这是真本事了，他使出了转舟一脉的绝学崇圣心诀！

　　洛离也开始全神贯注，准备一战！

　　随着梵无劫的念咒，他猛的一声大吼，他的上半身法袍，一下子粉碎，露出上半身赤裸胸膛。

　　洛离、七竹、天都，都是一愣，这是干什么？

　　瞬间，在梵无劫的胸口出现一张人脸，然后在梵无劫的小腹，左右臂膀也是出现人脸，然后人脸一变，化作四张奇异大嘴，位于胸口，下腹还有左右臂！

　　然后于此同时，在梵无劫的口中，还有这四个大嘴中，一起念咒！

　　“诸天在上，光明最强！先天正真，洞朗八门，太华皓映，日月五星，光明最强！”

　　随着五大大嘴一起念咒，梵无劫双眼开始发出光芒，一种可怕强大的力量，好像穿越时空，在遥远的过去，透过无数次元，落到他的身上！

　　梵无劫就是一变，由血肉之人，化作光能组成的元素之体！

　　在他身上出现一个虚影，这虚影，巨大无比，光芒万道，散发无上神威！正是那光神，但是这一刻，光神已经彻底被梵无劫炼化，只有梵无劫，没有光神！

　　再也没有以前夺舍危机，也不必请神送神，梵无劫就是光明神，金丹境界，多年苦修，彻底掌控神之躯！

　　然后他一指洛离，在他右手大嘴中，轻轻一念，使出一个法术，升起一圈又一圈的环状火焰，这火焰带有地火风雷光明灭，天空上好像升起一轮小太阳般，出现一个耀眼无比的火焰。

　　“两曜交光灿日明，燄泓清火抹白昼！”

　　正是万狱炎超阶法术曜明燄泓抹白昼！

　　于此同时，那左手大嘴开始施法！

　　“九天傲尘起，焚尽无尽生！”

　　二十一道万狱炎烈火出现，化作一只巨大的朱雀，那火焰凤凰栩栩如生，就要爆发，这也是万狱炎的超阶法术火凤傲尘九重天！

　　那胸口大嘴也是施法：“千炎浩荡白阳灭，焚天灭地炼苍穹！”

　　二十七道万狱炎，瞬间融合，蕴含无尽高温的光芒，如同云雾一样的喷出，带着焚天灭地的烈焰之力，炼化万物，正是万狱炎超阶法术千炎浩荡白阳灭！

　　腹部大嘴也开始施法：“烛龙吐焰扶桑滨，金乌啄火焚空旻！”

　　一只扶桑巨树出现，树上十只金乌啼鸣，那大树燃烧，连带着整个世界，都要燃烧起来！二十四到万狱炎融合一起，立刻爆发，正是万狱炎超阶法术扶桑炎极养金乌！

　　然后梵无劫口中也是念咒，十六道万狱炎发出，那些火焰，无尽暴涨，然后突然熄灭，最终凝集成一道奇异火焰，向着洛离射去。这火焰看过去清澈无比，如同一汪流水，好像并没有任何的威能，这正是不染天下无尘火！

　　“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”

　　正是万狱炎超阶法术，不染天下无尘火！

　　所有一切，都是一瞬间完成，梵无劫一身同时驱动五法，瞬间，使出五大超阶法术，向着洛离发动自己的疯狂猛攻。

　　而且这五法发出之后，瞬间梵无劫再一次的发出五道万狱炎超阶法术，然后又是五道！

　　现在的梵无劫，乃是光明神神躯之体，整个人化作一团光芒，不惧任何法术，不怕任何刀兵，具有无尽元能，无穷之力！

　　这万狱炎乃是火系法术，火光不分家，所以此乃最适合他光明身躯的法术！

　　洛离一笑，他只是使出一个超阶法术！

　　“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”

　　正是万狱炎超阶法术不染天下无尘火！

　　但是在洛离的神之影神威之下，那洛离身下影子，快速施法，瞬间八道不染天下无尘火，轰鸣发出！

　　洛离的九道不染天下无尘火，对抗梵无劫的一身五法，轰，轰，轰！

　　在此大地之上，爆发无尽火焰！

　　洛离乃是地火仙身，体内蕴含真火，领悟四大火绝道术，拼火，洛离不怕！

　　梵无劫身体微微一动，瞬间，身体之上，四个大嘴疯狂的开始施法，一体五法，将万狱炎七大超阶法术，轮回使用！

　　大日光明无量火、借火烧天赤壁焚、曜明燄泓抹白昼、不染天下无尘火、千炎浩荡白阳灭、扶桑炎极养金乌、火凤傲尘九重天！

　　五张大嘴，不断反复，疯狂的使出这七大超阶万狱炎法术！

　　而洛离则是使出曜明燄泓抹白昼、不染天下无尘火、千炎浩荡白阳灭、扶桑炎极养金乌、火凤傲尘九重天等五大万狱炎超阶法术！

　　虽然洛离比梵无劫，少了两个超阶法术，但是洛离乃是一法九动，梵无劫则是一身五法，两人不尽对轰，旗鼓相当，焚天燃地！

　　七竹和天都，不住后退！

　　七竹骂道：“这两个混蛋啊，那超级法术当成小法术，如此对轰，已经数百击了，这两个变态！”

　　天都看着他们，说道：“变态，变态，这两个家伙，真是变态！不过，梵无劫要输了，如此疯狂使出超阶法术，你看，他的光神身躯，有些不稳了！”

　　果然，梵无劫光神之躯，有些晃动，说到底他还是人，不是神！

　　但是梵无劫冷哼一声，说道：“好一个洛离师兄！挡住了这么多的法术！

　　你吃我一招！别以为就你们可以创出超阶法术，我也能！

　　万炎亿火归紫极！”

　　七大超阶法术，最高不过二十九狱，这一瞬间，三十六狱完全融合！

　　一瞬间，三十六道万狱炎，融合一起，轰鸣爆发，化作万千火焰，亿万火星，焚天灭地！


第931章 驾长车，踏破贺兰山缺！

　　大日光明无量火、借火烧天赤壁焚、曜明焰泓抹白昼、不染天下无尘火、千炎浩荡白阳灭、扶桑炎极养金乌、火凤傲尘九重天！

　　万狱炎七大超阶法术，三十六道万狱炎合为一体！

　　这是万狱炎七大超阶法术之外，头一次出现的可怕法术！

　　相当于五湖四海零丁洋，三山五岳十重天！

　　万千火焰，亿万火星，焚天灭地，将整个世界，全部化作火海，然后无尽火焰，汇集一点，那一点火焰，紫的可怕，紫的黑暗，紫的至极，向着洛离轰来！

　　天地之间，梵音不断：“烛龙衔火飞天地，平陆无风海波沸。彤云叠叠耸奇峰，焰焰流光热凝翠。”

　　这绝对是万狱炎的一个大突破，一直以来，万狱炎虽然有七大超阶法术，但是比起通天峰和琉璃海，还是弱上三分，因为这七大超阶法术，都是部分万狱炎组成，不是四十九道火焰集合而成。

　　今天终于有了这四十九道火焰组合而成的可怕超阶法术！

　　洛离点头说道：“好，好一个万炎亿火归紫极，好一个万狱炎！”

　　在洛离说话的时候，那无尽紫炎，已经到了洛离身边！

　　洛离冷哼一声，瞬间，洛离身上的火焰，全部消失，突然好像传来，流水潺潺之音！

　　那声音最开始乃是山泉滴答流出之音，然后化作小溪哗哗流淌，然后化作大河长江，轰鸣奔流，然后化作大海，波浪滔天！

　　最后，化作海洋，无边无际，汹涌澎湃！

　　那紫极火焰到此，于此大海还是对撞，火海相焚！

　　瞬间，大海一变，一瞬间，好像时间凝滞，海水化作寒冰！

　　无数的冷冰，无尽的殛寒，无上的寒气，一瞬间，整个天地，似乎完全被冻结，被封印，被凝滞！

　　五湖四海北冰洋！

　　天地间梵音响起：“藏谷寒冰犹北陆，玄冥洗光万里封！”

　　一时间，天地间两大梵音对撞！“烛龙衔火飞天地，平陆无风海波沸。”“藏谷寒冰犹北陆，玄冥洗光万里封！”，彼此对抗，让人听不出声音！

　　七竹和天都对视一眼，两人点头，七竹说道：“这还有点意思！”

　　天都说道：“好一个万炎亿火归紫极，还一个五湖四海北冰洋，搞的我都想出手试一试了！”

　　七竹说道：“好，等他们完事的，我们也比划两下，我心都痒了！”

　　火焰对寒冰，最后一刻，一声轰鸣，火焰消失，寒冰消散，这两大超级法术对轰，全部耗尽威能，消散天地间！

　　洛离和梵无劫对视，两人全部长出一口气！

　　梵无劫瞬间在身体之上，一道光芒抽出，缓缓散去，那双臂和胸口腹部的大嘴，缓缓消失，他又恢复正常模样！

　　梵无劫点头说道：“洛离师兄，你真的好厉害，看来我的单独万狱炎不是你的对手！

　　不过，这只是开胃菜！

　　我修炼多年，还有法术，请你尝尝我的混元五法融合异变！”

　　说完，他对着洛离双手快速结符，然后向着对面一轰！

　　轰，大地好像随着他这一轰，就是一颤，然后洛离惊奇的发现，梵无劫从头到身体，开始瞬间融入到大地之中。

　　梵无劫的声音响起：“师兄，吃我一招，山海经，现！”

　　一瞬间，洛离就发现周围世界，整个天地都在变化，天色蔚蓝，高山出现，大海奔流，火云沸腾，天空陆地大海之中，生命磅礴！

　　洛离一皱眉说道：“净林宗的林泉净客心，不，还有天府宗功法玄珠天府密封藏！”

　　天地之间，只有一个回音：“不，这只是我的山海经！师兄，提醒你一声，此乃神威！我利用虎禅掌门的金丹破窍得到的三大神威之一！”

　　随着梵无劫的声音，天地间无数的梵音响起！

　　“河出昆仑。昆仑其高二千五百余里，日月所相避隐为光明也。其上有醴泉、瑶池”

　　“地之所载，六合之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以太岁，神灵所生，其物异形，或天或寿，唯圣人能通其道。”

　　“臷国在其东，其为人黄，能操弓射蛇。一曰臷国在三毛东。”

　　随着这梵音，那大地之上，飞起走出无数蛮荒猛兽，天地变换，洛离被牢牢困在这世界之中！

　　洛离忍不住说道：“好厉害，好厉害，以次元洞天为主体，以万狱炎为能，以金浮屠为骨，以通体峰为肉，以琉璃海为皮，以众生林为灵，化外世界，自成天地，好一个山海经！”

　　听到洛离的夸奖，梵无劫得意的声音响起：“洛离师兄，请您品尝！

　　只要你在我山海经世界之中，超过十二个时辰，就被我山海经元气所交融，只要我轻轻一抖，这山海经归于混沌，你就是立刻飞灰！

　　所以你必须在十二个时辰内，杀出我的山海经，才有生路！

　　而我这山海经共有三十六道险阻，七十二道杀招，等你来闯！

　　所以洛离师兄，你败了，怎么样，师弟我这山海经，还是很不错吧，而且我告诉你，这不过是我梵无劫终极三杀之一的第一杀招，除此之外，我还有两大神威！”

　　洛离点头，说道：“好一个山海经！看来，我也得使点真本事了！”

　　瞬间，洛离迈步，四九遁术，千里之外！

　　但是洛离停步，发现自己身边，那奇异的景色未变！

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“师兄，不要小看我，我这是神威，只有神威，才能对抗神威！”

　　“师兄，你败了吧，知道失败的痛苦了吧，记住十二个时辰，如果你不能离开我的山海经，我就是一抖，你就立刻飞灰！”

　　洛离摇头，说道：“不必十二个时辰！神威，我也有！”

　　他一伸腿，轻轻走出一步，但是这一步，梵无劫就是一愣，说道：“怎么可能！”

　　洛离说道：“这是我的神威，神足遁！管你天地牢笼，无空无隙，我有一双神足，轻松脱困！”

　　洛离继续走下去，他就是如此，一步步的离开这山海经，什么三十六道险阻，七十二道杀招，全部避开！

　　看着好像是一步步的行走，其实这是一道道法术的运转，有时瞬间千里，有时一步只是三尺，无数次计算飞遁，无处此传送转换！

　　无论梵无劫怎么运转山海经，想要困住洛离，无论这天地如何变化，洛离就是轻松走出这方世界！

　　最后一步，洛离就要走出山海经的世界，梵无劫已经默默无语，好像已经绝望！

　　但是洛离突然停步，笑道：“你以为我不知道？可惜我前几天，才灭杀一个天府宗的元婴！

　　我知道那天府宗的玄珠天府密封藏，最后杀招，就是离开次元洞天范围的瞬间，那最后一步！

　　所以你想我迈出最后一步，使出最强杀招！想阴我，做梦！”

　　猛的洛离回头，高声喝道！

　　“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰。”用力一脚狠狠践踏！

　　猛的虚空之中，就好像出现一个金甲神人，足足万丈之高，用力一脚踏出！

　　一个巨脚，从高空重重踏落！轰，立刻这山海经的世界，被踏出一个百丈脚印！

　　脚印踏入大地十丈之深，然后脚印所踏之处，平衡圆滑，那些被踏中之物，全部踏扁！

　　“什么山海经，给我粉碎吧！”

　　洛离使出全力，疯狂的使出神足遁，轰，轰，轰，无尽的巨足落下，猛的洛离大吼一声！

　　“爆吧，给我粉碎吧！”

　　然后虚空中，无数的巨脚落下！

　　过百，过千！

　　洛离猛的一声大吼！

　　“驾长车，踏破贺兰山缺！”

　　更加可怕的无数巨脚，从天落下！

　　所到之处，所有一切，全部踏平！

　　轰轰轰，大地之上，到处都是轰鸣声，爆炸声，毁灭声！

　　什么山，什么海，什么生灵，全部破灭！

　　最后轰的一声巨响，梵无劫收起自己的山海经，缓缓出现在洛离对面，在他脸上，赫然有一个大脚印！

　　洛离看着他，不住微笑，说道：“三个神威，还差两个，我们继续！”

　　梵无劫看着洛离，突然说道：“你金丹破窍，有几个神威？”

　　洛离微笑，没有回答！

　　梵无劫忍不住问道：“五个？”

　　洛离摇头！

　　梵无劫说道：“七个？”

　　洛离还是摇头！

　　梵无劫说道：“八个！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“九个！”

　　听到这话，梵无劫咬牙切齿道：“算你狠，继续！”


第932章 挟泰山以超北海！

　　说完继续二字，梵无劫开始继续使出崇圣心诀！

　　“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　然后他看向洛离，脸上棱角好像分明起来，身上污垢好像全部消失，脚印也消失了，脊梁笔直，缓缓走来，全身散发一种奇异之气。

　　这种气息，很是奇怪，洛离有一个感觉，好像此人乃是天地的皇者，威严无比，掌控一切，自己就该臣服在他面前，听他号令！

　　很奇怪的感觉，看向梵无劫，洛离感觉到一种威压，让你有一种跪下臣服，不敢向着对方战斗的感觉！

　　洛离一皱眉，说道：“这是什么幻术，什么威压？”

　　梵无劫只是冷笑，并不回答！

　　洛离忍不住后退，看向梵无劫，说道：“这是什么神威！好诡异！”

　　梵无劫微笑道：“此乃道法自然，天地绝灭！”

　　洛离说道：“滚，什么天道自然！”

　　看着梵无劫，突然洛离心中知道了这是什么！

　　当初金丹大比，自己大战梵无劫，梵无劫引来道主分身，现在这一刻，梵无劫和道主若有相似！

　　这一刻的梵无劫，好像就是三千天道，一元法则在此世界的代表！

　　洛离忍不住说道：“好厉害！”

　　这一刻梵无劫借助三千天道，一元法则，对洛离进行精神威压，意念侵袭。这是一种天道渗透，法则洗礼！

　　那怕你修为再强，没有进入返虚，就是没有拥有天道法则，在此之前，就是难以抗拒！

　　这是一种意境，不用攻击，在无形中，用道主神威，引来天道法则攻击对方，狐假虎威，一点点的消磨对方斗志，震慑对方身心，只要对方心中诞生一点臣服之心，就可以利用天道法则的共鸣，瞬间震碎对方核心，这就天道自然唯一的一招杀招，逆道则死！

　　幸好洛离拥有十八天道法阵碎片，扛住了这天道渗透，法则洗礼！

　　如果你扛不住他无时无刻的精神威压，天道侵袭。只要你微微胆怯，心中有一丝犹豫之意，对方的天道法则就会渗透到你的体内。

　　然后你是逆道而行，自己一生修为，立刻崩溃，自己灭亡！

　　洛离忍不住说道：“好厉害，好厉害！”

　　但是他扛住了梵无劫的这个天道自然！

　　梵无劫一皱眉，说道：“顶住了？不过这才是我神威的起手式！道法自然，天地绝灭！天让你死，你不得不死！”

　　说完，他一指洛离！

　　瞬间，洛离就感觉到梵无劫身后化生一个世界，那个世界赫然是无数繁星，浩荡星空，瞬间百里，就好像深处宇宙星河一样，到处都是各种星光。

　　梵无劫的两大神威，都以自生世界为主，而洛离都是以神体的一部分为主，进入元婴之后，他们走上各自不同的道路！

　　然后梵无劫就是一指，洛离就感觉到一种可怕的危险，瞬间，在天空赫然落下一道流星，轰向洛离！

　　这流星足足有十丈大小，向着洛离轰去！

　　这是一道，在这流星之后，还有一道道的流星落下，向着洛离轰去！

　　梵无劫轻声念叨：“摇星光，落弯月，坠大日，破天穹，裂厚土，绝尘世，暗寂灭！”

　　这就是梵无劫的第二神威道法自然，天地绝灭！

　　起手式天道侵袭，然后是摇光，落月，坠日，破天，裂地，绝尘，暗灭，这神威，相当的强悍！

　　随着一道道的流星落下，洛离喝道：“好一个道法自然，天地绝灭！你想破灭这个世界，妄想，看我只手遮天！”

　　然后洛离出手，神之手！

　　轰，轰，轰！

　　一道道金色大手向着天空飞出，抓住那流星就是一捏，顿时粉碎！

　　那万千流星落下，这大手升起更多，特别是在洛离的阴影中，一动八影，无尽大手升起，捏碎这流星！

　　流星渐渐消失，然后弯月落下，化作万千弯刀，虚空斩下。

　　但是那大手，继续升起，各种变化，掌，抓，指，切，拳，弹，扇！

　　虚空之中，轰鸣不断，爆炸连连，千里之地，化作齑粉！

　　看着七竹和天都不住点头，天都说道：“受不了，受不了，我也想战！”

　　七竹说道：“是啊，是啊，太精彩了！”

　　弯月消失，那天空之中，出现一个大日太阳，轰鸣落下，散发无尽威能！

　　洛离大吼，瞬间，万千大手，化作一只巨手，去抓那太阳！

　　但是太阳太热，落下威力太强，巨手根本抓不住！

　　洛离瞬间一跃，做出一个右腿抽踢动作，轰的一脚，竟然将那太阳，一脚踢飞！

　　但是这一脚，洛离落下之后，右腿走路一瘸一拐！

　　不过太阳踢飞，那后面的破天穹，裂厚土，绝尘世，暗寂灭，梵无劫根本无法使出，傻傻的看着洛离，神威破解！

　　洛离动了动脚，那右腿很快恢复，他看向梵无劫猛的就是一脚，梵无劫一脚被踢中，足足飞出百丈开外！

　　但是这一脚，对梵无劫的打击并不大，真正大的打击，是自己必杀之法的道法自然，天地绝灭，竟然被破！

　　但是很快梵无劫清醒过来，他缓缓站起，看着洛离，说道：“洛离，这是你逼我的，前两个神威，我可以控制住，只是伤你不死！

　　但是这第三神威，我无法控制，出手你就会死！

　　你现在认输，还来得及，我不想杀你！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“来吧，我看你怎么杀我！”

　　梵无劫说道：“这是你自找的，七竹，天都，两位师兄，请你们作证，是他逼我的！”

　　说完，梵无劫缓缓念咒：“乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。皆大圣上真主宰其事，则有灵宫閟府，玉宇金台。或结气所成，凝云虚构；或瑶池翠沼，注于四隅；或珠树琼林，疏于其上……”

　　随着他的念咒，洛离一皱眉，又是一个奇怪的感觉，好像周围无尽的天道法则，向着梵无劫汇集！

　　梵无劫看向洛离，喝道：“天有九重，仙道之主！掌生注死，赐你归尘！有请道主神剑斩妖！”

　　说完，他就是一指洛离！

　　一瞬间，在梵无劫的头顶，又是出现幻象！

　　好像瞬间穿越无数时空，在梵无劫的头顶出现一片虚幻宫阙，其中瑞气祥光，飞檐层叠，通体碧透，如海浪凝波，上盘神兽灵禽法相，又有巍峨力士雕像，气象森然。

　　在其后方虚空中，云烟层层，仙桥飞架，不知多少宫阙。

　　在这宫殿尽头，出现一个巨大法相，那法相向着洛离一指，虚空之中好像传音：“准奏，斩！”

　　瞬间，一道青光，化作一剑，穿越无尽虚空，向着这个世界飞来，瞬间就到，斩向洛离头顶！

　　一下子洛离明白了，那虚影乃是纵横无尽次元的道主！

　　梵无劫连接道主，引来一道剑光，就要斩杀洛离！

　　这剑光，虽然薄弱，但是却散发无尽光芒，锋利至极，可以斩开一切，向着洛离斩去，就要将洛离斩杀！

　　洛离冷哼一声，大吼：“想要斩我，做梦！”

　　瞬间，他出手！

　　在洛离的身前立刻梵音响起：“涛卷海门石，云横天际山。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　在洛离的身后，也是梵音响起：“天元重叠，气象参差，山洞崇幽，风烟迅远！”

　　“罗山万仞云中出，浮岛一峰天外来。”

　　然后左边，也是梵音响起：“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　然后右边，也是梵音响起：“银屏展尽遥天翠，西塞山前白鹭飞！”

　　“玉龙吼山山为开，悬涛迸出翻崔嵬。回风便可作飞雨，共听万壑鸣春雷。”

　　在脚下大地之中，也是梵音响起：“九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微！”

　　最后头顶，梵音传来：“梦里依稀慈母泪，此心安处是吾乡。”

　　瞬间，十个梵音，融合一体，只有一个声音！

　　“山外仙山天外天！”

　　瞬间，一个巨型世界，出现在洛离身边左右，无数高山峻岭，无数山岳险峰，无尽出现！

　　整个世界，就是一个山的世界，岳的天地，无尽山川在人间！

　　那剑落下，洛离猛的举起高山，就是一击！

　　轰，二者对撞，那怕就是道主之剑，越空而来，在此无尽高山之上，也是粉碎！

　　洛离一击，将那道主神剑顿时打碎！

　　然后他一跃而起，以挟泰山以超北海向着那梵无劫头顶的无尽宫阙，就是一轰！

　　那虚空之中法相，好像暴怒，看向这里！

　　但是洛离说道：“我混元宗，十万七千年前，就已经将你舍弃，你的存在，没有价值，给我碎吧！”

　　轰，一击下去，那怕道主宫阙，也是打的粉碎！

　　管你是什么东西，什么存在，在我天外天下，全部粉碎！

　　梵无劫彻底傻眼，说道：“那是道主啊！”

　　洛离说道：“什么道主，不过一击！”

　　梵无劫看着洛离高高举起的一个世界，彻底惊呆！

　　然后洛离对着梵无劫就是打来，乎，一击落下！

　　梵无劫一闭眼，默默等死，自己数百年苦修，三大神威，全部落败，又输了！


第933章 不要惹师父发怒！

　　但是洛离却没有一击毙命，而是散去天外仙山天外天，抡起拳头，一顿暴打，打的梵无劫鼻青脸肿，不成人形！

　　一边暴打，洛离一边说道：“梵无劫，你认输不？”

　　打来打去，梵无劫突然一声大哭，大吼道：“为什么，为什么，为什么，我又败了！”

　　“为什么，为什么，洛离，我苦修了三百年，我所有时间，都在苦修，我努力了，可是为什么我又输了！”

　　洛离停止暴打，说道：“我是赢了！但是你就这么的认输了吗？

　　修仙之路，你我不过元婴，后面还有化神，返虚！

　　就是返虚，还有成仙，未来的路，我们不过才开始，难道你就此认输了？

　　难道你就不想有朝一天，打败我！”

　　梵无劫大吼道：“不，不，我不认输！我要打败你，打败你！”

　　洛离说道：“对，这才是我认识的梵无劫，天下独一无二的梵无劫！记得混元问心，最后一问吗？”

　　“第四问，如果你付出了，还没有达到目标，你该怎么办？”

　　然后梵无劫和洛离几乎一起回答：“失败了，那就继续努力，十倍、百倍、千倍的努力，我也可以的，我一定行的！生生如此，世世如此，心中一念，永不放弃！”

　　梵无劫眼中充满了无尽的希望光芒，他缓缓站起，看着洛离，说道：“洛离，你等着，我一定会打败你的！”

　　说完，他缓缓离开，坚定无比！

　　洛离长出一口气，看着梵无劫的离开，有这么一个宿敌的存在，在某种程度上是对自己的一个激励！

　　不然，还能如何，难道真的一下子打死？

　　那才是不想活了，这战斗不知道多少人暗中看着！至少三大返虚一定在偷偷观看。

　　看到梵无劫离开，天都师兄突然跑到洛离身前，说道：“师弟，师弟，我们来一场吧！”

　　洛离一愣，说道：“师兄，你说什么！”

　　天都说道：“你们打的太过瘾了，看的我热血沸腾，我想和你来一场！”

　　洛离说道：“师兄啊，我才……”

　　轰，瞬间，十二道光柱落下，然后这十二道光柱，又是分裂，整个世界之中，一瞬间，杀声震天，轰鸣中，冲出无数妖魔鬼怪，向着洛离冲来！

　　天都师兄说道：“洛离，上次你传授给我的那个养灵之法，真是神奇，虽然我的宝藏全部起出，但是我的众生林无比强悍，现在已经达到八万四千分身。师弟，我们来了！”

　　然后洛离就看到，满天的人海向着他冲来！

　　到处都是人，人山人海，无穷无尽！

　　而且更讨厌的是这些人如同一人，集合八万四千人之力，合攻洛离一人，一万分身，掌控元气，一万分身施展定身术，一万分身施展魂念术，在洛离身前身后，布下无数大阵！

　　无数分身围攻过来，自爆的，咬人的，抓人的，洛离顿时无语，急忙一伸手，放出自己的众生林。

　　洛离的众生林，虽然诸多古神组成战阵，集体冲锋，但是没有坚持到三十息，就全军覆灭！

　　然后，无穷尽的他化分身，向着洛离冲来！

　　人海战术，无穷无尽！

　　洛离这时理解其他宗门那些被众生林人海破灭修士的悲哀，这太可怕了！

　　实在忍无可忍，山外仙山天外天！

　　一击之下，立刻足足数千分身，化作齑粉！

　　然后洛离挥舞这山外仙山天外天，驾驭这群山，浩荡飞行，所到之处，所有分身，全部粉碎！

　　但是被打碎的分身，在虚空之中，自动凝结，然后又是围上！

　　有人防御，有人出手，有人控制，有人偷袭，就是如此超阶法术，在那八万四千个天都面前，也是难以坚持，洛离急忙放出自己万世浮屠金晨曦和渡厄红莲，这才维持住局面！

　　但是更多的分身出现，更猛烈的围攻过来！

　　洛离真的怒了，没头了，太欺负人了！

　　瞬间，一片光海出现！

　　五湖四海零丁洋！

　　至此光海出现，世界终于消停了，在这光海之中，所有他化自在分身，全部粉碎，化作齑粉！

　　自从此法金丹破窍之后，洛离再也没有使用，今天终于重新使出！

　　洛离忍不住说道：“老伙计，你终于回来了！来吧，让我们杀个痛快！”

　　立刻洛离驾驭这光海，横行人海！

　　人海在多，在此光海之下，也是飞灰，所到之处，无所能挡，洛离大战天都师兄！

　　但是就是如此，天都师兄那人海也是不散，无穷无尽！

　　洛离根本找不到天都师兄真身，而且那他化分身，只要一个不灭，天都师兄不一会就变出一群，洛离将这个世界清洗了十多次，还是不时一群群的出现。

　　突然七竹喝道：“不要打了！收手吧！再打下去，你们就是消耗战，没有意思了！”

　　天都收手，说道：“是啊，这世界太小了，再打下去，就是消耗战了！”

　　七竹看向洛离，说道：“好了，天都，你歇一会，我会会师弟！”

　　洛离顿时无语，说道：“师兄，你也来？”

　　七竹说道：“看得我热血沸腾，必须来！”

　　突然一个声音响起：“等一等，我也来！”

　　洛离和七竹全部一愣，看向一旁！

　　虎禅真君的身影缓缓出现，他说道：“看得我热血沸腾，必须来！”

　　七竹开始往后退，说道：“师父，不要了吧，您公务繁忙，不要战斗了！”

　　天都也开始往后退，说道：“小师弟打了半天了，让他休息一下吧，不要在战斗了，我还有事情，我先走一步！”

　　但是虎禅真君摇头说道：“这个世界，已经被我封锁！

　　我看你们打的热血腾腾，所以必须来！

　　我一个，你们三个一伙！”

　　听到这话，洛离一愣，说道：“师父，我很强的！”

　　七竹却说道：“师父，讲好了，不许用水神降临，不许用生命之泉，不许用仙秦秘法！”

　　天都在一旁说道：“我们就是练练，不许生气，不许激动！”

　　虎禅真君不住点头，说道：“好，好，我不生气，我不激动……”

　　七竹长出一口气，对洛离传音道：“一会交手，千万不要全力出手，千万不要打伤师父！”

　　洛离一愣，说道：“我知道，我会小心的，不会打伤师父的！”

　　天都哭丧脸说道：“不是怕你打伤师父，是怕师父受伤变脸，他要是生气了，我们都完蛋了！”

　　那边虎禅瞪眼说道：“你们三个偷偷摸摸的干什么！今天师父考验你们的真本事，所有人都给我将所有的本事全部使出来！”

　　洛离说道：“是！”

　　然后天都放出八万四千分身，七竹御使无尽金浮屠，向着师父攻去！

　　但是洛离感觉，无论是天都的分身，还是七竹的法术，都是有气无力！

　　顿时，大家交手，洛离特别的控制出手，生怕打伤师父！

　　但是这战斗，太没有意思了！

　　虎禅真君顿时大怒，喝道：“你们三个都给我全力出手！为师教导你们多年，难道你们就是如此的软脚虾吗？”

　　虎禅真君看向洛离，说道：“洛离，使出你最强大的本事！”

　　突然他脸色一变，瞬间，一道神念射向洛离，在此神念之下，洛离看向虎禅真君，就是一变，化作一个最凶最丑得怪兽，洛离平生最讨厌，最愤恨的家伙！

　　看到如此仇敌，洛离大怒，立刻使出自己最强一招！火神降临！

　　一旁的七竹和天都大叫：“不要啊，师弟，你中了师父的法术……”

　　“不要，完蛋了！”

　　轰，那巨大的火神出现，一下子打中虎禅真君！

　　虎禅真君万万没有想到，洛离竟然有如此强力法术，一下子被火神降临打飞出足足百丈开外，头发至少烧焦数十根！

　　洛离一下子清醒，大叫一声：“师父！”

　　他就要过去，看看师父有事没有！

　　一瞬间，七竹拉住洛离，一下子遁出百里开外，在七竹身上爆发无尽威能，十二个八阶法宝，立刻飞出，飞在头顶！

　　那五行晨曦，缓缓升起，大地之上开满一片紫竹林！

　　天都在七竹一边，八万四千分身全部放出，但是和以前不同，个个披甲，手持利刃，身体变大一倍，双眼通红！

　　七竹不断的使出各种增益法术，然后对洛离说道：“完蛋了，师弟，你有什么压箱底的法术，赶紧都使出来吧，不然没有机会了！师父受伤了，就会发怒，他一发怒，我们就完蛋了！”

　　天都说道：“大家挺住，使出全力，不要留手！我们顶住，只要一个时辰内不死，师父就会恢复！”

　　洛离则是看着师父，关心的喊道：“师父，师父，你没事吧！”

　　然后，那边好像有什么东西出来！好像什么洪荒巨兽，跨越时空的界限，在此世界出现，好像那远古神魔，穿越时空走廊，回归人间！

　　这是一种心灵感应，这是一种生灵的本能，然后，在洛离耳边，传来一个声音：“混蛋，竟然把我的头发烧焦了，你们是不想活了！”

　　暴敛，凶威，疯狂，恐怖，在那里无尽的疯狂气势升起！

　　然后一瞬间，这世界好像都静止了，好像在此气势之下，天地都随着终结！

　　轰！

　　一声巨响，无尽的气势狂涨，天地轰鸣，无尽的乌云被这狂暴的真气，粉碎！

　　洛离立刻看到，一人缓缓升起，这可怕恐惧的气势，就是在他身上发出，赫然正是虎禅真君！

　　这时的虎禅真君，如同神魔降世，脚下踏着无尽琉璃云海，全身散发金色光芒，气势通天，洛离见过的所有修士，都没有如此气势！

　　七竹说道：“师父怒了，我们顶住，只要一个时辰内不死，师父就会恢复……”

　　虎禅真君大吼一声：“水神降临！怒火焚尽九重天！”

　　轰，整个小千世界震颤起来！

　　战斗真正的开始！

　　轰，轰，轰！

　　洛离倾尽全力，什么火绝道术，什么九大神通，除了那大神威灭世盘古斧，没有使出，剩下吃奶的力气，都使出了！

　　七竹，天都，洛离三人，拼命的战斗，然后惨叫！

　　“师父啊，别打了，我是洛离啊，好疼啊！我的腿都断了！”

　　“师父啊，都是洛离烧你头发的，你别追我了，你打错人了！”

　　“洛离，顶住，快，再来一个火神！”

　　“说好不生气，说好不激动，说话不算数……”

　　一个时辰后，这小千世界终于平静！

　　虎禅真君毫发无伤，满脸愧疚的带着三个徒弟，离开那里！

　　洛离、七竹、天都互相搀扶着，不时喷出一腔鲜血，回到各自洞府，那怕有着再好的丹药，全部躺在洞府之中，养伤一个月，这才恢复！


第934章 虎禅一脉，第二传承！

　　躺在床上，洛离足足养伤一个月，这才恢复。

　　其实洛离手中还有一颗化骨生肉大还丹，还有涅槃之心，吃下去就可以立刻恢复。

　　但是，这种丹药极其宝贵，留着生死关键时刻吃下去，才会有极效，现在吃下去完全浪费，躺着养伤就行了。

　　另外，养伤其实也是一种修炼，在身体慢慢恢复的过程中，调养身体，掌控力量，更加的了解自己。

　　所以洛离在床上躺了一个月，这才恢复健康。

　　期间，洛离的两个弟子，听到消息，立刻过来伺候师父，切水果，喂灵药，十分舒服。

　　伤好之后，虎禅真君出现，过来看看自己的弟子。

　　看到洛离已经恢复，虎禅真君点头说道：“不错，不错！”

　　洛离说大：“师父啊，你太讲究了，出手太狠了，差点把我打死！”

　　虎禅真君板着脸说道：“修炼之道，在于认真，我们必须认真战斗，不如此，怎么能体现出你的修炼成就！洛离，你彻底的好了？”

　　洛离点头，说道：“师父，都好了！”

　　虎禅真君点头说道：“好，好了就好，来吧，我们继续！”

　　洛离顿时傻眼，说道：“师父？继续？”

　　虎禅真君说道：“对，修炼知道，在于坚持，不然我看你干什么，走，喊你两个师兄，我们继续！”

　　洛离说道：“是，师父，啊，七竹师兄，你来了！”

　　说完，洛离装出看到七竹师兄的模样，然后就是四九遁术，掉头就逃！

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“往哪走？乖乖的来吧！”

　　不久，又在那次元世界，洛离、七竹、天都三人哭丧着脸在此！

　　虎禅真君封闭世界，说道：“上一次打的很过瘾，让我感悟颇多，所以这一次我把你们喊来，我们继续修炼！”

　　七竹师兄说道：“师父，能不炼吗？”

　　虎禅真君说道：“不能，必须修炼！”

　　三人无语，天都说道：“师父，你敢不使用水绝道术，绝不使用水神降临，生命之泉，也不使用仙秦秘法吗？”

　　虎禅真君哈哈一笑，说道：“可能吗？说那些废话干什么，我们来吧！”

　　战斗又起！

　　过了一会，轰！

　　“混蛋，竟然让我流血，你们是不想活了！”

　　暴敛，凶威，疯狂，恐怖，那可怕的气势又一次的升起！

　　然后那个世界，好像开始震颤，不住的晃动起来，在那世界中，开始凶猛大战！

　　一个时辰后，洛离三人被躺着送回洞府，继续养伤。

　　然后又是一个月后，再一次大战，这一次足足过了三个时辰，那里也没有爆发！

　　突然，虎禅的声音喊起：“混蛋，你们都不打我，还得我自己打自己，我流血了，你们倒霉了！”

　　然后一个时辰后，三人被送回，继续养伤！

　　但是这一次，不过二十天，他们就都恢复了，没有用以前一个月。

　　然后继续，大战，养伤，大战，养伤！

　　随着这战斗，洛离三人养伤的时间，越来越少，随着战斗，他们配合的越来越默契，实力越来越强！

　　特别是洛离，将自己平生所学，在此一次次的战斗中，融汇贯通，推陈出新，这战斗，其实也是一种修炼，比那闭关苦修，要强上百倍。

　　洛离他们渐渐的理解了师父的用意，他们晋升元婴之后，实力暴涨，但是他们并没有将自己的实力，完全把握。

　　在这一次次的战斗中，他们才真正的把握住自己的实力，知道自己的潜力，在那死亡一次次来临的时候，拼命的战斗，觉醒属于自己的力量。

　　转眼，一年之后，这一次战斗，洛离三人挺过了虎禅真君暴怒的一个时辰，他们三人毫发未伤，和虎禅真君打个平手。

　　大战完毕，虎禅真君恢复理智，三人高兴无比的拍手相庆！

　　虎禅真君看到这一幕，微笑说道：“好，好！没有白修理你们！现在的你们遇到旁门左道的化神，都应该可以击杀！”

　　七竹说道：“师父，哈哈，这次我们不怕了！”

　　天都哈哈大笑，也说道：“师父，我们挺过来了，我们没有受伤晔！”

　　虎禅真君看着他们三个，说道：“没有受伤，你们这么高兴？

　　本来我不想使出这一招，但是看你们这么高兴，不知道为什么我很不爽！

　　这一年多，和你们战斗，大家都受益匪浅，其中包括我！

　　我在此一年的战斗中，我想出一个法术！”

　　这话一说，洛离三人一愣，一种不少的感觉，浮上心头！

　　洛离说道：“师父，什么法术？”

　　虎禅真君说道：“这个法术，说是法术，其实倒不如说是剑术，我一生修法，不知道为什么感悟出的竟然是剑术！”

　　说完，虎禅真君缓缓一伸手，一把神剑，缓缓出现在他的手中！

　　看到那神剑，天都说道：“七阶神剑混元混沌剑……”

　　虎禅真君想了想，又将此剑收起，顺手取出一只神剑，天都又说道：“一阶神剑千年灵木剑？师父，你这是？”

　　虎禅真君说道：“我这一招剑法，乃是我多年苦修所融合而成，在我三大水绝道术，九大仙秦秘法之上，甚至未来可能超越我的仙秦破灭终极混沌击！

　　威力太强，甚至我自己都控制不了。

　　所以，我还是使用这一阶神剑吧，另外你们，全力放出最强保护！”

　　洛离忍不住问道：“师父，我记得你是六大仙秦秘法啊？”

　　虎禅一笑，说道：“那是多年前的老黄历了，就许你们各种修炼成长，我就不行吗？”

　　然后他手持神剑，做出一个奇异的拔剑动作，说道：“小心了，全力防御吧！”

　　看到这个动作，七竹身上立刻升起五行晨曦光芒，然后七彩霞光落下，地面升起道道喷泉。

　　天都则是一花，八万四千分身组合大阵，死命防御！

　　洛离也是一咬牙，瞬间神之光升起，一口气九道，然后是渡厄红莲，在神之影下，也是九道，立起无尽防御！

　　虎禅真君说道：“都准备好了，我可要……”

　　瞬间，虎禅真君也是一变，头发一下子化作黑色，无尽的漆黑，散发无尽的魔气，在他后背出现一对妖异翅膀，随风轻舞，身体四周，无数魔纹出现，然后他挥手一剑！

　　这一剑发出，瞬间这神剑，就化作了飞灰！

　　此剑一发，便泛起厉青色的光芒，却在刹那间又消失了！

　　洛离就感觉到自己的九道渡厄红莲，开始一道道的粉碎，然后是自己的金晨曦，开始一道道的消失，然后自己一下子飞起，血洒长空！

　　等洛离醒来，已经回到洞府床上，开始养伤，在他胸口有一道巨大的剑痕，足足养了一个月，这剑痕消失，洛离恢复健康。

　　不用师父喊，洛离就自动的来到那次元世界。

　　虎禅真君果然坐在这里，一动不动，一个月前发出这一剑，他就坐在这里，默默悟剑！

　　看到虎禅真君，洛离立刻冲过去，双眼放光的喊道：“师父，这是什么剑法，这么犀利？”

　　虎禅真君长出一口气说道：“还没有名字，你想学嘛？”

　　洛离立刻大喊道：“想，想，想！”

　　虎禅真君说道：“等一会，你的两个师兄也应该快来了！等他们来了，我一起传授！”

　　洛离在此等待，果然不久天都和七竹全部到此。

　　两人也是万分激动，看着虎禅真君！

　　虎禅真君缓缓说道：“这剑法，我还没有命名！

　　不过它由三大法术组成！

　　一个是乾坤魔教的归元终极乾坤破，此法刚猛凶横，力霸苍穹，以此法斩破大地！

　　一个是你们岳空师兄的本命神通极光罡绝斩，他其实乃是先天灵宝的器魂，此生做人，但是神通还在，此法极光纵横，千万里之地，瞬间就到，速度超群，以此法斩破大海！

　　还有一个是我混元宗混沌魔之元灵寂灭轰，此法以元神飞出，磨灭强敌，心灵感应，元神攻击，以此法斩破天空！

　　至此，大地，大海，天空，皆战！力量，速度，心灵，三法融合，化作一击，破灭天地！

　　但是这一击，我最后发现，还是以剑术发出最强，所以我找到了万剑宗万物为剑术，将此三法融合一剑，至此有此强力威力！

　　更关键的是，这剑术，我感觉不过开头，后面还应该有着各种变化，更强，更猛！”

　　洛离三人侧耳倾听，不住点头！

　　虎禅真君说道：“这一招可以算作我虎禅一脉，三轮七脉之后，第二大法，具体名字，等我日后想起再订！好了，我现在将此法传授给你们，希望不要是变法异法，可以传承下去！”

　　混元宗不少法术，因为乃是天地灵物异变而来，毫无规律，虽然威力强大，但是只有修炼者才能掌握，无法传承。

　　说完，虎禅真君开始传授，洛离三人开始学习！

　　一教三学，在此转眼十天之后，虎禅真君说道：“好了，都学会了，从今天起，不在战斗！我给你们一人一个宗门任务，希望你们可以完成！”


第935章 空山老朽人不知！

　　听到师父的话语，众人停手，看向师父！

　　再也不用战斗了，不用被师父痛殴了，可是洛离却有一种可惜的感觉，这一年多的战斗，对洛离意义重大。

　　虎禅真君看向七竹说道：“七竹，你的任务是前往高藏地域极西天，前往大雷音寺，当年我们曾经欠雷音寺一个人情，得到了他们的帮助！他们现在遇到麻烦，求我混元宗宗帮忙，我派你过去帮忙！”

　　七竹立刻行礼，说道：“是，师父，我马上就去！”

　　虎禅真君说道：“大雷音寺的西极雷音，对你的修炼，会有一些好处”

　　然后他看向天都说道：“天都，你去中原青州枢棱岭，你大师兄那里除了一些问题，你去帮他！”

　　天都说道：“是，师父，我立刻前往！”

　　然后虎禅真君看向洛离，洛离等待师父命令，虎禅真君想了想，说道：“你再等两天，等消息确定了，我在给你安排任务！”

　　洛离顿时无语！

　　天都七竹出发之后，洛离回归洞府修炼。

　　两个徒弟看到洛离，这一次没有抬着回来，很是高兴！

　　看着自己的两个弟子，洛离顿时发现，自己这些年，根本没有怎么教导她们。

　　洛离开始教导两人，说道：“青狐，沐秋，你们的修炼，有什么问题吗？”

　　沐秋微笑的说道：“师父，没有什么问题！”

　　青狐点头说道：“是的，师父，我们没有什么问题！”

　　洛离不相信的问道：“你们的金丹破窍，都如何了？”

　　青狐骄傲的说道：“我们都已经炼化九个神通！”

　　沐秋说道：“师父你所创的山外仙山天外天，我们两个都练成了！”

　　青狐又说道：“不但如此，我们将万世浮屠金晨曦，五湖四海零丁洋，形影神通，崇圣神通，我们全部练成！师父，你过去怎么修炼的，我们就怎么来的！”

　　洛离一愣，难以置信的问道：“你们是怎么练成的？”

　　洛离练成这些神通，充满了机缘，想不到自己的两个徒弟都练成了！

　　沐秋说道：“就那么练成的，在三大祖师和虎禅师祖的指导下，也没有什么难的，不过我们练成的时候，他们和师父一个表情！”

　　青狐说道：“我们现在就是三轮七脉这个太过于消耗时间，不然我们两个早就元婴了！”

　　这就是她们两人圣灵之身的强大之处，而且几乎就是三大返虚手把手的教导，有此成绩，没有什么意外之处。

　　沐秋叹息的说道：“是啊，那些灵物太难寻找了，我们就找到了先天九窍玲珑心、九天灵潮云灵晶、彩莲九宝明镜光、九寒地渊冥血玉，其他的根本找不到，只能靠时间消磨了！”

　　听到这里，洛离长出一口气，自己这个师父终于有用了！

　　他说道：“原来如此！”

　　然后一伸手，拿出二棵太上九龙灵芝草，说道：“此乃太上九龙灵芝草，一人一份！”

　　当初他在回归中天主世界的路上，得到十二棵太上九龙灵芝草，用了三棵，还有九棵！

　　顿时青狐和沐秋双眼放光，高兴的说道：“太好了，想不到师父竟然有这样的好东西！”

　　洛离一笑，说道：“除了这个，还有呢！”

　　说完拿出太白九精金翎铁，又是一人一份！

　　青狐和沐秋万分高兴，看向洛离，说道：“谢谢师父！”

　　至此减少她们修炼一百八十年之苦！

　　洛离说道：“可惜啊，当初我找到其他的宝物，没有多余的，不然还能让你们两个更进一步！”

　　青狐说道：“师父，没有关系，有了这两个宝物，我们不到百年，即可晋升元婴！”

　　沐秋也说道：“是啊，师父，太谢谢你了！”

　　青狐说道：“师妹，我们闭关吧！”

　　沐秋点头，说道：“有这两个宝物，一百年，不，六十年，我们就可晋升元婴！”

　　青狐摇头说道：“不，不要着急，我要和师父一样，继续苦修，寻找属于自己的道心！”

　　沐秋想了想，说道：“对，不要着急，寻找道心，寻找可以和师父七情六欲相提并论的修仙秘法，我们不能落到师父身后，一定要跟着他前行！”

　　沐秋和青狐对视一眼，突然她们两个走到洛离身边，一边一个，快速的亲了一下洛离的脸颊！

　　然后两人笑着跑掉，在空中传来声音：“谢谢师父了，这是我们的礼物！”

　　她们动作极快，洛离都没有反应过来，不由的挠头，说道：“这两个家伙！”

　　洛离继续等待师父的命令，可是师父迟迟没有动静，洛离就在混元宗游逛起来。

　　这一天他游逛到紫枫崖上，不由一愣，他看到了漓龙真君。

　　漓龙真君比起上一次所见，又老了很多，已经老态龙钟，手中拄着一只拐杖，在那紫枫崖上，看着远方风景。

　　看着漓龙真君，洛离心中一疼，当年在鬼州漓龙真君还是风采卓越，多少年后，却是如此景象。

　　元婴真君，金丹成婴，飞天遁地，初期享寿三千年，中期三千六百年，后期四千二百年，大圆满五千年！

　　只有进入化神，才不会受到天寿的限制，但是化神之后，至此雷劫不断，而且随着时间，雷劫越来越难以度过，三千年内不能晋升返虚，不是在劫雷中飞灰，就是兵解转世。

　　看来漓龙真君，已经没有多少的时间了！

　　洛离现身，说道：“见过漓龙师伯！”

　　漓龙真君看向洛离，说道：“原来是小离啊，快，过来坐坐，你看这景色多好啊！”

　　洛离坐在漓龙真君身边，陪着他！

　　漓龙真君看着远方的晚霞，说道：“想当年，我们七个好友，在此立誓，大家一起仙路通行！但是老大战死祁连山，老三去外域探索，从此消失，老五老六，结成夫妻，开枝散叶，结果只是金丹境界，早已经归尘，最后我们七人，就剩下我活了这么多年，可以继续看着天边的景色！”

　　“小离啊，要好好修炼，不要贪功，我就是年轻的时候，以为自己把握真理，胡干乱闯，结果伤了经脉，唉，至此道尽啊！”

　　“人生啊，切记，切记，可没有回头路，一定要小心啊！”

　　漓龙真君岁数大了，坐在这里，说起没完！

　　其实说是说给洛离听，倒不如自言自语，人老了，都是如此！

　　洛离侧耳倾听，听着听着，他突然心中一动，说道：“漓龙师伯，如果你可以重头再来，会不会突破元婴，晋升化神！”

　　漓龙真君一愣，说道：“那当然了，我要不是当年修炼伤了经脉，我绝对可以晋升化神！当年，我可是比天涯、辛元他们更天才的弟子啊，他们都是无比的崇拜我！”

　　洛离说道：“漓龙师伯，那好，我给你这个机会！”

　　说完，洛离拿出一颗涅槃之心！

　　洛离口袋中还有七颗涅槃之心，当初漓龙真君对洛离百般照顾，两人又都投缘，洛离实在不想看着漓龙，至此道消，默默等死，所以洛离拿出这个涅槃之心！

　　涅槃之心，龙眼大小，丹药之上，外放一道道的五色霞光，其中丹药一半黑，一半白，黑白部分不由自主的旋转。仔细观看，里面好像藏着无尽火焰，在那火焰中，好像有一只凤凰，在火种飞舞！

　　看着这涅槃之心，漓龙真君完全惊呆，傻傻的看着，好半天才说道：“后悔药，涅槃之心！”

　　洛离说道：“是的，师伯，可以让你重新再来，晋升化神境界！”

　　漓龙真君久久不语，脸色不住的变换，许久之后，他长出一口气，说道：“不用了，这涅槃之心，万分珍贵，不要浪费在我的身上，就是我吃了，以我现在的年纪，我也不过只有一成机会，可以晋升化神！”

　　洛离万万没有想到，漓龙真君竟然将这个机会，留给其他人！

　　漓龙真君又说道：“小离啊，你不要小看我，你以为我在等死吗？其实我还有一次搏命机会，我在酝酿，我有二成半的机会，晋升化神的！”

　　洛离心中长叹一声，漓龙真君真是老好人，都要死了，还在安慰自己！

　　越是如此，洛离决定越要帮他！

　　洛离忍不住使用神通，寻找帮助之法，突然一件东西出现在记忆中，很久远的东西了！

　　洛离拿出一颗石头，这是一个石头，大约有人头大小，奇异无比，看过去就是一个乱七八糟扭曲的石像，好像由人、兽、虫、鸟组成，胡乱的组合在一起，不过在其中不时的传来各种声音，有嘶吼，后哀嚎，有欢笑，还有风声，雷声，大海潮汐声音，那声音混乱不堪，好像是石头中传来，又好像是从异界传来，看着莫名其妙。

　　洛离一伸手，拿出一颗石头，说道：“漓龙师伯！如果你使用涅槃之心，只有一成机会，加上这个命石呢！”

　　这个石头正是当年洛离换取的命石，俗语有云，命里有时无需求，命里无时莫强求。这个石头是可以改变命运的！

　　石头中蕴含的奇异元能，它可以让那万分难成之事，多出三分可能，正所谓三分天注定！

　　漓龙真君顿时脸色巨变，喘着粗气说道：“四成，四成机会！”

　　然后他咬咬牙，说道：“好，搏一搏！多谢你，小离！不过既然我拿了你这涅槃之心和命石，我那二成半的机会至此无用，就送给你吧！”


第936章 真的好心有好报！

　　洛离根本没有在意，他一直以为漓龙真君在安慰自己，漓龙真君道都走不动了，哪有什么机会。

　　但是出乎洛离的意料之外，漓龙长出一口气，猛的一吐，瞬间，一个元婴，缓缓飞出漓龙的头顶心。

　　那元婴就是漓龙真君的元婴，和他几乎一模一样，一样的老迈不堪。

　　元婴出现之后，一伸手在脸上好像在扒下什么，只听见咔嚓一声，这小小婴儿身上，脱下一层皮甲！

　　这皮甲如同用无暇月光凝炼而成，好像那婴儿平皮肤一样稚嫩，奇异而柔软，在漓龙真君的元婴皮肤上脱下，随着微风不住的抖动，就似一团皎洁月光在跳动，水色的光晕幻灭间，说不出的瑰丽多姿。

　　漓龙真君轻轻一推，送给了洛离！

　　洛离万分惊讶，将此接过来！

　　再看过去，漓龙元婴就是一变，不再是原来老迈模样，化作一个英俊中年！

　　那元婴缓缓回到漓龙真君身上，顿时漓龙真君本体也开始变化，由原来身躯佝偻，一副垂垂老矣的模样，变成了身材魁伟，剑眉星目，俊朗中含着股刚烈之气的中年男人模样！

　　洛离忍不住说道：“大变活人？”

　　漓龙哈哈一笑，说道：“其实这才是我的真身！”

　　看过去漓龙真君那有一点老朽模样，洛离顿时惊呆，好半天才问道：“这是干什么？师伯，啥意思啊？”

　　漓龙真君说道：“当年修炼，我伤了经脉，这辈子也许只能元婴，但是我岂能甘心！

　　这皮甲乃是圣皮宗所炼制的元婴内甲，乃是以返虚圣兽灵皮炼制，整个圣皮宗的历史上，一共才炼制出七套如此元婴内甲。

　　我为宗门完成无数任务，立下很多大功，最后兑换了这元婴内甲，此内甲穿在元婴之上，可以保护元婴不受伤害，而且会吸收元婴之能，储备内甲之中。

　　等我五千年寿尽那天，我可以自曝内甲，将那些力量重新引入身体，强行冲击化神境界，这是我最后的机会，不成功就成仁！”

　　原来如此，洛离不住点头！

　　漓龙真君又说道：“不过，这只有二成机会，我可以晋升化神，你给了我涅槃之心，还有命石，我就有四成机会，所以我放弃了这元婴内甲！

　　送给你了，有此内甲，你可以妥善保护元婴，遇到危机时刻，可以震碎内甲，换取无上力量！

　　另外，这内甲，还有一个最厉害的妙用，此甲来自古蜃兽，其中自带一个神通，你看到的任何人和兽，都可以随意的变成他们的模样，而且你越是了解，变化的越像，这可不同于兰若寺的画皮术，不但外体，就连真气、神识、肉身，甚至神魂，都可以模仿改变！

　　就是返虚真一，都看不出来，乃是天下第一等的易容之法！”

　　听到这个，洛离点头，说道：“这么厉害！”

　　漓龙真君咬咬牙，说道：“洛离啊，你看我一定以为我是一个老好人吧！

　　在宗门之内，我确实是个老好人，但是宗门之外……

　　其实，我乃是混元宗第一黑手，因为有此皮甲，很多见不得光的事情，都是我做的！

　　所以，洛离啊，这是我唯一最后能教你的，记住，每个人都有自己的秘密，不要小看任何一个人！”

　　说完，漓龙真君缓步离开！

　　看着漓龙真君离开，洛离长出一口气，天下英豪，果然不能小看！

　　另外，除了内甲，还收获善功一个，真的好心有好报！

　　那走不动路的漓龙真君，竟然也有最后破釜沉舟的一击，没有人会甘心自己即将死亡的命运，都会奋力一搏的！

　　这个元婴内甲真的是好东西，可以化作任何人的形态，不但外体，就连真气、神识、肉身，甚至神魂，都可以模仿改变，好人果然有好报，真是好东西。

　　想到这里，洛离的元婴飞出，他将皮甲像元婴身上一丢，瞬间元婴穿上这皮甲！

　　穿上之后，洛离就听见咔嚓一声！

　　这元婴内甲粉碎，化作齑粉，消散四方！

　　洛离一下子傻眼，心理想到：“不是吧，漓龙师伯，你忽悠我，什么元婴内甲，穿上就碎了！”

　　念头刚刚出现，洛离全身一颤，那元婴瞬间回归身体，洛离立刻坐下，处于迷茫之中！

　　许久，洛离睁眼，笑道：“原来如此！”

　　洛离集合七大灵物，借以七十年完成三轮七脉的修炼，按照仙秦古籍记载，至此将得到一个神威。

　　那神威自从洛离晋升元婴之后，一直没有出现，处于蕴藏状态，本来这神威是三轮七脉，作用在元婴之上，所以受此内甲刺激，今天加载这元婴内甲。

　　瞬间，内甲粉碎，被那神威吸收，然后神威出现。

　　洛离细细感受这个神威，然后一跃而起，去找师父。

　　看到虎禅真君，洛离说道：“师父，师父，我得到一个新的神威，我们去试一试！”

　　虎禅真君一愣，说道：“新的神威？那个大神灭术有进展了？”

　　那大神灭术化作神威之后，不知道为什么威力不显，处于休眠状态，还需要特别之法激活。

　　洛离摇头说道：“不是，不是，是新的神威！”

　　虎禅真君说道：“好，走，我们去试一试！”

　　两人再一次的来到那个次元世界，虎禅真君看着洛离。

　　洛离一笑，看着师父，瞬间就是一变，无论是外貌，还是身上法袍，洛离化作了虎禅真君。

　　虎禅真君看到这个，就是一愣，说道：“漓龙师兄的圣皮元婴内甲？”

　　洛离说道：“是的，师父，我给了漓龙师伯另外一个晋升机会，他把这圣皮元婴内甲给了我，不过师父这不算什么，还有一个妙用，你施展一下水神降世！”

　　虎禅真君疑惑的说道：“到底什么神威？”

　　但是虎禅真君还是按照洛离的要求做了，他顺手一指，轰，大地之上，无尽水爆出现，然后一个巨大的水巨人，凭空而生，带起万千水浪，那些水浪化生无数水精灵，至此横行一界！

　　洛离仔细的看着，猛的在他身后隐约出现一个元婴影子，然后洛离也是出手！

　　和虎禅真君一样的动作，也是轰的一声，无尽水爆出现，水巨人出现在此世界中，和虎禅真君的水巨人战斗在一起！

　　虎禅真君看到此法，就是一愣，说道：“乾坤挪移？天轮倒转？天魔幻？天目复法眼？”

　　这都是修仙界的法术，具有看到别人施法，自动模仿的妙用。

　　洛离说道：“不，这是我的神威神，神之皮！我不但可以复制对方的身体，还可以复制对方的一个法术，但是前提，必须是我曾经亲眼所见，看过对方施展此法！”

　　虎禅真君点头，说道：“不错，不错，试一试这个！”

　　他一伸手，轰的一声，无尽水泉出现，遍布天地，向外散发无尽灵水！

　　这水泉，将方圆百里之地，全部覆盖，随着虎禅真君移动而移动，而且属于幻象，没有任何办法破坏。

　　这水是生命之水，虎禅真君在此水泉之内，无论受到什么伤害，立刻恢复，而敌人则是生命恢复能力，立刻被压制，如果是恶鬼邪魔，立刻被水泉灵气，化作飞灰。

　　此乃生命之泉，此泉一立，虎禅真君就处于不败之中。

　　洛离看到了也是一伸手，瞬间在他身后隐约出现一个元婴影子，然后同样的一道道水泉出现！

　　但是远方洛离那个巨大的水神，轰然消失！

　　虎禅真君说道：“看来只能复制一个法术！”

　　洛离点头，说道：“是啊，师父，看来还有这样的限制！”

　　虎禅真君又说道：“而且，好像对方必须和你是同样的元婴境界，不过这一条，到不是确定，还需要验证！”

　　洛离说道：“这个还得验证一下！”

　　说完，洛离又一伸手，轰，又是无尽水泉出现，洛离说道：“师父，模仿的法术，可以无限次使用！”

　　虎禅真君在一笑，说道：“洛离，看好了，试一试这个法术，你能不能复制！”

　　说完，虎禅真君一跃而起，在虎禅真人身上，出现一种奇异的气势，这气势不同于方才他的狂暴，无尽的气势在空中凝结，天空中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　可怕的洪荒气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　然后虎禅真君一出手，轰，整个世界轰鸣巨响，大地崩溃，天空破裂。

　　瞬间，洛离和虎禅被传送出这个次元世界，在看过去，那个小千世界被虎禅真君一击粉碎，只剩下一点亮光，悬浮天倾峰的虚空之外！

　　这个世界乃是混元宗的演武世界，那怕破碎，也可以吸收天地灵气，慢慢恢复。只不过，至少百年无法在此世界修炼战斗。

　　洛离无比惊讶的说道：“这是什么法术？”

　　虎禅真君说道：“仙秦破灭终极混沌击！”

　　“仙秦帝国最强大的终极战略武器，以次元洞天本命法宝盘古世界发出最后一击，专门用以破灭天地世界。”

　　虎禅真君继续说道：“这一招，最厉害的地方，是可以无限使用！

　　我一直对外宣传，使出此法，我就将和对方同归于尽，其实都是忽悠他们，免得他们嫉恨我的绝招，背后暗算我！

　　其实一天之内，我可以连续使出三四次！”

　　洛离惊呆道：“太厉害了，比我的大神威灭世盘古斧还要厉害！我看看，这一招，我可以模范不？”


第937章 杀他如杀一鸡而！

　　洛离开始闭眼模样，许久摇头说道：“师父，不行啊，这一招我无法模仿！”

　　虎禅真君点头，说道：“果然，我这仙秦破灭终极混沌击，需要以盘古世界为源泉，威力太强，你无法模仿！

　　不过你现在这神之皮，也就是小神威，如果达到大神威的境界，也许可以模仿！

　　不过你可以试一试我新创出的那一招剑法！”

　　不知道为什么，他对于那招剑法，没有多大兴趣！

　　洛离想了想，一伸手拿出那把九阶神剑，说道：“师父，这剑给你吧！”

　　上一次大战，虎禅真君最好的神剑，不过七阶，实在凄惨，连八阶神剑都没有。

　　洛离想了想，将自己的九阶神剑，送给了虎禅真君！

　　虎禅真君看到这九阶神剑，就是一愣，说道：“九阶！你又在那里搞到的？”

　　洛离说道：“机缘所得，这是九阶佛剑迦叶清净阿难明性剑。师父，我看你那一剑，魔气很重。你以此剑发出，应该可以克制你的魔性，威力更强！”

　　虎禅真君仔细观看此剑，说道：“好剑，好剑！”

　　然后他看向洛离，说道：“洛离啊，那把九天元阳尺，让宗门给予沐秋了，另外宗门还将阶法宝毗那罗天魔赤血神焰戟，给予了青狐！”

　　洛离说道：“没关系，都是我徒弟！”

　　三大返虚对于青狐和沐秋的投资，真是不遗余力啊！

　　虎禅真君看着洛离，突然说道：“他们以为我的作用，就是发现你！你的作用，就是发现青狐和沐秋！太小看我们了，徒弟啊，努力，我们一起努力，让他们大吃一惊！”

　　洛离顿时无语，不知道说什么好！

　　他岔开话题，看向那化作一点光芒的次元世界，说道：“师父，那里都破碎了，我们还去那里试炼啊？”

　　虎禅真君说道：“你不用试炼了，正好你有了这个神威，可以随意化形，有个任务适合你！”

　　然后虎禅真君看向远方，说道：“你还记得虞筱筱吗？”

　　洛离一愣，说道：“我记得，她是我的同期师妹，不是已经归尘了吗？”

　　虎禅真君点头，说道：“此女心有天地，能缩能伸，苦心修炼，乃是我混元宗重点培养的种子之一！

　　但是天有不测风云，如同无数天才一样，没有成长起来，就是陨落！

　　二百五十年前，南海雾隐海域突然火山爆发，在其中飞出各种天地灵物，我们占据此地，得到无数天地灵物。

　　为了此地，我们和阴阳教、万相宗、不死宗发生过三次大战，最后牢牢将雾隐海域的资源抢光，这才离开，但是虞筱筱死在这次战役之中。

　　其实，虞筱筱战死的很诡异，那时我们占据雾隐海域，她负责守护一段海域，可是却莫名失踪。

　　我们找了好久，后来在她失踪的海域，找到一个隐秘的小次元空间，她应该是发现那里，进入其中采取宝物，没有通知宗门。”

　　洛离一愣，说道：“没有通知宗门？按照规矩，必须传信同门啊！她想独占私吞！”

　　虎禅真君说道：“也可能出现意外，也可能是贪心所至，总之，她离开混元宗镇守海域，潜入那小次元空间中，结果那空间了，不只是她一个人，在想呼唤同门，晚了！

　　至此魂灯熄灭，生死树枯死，石碑除名，此乃形神俱灭的征兆。

　　我们查了很久，也没有发现到底是谁所为，不过那时正与万相宗大战，就算到了万相宗的头上。

　　时间飞逝，直到三十年前，因为没有找到尸体，虞筱筱的生死树一直没有动，突然由死转生，竟然慢慢返青。”

　　说道这里，洛离一愣，说道：“虞筱筱没有死？”

　　虎禅真君继续说道：“不只是如此，那魂灯竟然也重新亮起，虽然只有一点点微光！”

　　洛离说道：“啊，那太好了！虞筱筱没有死，或者说重新复活，回归人间！”

　　虎禅真君说道：“不要太高兴了，我们经过层层论证，最后只有一个可能，那就是不死宗！虞筱筱的肉身，被人祭炼成僵尸，所以生死树重新返青，而她的魂魄，还有残余，没有被对方发现，藏在僵尸之中，所以才有复活迹象！”

　　洛离顿时一愣，说道：“啊，这可如何是好？”

　　虎禅真君说道：“无论如何，知道她还在，我们必须将她找回来！那怕对不死宗全力一战！

　　我们三十年来，对不死宗上上下下，发动各种侦察，但是都没有找到她！

　　最后我想到一个办法，在盗宗有一秘法，可寻踪问迹！”

　　说到盗宗，洛离一愣，他想起当年遇到过的那个盗宗弟子，好像叫做聂倩儿，一转眼，多少年后，不知道此女现在如何！

　　虎禅真君继续说道：“但是盗宗弟子，踪迹难寻，根本找不到！所以，洛离我命令你，前往幽冥宗，去找金蝉真君，他乃是幽冥宗负责外联旁系宗门的执事，盗宗这三千年，其实一直都是幽冥宗庇护，找到他，你就可以通过他找到盗宗弟子！”

　　洛离说道：“金蝉真君？啊，这小子竟然加入到幽冥宗，也成元婴真君了？”

　　金蝉真君当年就是洛离在邪连种世界的地火金丹盟友之一，洛离曾经救过他三四次，不过那时他才是散修，想不到回归中天主世界之后，不但加入到幽冥宗，还做了管事。

　　虎禅真君说道：“对，当年你们那批在外域归来的地火金丹盟的修士，这些年，一个个都是锋芒毕露，或者被上门吸收，或者自建立势力！我知道他和你的关系，所以才派你过去！”

　　洛离说道：“好的，师父，放心吧，我一定把这个事情搞定！找到金蝉，然后找到盗宗，寻找到虞筱筱的踪迹，生要见人，死要见尸！”

　　虎禅真君点头说道：“好，你去吧！”

　　洛离行礼告退，回到洞府，准备出发！

　　幽冥宗位于青宿地域九嶷山脉九阴山，从此到那里，需要走上数月，所以洛离好好准备一下，就是出发。

　　这一次出发，洛离一伸手，放出千羽福船，极尽奢华！

　　十六道风帆扬起，一片片晶莹剔透白金色鳞片，优雅无双，线条简洁，轻轻一动，光芒流转，不时有白金色荧光挥洒四散而出。

　　驾驭这巨大的福船，洛离离开混元宗，直奔南海边缘而去，需要穿越关西地域，才能到达青宿地域。

　　洛离没有发现，在他走后，混元宗的坊市中，有人开始悄悄万里传音，开始联系！

　　“师父，那个洛离，已经离开了混元宗，梵无劫还在门中修炼！”

　　对方赫然乃是雷魔宗元雷真一。

　　他微笑的说道：“好，当年神遁宗紫难陀事件，那些修士我们已经寻觅的差不多了！就剩下这个洛离和梵无劫了，如果他们两个没有，那就只能只认倒霉，戮仙剑在剑神身上！”

　　这边这人说道：“师父，为了这虚无缥缈的戮仙剑，我们已经杀了好多人了！”

　　元雷真一说道：“没关系，杀的人再多，为了这一线仙缘，我们也要做下去！

　　现在过去三百年，人们都是健忘的，他们忘了，我可没有忘，负平生那个废物，办事不利，希望你不要让我失望！

　　去，给我杀了洛离，查看戮仙剑是否在他身上！”

　　这人立刻说道：“是，师父，请你放心，我云雷子绝对完成任务！杀他，如杀一鸡而！”

　　在不远处，另外一个商铺中，赫然一个老者也在联系，这老者如果洛离看到，立刻认出。

　　正是当年在重玄宗，和洛离大战，最后被雪眉打飞的绍白真尊。

　　他和一个妙龄女子在通讯！

　　“是，是，圣女大人，请你放心！我先杀了洛离，断了舞侍的魔缘！”

　　那妙龄女子每一个动作，每一句，都好像带着销魂之音！

　　“那就麻烦绍白大哥了，其实我们是帮了此子，不然他将来一定会被舞侍那贱侍，用以祭炼魔缘！成为魔缘，生不能生，死不能死，享受无尽痛苦，倒不如被我们一击斩杀，免得日后无尽痛苦！”

　　绍白真尊痴迷的看着这妙龄女子，说道：“圣女大人，您放心吧，我一定会做的干净，绝对不留任何问题！你先忍耐，让舞侍那个小贱人，先猖狂一段时间，我一定会杀了这小子，杀他，如杀一鸡而！”

　　而在另外一个商会中，赫然也有人在通讯。

　　不过使用的暗魔宗联系！

　　“大人，洛离已经离开混元宗！”

　　“好，寻找机会，逼问关于七大药的消息，然后灭了他！”

　　说话的赫然乃是空魔宗返虚暗烛真一，他缓缓说道：“最先在暗魔宗发布，八方灵宝宗七大药的消息，就是他！

　　虽然这个事件，被幻心和剑无极压下去，但是我不服！

　　我讨厌他，这小子是混元宗的弟子，身上那股子五行味道，我远远就闻到，看到他我就讨厌！

　　所以，寒山，你把他拿下，好好逼问七大药得消息，不管如何，杀了他！永绝后患！”

　　一个魁梧大汉，立刻行礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　暗烛真一说道：“你要小心，传说此子，具有毁天灭地的手段，破灭了不死宗的黔州大陆，不过可能是混元宗给予的特别保护，但是你要小心！”

　　寒山真尊笑道：“师父，我可是化神，他不过小小一个元婴，而且三百年才成婴，不过元婴一重，杀他？如杀一鸡而！”


第938章 道友，你认错人了！

　　千羽福船穿云破雾，洛离坐在飞舟之中，看着远方风景。

　　飞船由一百零八个法灵控制，可以自动飞行，不必洛离控制，洛离在此飞船之内，悠闲的看着天空，远望大海！

　　飞了几天，长路漫漫，洛离开始修炼。

　　在此一年多的战斗，洛离收益匪浅，不知不觉，元婴境界悄然晋升一重境界，达到元婴十九重的巅峰，马上就可以晋升二十重，就可以进行二转。

　　但是不知道为什么，就差一丝契机，没有进入到元婴二十重境界。

　　洛离开始研究神威神之皮，瞬间，洛离化作虎禅真君，但是洛离想了想，实在没有意思，他又是一变，化作了七竹，然后又化作了天都，在化作漓龙，最后化作神木真一！

　　洛离不住的幻化，变成一个个又一个其他人模样，最后突然他灵机一动，瞬间自己化作了梵无劫！

　　有道是，最熟悉自己的，就是敌人！

　　洛离对梵无劫无比的熟悉，化作梵无劫之后，看过去，一分不差，洛离就是哈哈一笑！

　　然后洛离继续回想自己和梵无劫那一战，梵无劫那使出的万炎亿火归紫极。

　　这万炎亿火归紫极乃是万狱炎三十六狱大融合，不次于三山五岳十方天和五湖四海零丁洋！

　　这家伙很不地道，研究出新的超阶法术，没有贡献宗门。

　　洛离当年研究出山外仙山天外天，还不能使出，就立刻贡献了宗门。

　　万炎亿火归紫极，宗门没有秘法收藏，洛离想学都没法学习，所以只能偷学。

　　化作梵无劫之后，洛离开始模仿那一战时梵无劫的动作和真元走向，模拟这万炎亿火归紫极。

　　洛离可是有着一缕真火，而且万狱炎彻底大成，基础牢固，按照梵无劫的运转之法，修炼了几天，洛离手中就有一道火焰出现，随着天地之间，有梵音出现：“迸火流金天地炉，万炎亿火归紫极！”

　　洛离哈哈一笑，至此这万炎亿火归紫极，洛离偷师学会。

　　但是也就是这万狱炎而已，其他法术，那怕化作梵无劫，也是很难学会。

　　就在洛离高兴之时，突然有法灵禀告：“主人，有人挡路！”

　　洛离一愣，他离开船舱，走到船板之上，只见前方有一个少年，驾驭万千雷兽，挡住去路。

　　这少年虽然是少年模样，可是那驾驭雷精之广阔，身体内真气之浩荡，一看就知道，乃是化神！

　　而且这雷精，遍布天地，隐约组成一个大阵，将自己的飞舟，围在中心，怕是雷霆一动，自己的飞舟就是损坏。

　　洛离实在不想在飞车破碎了，他现身，抱拳说道：“前辈，不知道何事挡路？”

　　那少年看向洛离，就是一愣，说道：“梵无劫？怎么是你？”

　　洛离变作梵无劫的模样，出来之时，没有解除伪装。

　　洛离这才反应过来，但是事已至此，只能硬装下去，说道：“前辈，请问您为何挡路？”

　　少年看着梵无劫，皱眉说道：“我乃雷魔宗云雷子，我饲养的雷精，有一雷精丢失，我以为它藏到你的飞舟之上，我想寻找一下可好？”

　　这就是一个借口！

　　不过洛离到没有什么，什么雷精，他才不会稀罕，他说道：“那好，前辈，请您查看吧！”

　　云雷子一抖手，瞬间，在此飞舟四周，出现无数雷精，瞬间钻入飞舟，这可不是在检查什么雷精，而是看看洛离在不在船上。

　　但是船上根本没有什么洛离，只有眼前的梵无劫！

　　云雷子手掐法术，瞬间，扫过洛离身上十数次，他在查看这个梵无劫是不是洛离伪装的！

　　但是，这绝对是梵无劫，不是洛离！

　　云雷子长叹一声，心中想到：“虽然此子，也是我师父让我追查他，但是多一事不如少一事，万一这家伙有前辈暗中保护，我就麻烦了！

　　算了吧，不过洛离这小子，跑哪去了？

　　对了，我记得这小子乃是洛离的死敌，我问上一问！”

　　云雷子问道：“梵无劫，据我所知，这船乃是洛离的？你怎么在此？”

　　听到这话，洛离心中一动，微笑说道：“前辈，你有所不知！洛离那小子卑鄙无耻，时刻与我为敌，这船是他的，但是这一次他败在我的手中，被我赢下，出了宣州，他就悄悄下船，奔北方去了！”

　　云雷子点头，说道：“好，原来如此，多多麻烦了，我继续去找我的雷精！”

　　说完，云雷子一闪，消失无影，所有雷精立刻消失！

　　看到那些雷精消失，洛离长出一口气，这雷精隐藏暗处，必是一绝杀大阵，而这云雷子在寻找自己，他想干什么？

　　洛离驱动飞舟，瞬间，掉转方向，加速飞行！

　　他回归舱室之中，倒也不怕，这云雷子虽然是化神，洛离不是没有一战之力。

　　那神之生可以再一次的使用，最后实在不行，舍弃十分之一的寿命，大神威一击，什么化神，绝对灭杀！

　　其实不用末世盘古斧，就是自己那几大神威，也应该可以一战，至少不会败！

　　洛离细细计算，在那舱室之中，待着也没事，洛离想了想，瞬间一化，化作这云雷子模样，哈哈一笑！

　　飞舟继续向前，大约三千里，突然前方，一声轰鸣，万千天地符箓出现，化作一道道的神锁，将此飞舟牢牢锁住！

　　洛离一愣，这法术，他熟悉无比，正是空魔宗的有间无间空魔锁，专门用于锁住空间，避免强者遁逃。

　　空魔宗上门，必有一战，瞬间，洛离冲出！

　　只见一个彪形大汉，傲立虚空之中，汇集无尽元能，已经布下陷阱，就等着洛离出现，灭杀洛离！

　　空魔宗诸多修士，混元宗弟子全部有数，此人乃是空魔宗寒山真尊，洛离知道他！

　　洛离出现，准备一战！

　　那大汉就是一愣，说道：“云雷子道友，怎么是你？三千年前西昆仑瑶池一别，好久不见了！”

　　这时洛离化作了那云雷子的模样，对方顿时误会！瞬间，十多道探查法术作用在洛离身上，如果洛离不是依靠神威变形，立刻就被发现伪装。

　　洛离眼珠一转，声音化作云雷子的声音，说道：“寒山道友，你在此地作何？莫非想要伏击本尊？”

　　寒山真尊摇头说道：“我在此地，乃是等待混元宗的洛离！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“寒山道友，你来晚了！”

　　寒山真尊说道：“我晚什么了？”

　　洛离说道：“你找那个洛离，现在他只剩下这些了！”

　　说完，手中一丢，一把飞灰飘起！

　　寒山真尊顿时傻眼，说道：“你杀了他？”

　　洛离说道：“是啊，在我神雷之下，化作飞灰，不但如此，这飞舟，也是我的了！”

　　寒山真尊看着洛离，长叹一声，说道：“唉，来晚了！”

　　洛离问道：“你追杀这个小辈，为了什么啊？”

　　寒山真尊说道：“此子乃是混元宗精英，这是我师门命令，可惜，可惜！”

　　洛离说道：“寒山道友，此子已死，你是否要替他报仇，和我一战？如果不想，还请你解开这有间无间空魔锁。”

　　说完，洛离使出琉璃海第二十五杀海鳗殛爆杀，模拟出无数雷精翻滚模样。

　　寒山真尊摇头说道：“可惜啊，我不能亲手灭杀此子，不过，死了也就死了，算他运气！”

　　他一伸手，顿时大阵解除，他说道：“云雷子道兄，那就告辞，以后我们有缘，再相会！”

　　洛离抱拳，说道：“好，寒山道友，有缘再聚！”

　　瞬间，寒山真尊遁走，但是遁走之时，他不由的皱眉，嘴里叨咕道：“这云雷子，好像也受伤了，元气不足啊！”

　　洛离这神威，可以变成任何人，但是变成化神真尊，那化神底蕴，他无法模仿，所以看过去就有一个感觉，元气不足。

　　寒山真尊离开，洛离长出一口气，不由的皱眉，嘴里说道：“这是干什么？两个化神真尊，都在找我？我这么值钱吗？算了，还是小心一些，我快点走吧！”

　　顿时，飞舟加速，快速飞行，洛离化作云雷子模样，始终没有解除！

　　继续前进，又是三千里，轰的一声，飞舟立刻一晃。

　　洛离长叹一声，又来了！

　　一只巨手，从天而降，抓向这飞舟，这一次没有像前两次，那两大化神对付元婴，还会布下法阵，直接就是出手。

　　洛离现身，瞬间无尽雷精飞起，看向那虚空之人！

　　看到这人，洛离眼睛一立，仇人！

　　正是那天魔宗的绍白真尊，就是这个混蛋，还得自己失去了雪眉！

　　瞬间，洛离心中升起杀意！

　　但是他还是笑道：“绍白道友，为何攻击本尊座驾！”

　　那绍白真尊看过来，就是一愣，说道：“云雷子？你怎么在这里？”

　　瞬间，又是十多道探测法术，在洛离身上扫过！

　　然后对方没有发现问题！

　　洛离哈哈一笑，说道：“是不是过来灭杀那洛离小辈？你晚来了一步，他已经被我飞灰，就剩下这么点东西了！”

　　说完，洛离扬手一丢，将一物丢向绍白真尊。


第939章 一道白光灭化神！

　　绍白真尊伸手一挡，小心挡住，顿时那物消散，赫然是把飞灰！

　　洛离哈哈大笑，说道：“什么绝祸真君，真把自己当回事，被我一击，炼成飞灰！想到此子临死前的表情，真是让我笑掉大牙，小小元婴真君，真以为自己天下无敌，真是可笑不自量！”

　　绍白真尊看着那散去的飞灰，说道：“死了好！不然此子，会被人化作魔缘，求生不得求死不能，倒不如这一死了去烦恼！”

　　洛离微笑说道：“是啊，对了，绍白道友，这小子没有什么能耐，可是这飞舟不错，怎么样，有没有兴趣，这飞舟我卖你，只要十亿灵石，怎么也是我缴获的，见利就走。”

　　绍白真尊看向这飞舟，说道：“千羽福船，想不到一个小小元婴，竟然有此飞舟！这船确实不错，十亿灵石太多了，我愿意给你六亿！”

　　洛离说道：“不行，不行，怎么也得九亿！”

　　“九亿太多了，那就八亿！”

　　“八亿五！”

　　两人一番讲价，最后八亿灵石讲定！

　　绍白真尊伸手到处灵石，装入一个储物袋，丢给了洛离！

　　洛离伸手去接，两人距离渐渐靠近！

　　那储物袋飞过，洛离却没有接住，在手边滑落，向着下边落去，绍白真尊一愣，说道：“云雷道友……”

　　在此一瞬间，洛离轻轻念叨：“滟滟随波千万里，何处春江无月明！”

　　瞬间一闪，出现在绍白真尊的身后，正是神足遁的随之妙用。

　　于此同时，一道火莲出现，这是由火焰组成的莲花，一共九品莲叶，这莲叶都是由无数细小的真火组成，细细一数，一共四十九种奇火，它们缓缓成型的红莲，带着妖异的艳丽与着毁灭一切的气息！

　　随着这莲花的开放，竟有无数的隐隐约约的形血色火焰层层涌出。夹杂在其中。虚空中更是听闻梵唱大作，焰苗缥缈，仿若天魔女之艳舞，望之有魂荡之意。

　　这红莲层层光晕笼罩在洛离的身周三十丈，荡漾着层层波澜，同时流光闪烁，变幻不定，流萤漫溢将层层叠叠的火焰莲花，将洛离和绍白真尊套在其中！

　　在此红莲之中，散发无尽金光，此乃万世浮屠金晨曦，经过一年多的大战，洛离已经将金晨曦和渡厄红莲，完美融合一体。

　　随着洛离的影子立刻发动，在此红莲之外，又是升起八道红莲，立刻将洛离和绍白真尊，死死围住！

　　这是和虎禅真君无数大战的经验，对付这种法术通天的强者，就要给他限制住，在狭小的空间内，瞬间攻击，夺其性命！

　　那绍白真尊大惊，立刻双脚一动，天魔遁，瞬间遁走，想要破开这重围！

　　但是洛离的神足遁启动，紧紧相随，无论绍白真尊如何遁走，也是无法摆脱洛离在他身后，而那金晨曦和渡厄红莲，瞬间向着洛离涌来，如同卷笼而来，别看这是防守秘法，也可以变成杀人绝招！

　　绍白真尊大叫，瞬间，在他身上，升起一尊巨大的天魔法相，用力一支，就要撑开这金晨曦和渡厄红莲！

　　但是一个巨大的火焰巨人，凭空落下一把抱住这个天魔法相，两个巨人，疯狂的摔打在一起，滚到一边，而这金晨曦和渡厄红莲，又是靠近，瞬间就到！

　　绍白真尊立刻轰的一声，化作数千流光，消散四方，想要冲出这包围，但是那红莲一转，金光一闪，没有一点的漏洞，一丝的破绽！

　　所有流光顿时被烈火烧尽，被金光斩碎，转眼绍白真尊恢复原样，脸色惨白！

　　金晨曦和渡厄红莲，又一次逼近，绍白真尊在他身上，升起三头六臂，瞬间向外疯狂攻击，想要拼命的挡住这金晨曦和渡厄红莲。

　　只是一瞬间而已，他连续运转七大法术，全部失败，本我魔尊法相，又被牢牢困住，马上那红莲就到，一身本事，根本没有机会使出！

　　这时洛离才开始出手，第二招！

　　在洛离的身前立刻梵音响起：“涛卷海门石，云横天际山。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　在洛离的身后，也是梵音响起：“天元重叠，气象参差，山洞崇幽，风烟迅远！”

　　“罗山万仞云中出，浮岛一峰天外来。”

　　然后左边，也是梵音响起：“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　然后右边，也是梵音响起：“银屏展尽遥天翠，西塞山前白鹭飞！”

　　“玉龙吼山山为开，悬涛迸出翻崔嵬。回风便可作飞雨，共听万壑鸣春雷。”

　　在脚下大地之中，也是梵音响起：“九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微！”

　　最后头顶，梵音传来：“梦里依稀慈母泪，此心安处是吾乡。”

　　瞬间，十个梵音，融合一体，只有一个声音！

　　“三山五岳十方天，山外仙山天外天！”

　　瞬间，一个巨型世界，出现在洛离手中，无数高山峻岭，无数山岳险峰，无尽出现！整个世界，就是一个山的世界，岳的天地，无尽山川在人间！

　　洛离猛的举起高山，就是一击！

　　那绍白真尊全力抵挡困住真君的金晨曦和渡厄红莲，万万没想到身后这一击，在此关键时刻，他头顶一根长发，瞬间化形，化作一个绍白真尊，挡住这一击，啪嚓一声，化作飞灰！

　　但是洛离的影子中，连续出手，又是八击，八道山外仙山天外天，轰然而来！

　　瞬间，又是一根长发，挡住一击，然后又是一根长发挡住一击，这是天魔发！

　　洛离的山外仙山天外天的一击，对方竟然全部挡住，但是洛离冷笑，又是一击！

　　绍白真尊的头发在快速减少，其实可以替死的天魔发也就是几十根，其他头发都是虚幻。

　　转眼，他竟然有长发飘逸的老者，变成了秃子，但是在此期间，他终于的分析出金晨曦和渡厄红莲，他一声大吼！

　　轰的一声，他的血肉粉碎，双手消散，化作一种可怕力量，瞬间将金晨曦和渡厄红莲撑开一个空隙，然后他的身影，立刻遁出！

　　遁出之后，他大叫道：“混元宗，通天峰，三山五岳十方天，你是洛离！你等着，洛离，我让你死无葬身之……”

　　随着他们飞行到此，那一直飘浮空中，一动不动的千羽福船突然在那船首处，爆发一道精光，瞬间，一道光柱，璀璨射出，一下子将绍白真尊完全笼罩！

　　一个横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这堂皇紫色光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。这一切说来在短短三息内结束，正是千羽福船的混沌无极轰天炮，一炮打出，相当于化神全力一击。

　　这才是洛离的真正杀招，故意露出破绽，让对方逃生，在对方以为逃出生天之际，由智慧之神掌控的主炮，一击必杀！

　　一炮灭杀，绍白真尊完全没有想到，替死的天魔发全部用光，瞬间毙命！

　　洛离出现，冷哼一声，至此灭杀这个仇家，化神真尊那又如何，最后也是一死！

　　这时一道光柱，在那里缓缓升起，正是化神真尊的散灵气柱！

　　洛离来到那光柱一旁，伸手在此光柱之中，捞取了一番，在其中收取到一大堆物品。

　　有的是魔门法宝，有的是稀有丹药，有的是炼宝材料，有的是杂七杂八的废物。

　　它们对于洛离使用价值不大，只能用来兑换灵石，但是这些东西，至少可以兑换十多亿灵石，也算大收获。那跌落的储物袋，立刻被众生林分身找到，又收获八亿灵石。

　　洛离收起它们，登上千羽福船，就是飞离这里！

　　刚刚飞出百里，前方光影一闪，那寒山真尊飞到这里，看向洛离，说道：“云雷子道友，怎么回事？我怎么感觉到此地有化神陨落？而且还有混元宗通天峰法术气息！”

　　看到寒山真尊归来，洛离不由眉头一皱，看来不久那云雷子也会发现情况，回到这里！

　　洛离刚要说话，寒山真尊死死的看着洛离，突然喝道：“你不是云雷子！混元宗那种五行味道，就在你的身上，小辈，我说你怎么气息弱小，你是假的！”

　　洛离微笑也不客气，一指寒山真尊，轰，千羽福船就是一炮！

　　那光柱瞬间飞起，向着寒山真尊轰去！

　　寒山真尊冷冷一笑，说道：“米粒之物，也放光华！”

　　瞬间微微一动，就躲开这混沌无极轰天炮，如果不是绍白真尊心神失控，在渡厄红莲中挣扎飞出，也不会被此炮打中！

　　一炮落空，但是洛离丝毫不惊，瞬间收起这千羽福船，以前飞舟，全部损毁，这千羽福船可得小心！

　　然后洛离看向寒山真尊，嘴里念叨：“滟滟随波千万里，何处春江无月明！”

　　又想使出老办法！

　　但是寒山真尊早就有了防备，那身形看着在那里，其实根本都是假的，真身根本不知道在那里！

　　洛离长叹一声，话语一变：“动用不离光影闪，澄辉湛湛夜堂寒！”

　　瞬间一闪，远遁逃走，正是神足遁的第五变化神足闪！


第940章 山海之间灭云雷！

　　看到洛离遁走，寒山真尊冷笑道：“小辈，想逃，做梦！”

　　说完寒山真尊，就是一出手，空魔宗裂界斩，以空间震颤粉碎，化作可怕的切割之力，斩向洛离！

　　但是洛离一闪，已经消失无影！

　　寒山真尊轻轻一嗅，瞬间一步，空间转换，追赶洛离！

　　神足遁，乃是洛离以霹雳震光遁法，万古云霄一羽毛，白驹过隙疯癫步，浮光掠影，脚踏八荒万里平云，逝者如斯夫昼夜不分，五大功法融合而成。

　　元婴境界，又晋升一阶神威，诞生七大变化，分别为踏、随、踢、冲、闪……

　　洛离借助这神足遁，不住远遁，但是他却感觉到那寒山真尊的气息越来越近。

　　对方，随意一步，跨越无尽空间，追赶洛离，有间无间空魔宗，最善于空间遁术，紧随洛离身后。

　　但是洛离去丝毫不在意，他就是向着一个方向远遁，那个方向正是真正的云雷子离开的方向。

　　在飞行途中，洛离一变，瞬间由云雷子变成了寒山真尊，和后面追赶他的寒山真尊，一模一样。

　　大约飞出两千里，洛离外放大神念术，虽然化作神威之后，这大神念术威能不显，但是神念一扫，千里之外，都可以看得清楚，顿时洛离笑了！

　　远方，无尽的雷精之气勃发！

　　那云雷子看到这里有化神陨落，也是归来。

　　洛离顿时向着云雷子冲去，远远的云雷子看到洛离，就是一愣，喝道：“可是寒山道友……”

　　洛离立刻大骂道：“小辈，去死吧！你们雷魔宗，都是屁精，靠着拍马屁才有晋升可能，也配喊我道友！”

　　声音完全是寒山真尊的声音，然后一出手！

　　空魔宗裂界斩，以空间震颤粉碎，化作可怕的切割之力，斩向云雷子！

　　雷魔宗其中七大返虚，最喜欢人拍马溜须，在宗门内想要学艺，必须拍马溜须，此乃雷魔宗弟子的禁忌，今天被洛离喊出，顿时云雷子大怒！

　　那云雷子本来就是火爆脾气，顿时大怒，喝道：“混蛋，老匹夫，给脸不要脸，死吧！”

　　扬手就是万道雷光升起，轰向洛离！

　　在那雷光及体，洛离一闪，四九遁术，顿时遁走，然后找到一个大石头，使出太初洞天藏形之法，立刻消失不见！

　　云雷子顺着洛离遁走的痕迹，继续追赶，正好前方看到真正的寒山真尊！

　　寒山真尊看到云雷子，大吼道：“小辈，想逃，去死吧！”

　　瞬间，也是空魔宗裂界斩，一片刀光斩来！

　　一模一样！

　　云雷子大怒道：“老匹夫，死吧！”

　　两人就大战在一起，轰，轰，轰！

　　化神大战！

　　洛离藏起来，忍不住啊哈哈哈的大笑，打吧，打吧！

　　两人一交手，就发现对方的不对头，但是他们都是魔宗弟子！

　　魔宗弟子，性格暴戾，从来都是只有我杀人，没有人杀我，骄傲横行惯了，管他真假，打了再说！

　　那真是越打越是有火，越打越是暴怒！

　　什么洛离，什么这个那个，他们全部不管了！就是要杀了对方！

　　根本停不下手来！

　　这一战，就是一天一夜，许久，轰的一声，一道气柱冲天飞起，两人决出胜负，寒山真尊被云雷子灭杀，当场斩灭！

　　云雷子大口喘气，狠狠的说道：“老匹夫，看不起我雷魔宗，这下知道老子的厉害了吧！”

　　杀敌一千，自伤八百，云雷子也是受伤严重，他就要收刮完寒山真尊的光柱，然后准备离开！

　　突然，在他身后，有人说道：“前辈，慢走！”

　　云雷子回头一看，正是洛离！

　　洛离这一次以本尊出现，微笑看着云雷子。

　　云雷子狠狠说道：“小辈，不知道你以什么手段，挑动我们两人搏杀，但是也不算什么，杀你，如杀一狗而！”

　　不知不觉，洛离已经从鸡提升到狗！

　　洛离说道：“前辈，我不知道和您何怨何仇，为什么您一个堂堂化神，追杀我这样小小元婴？”

　　云雷子说道：“让你死个明白，当年神遁宗紫难陀一战，那戮仙剑是不是在你身上？”

　　洛离顿时惊讶的说道：“怎么可能！那时我不过是一个小小金丹，怎么可能得到戮仙剑的垂青，那戮仙剑被剑神得到，世人皆知啊！”

　　云雷子说道：“我想也是，不过管不了那么多了，谁让你倒霉，遇到我了，死吧！”

　　说完，他立刻出手！

　　一瞬间，虽然他雷精已经死光，但是在他身上开始发出无穷震荡。

　　在洛离和他脚下，那无尽大地之上，立刻大地，化成无穷雷光，威势浩荡无敌，沛然不可抵御。方圆千里之中，滋滋跃动，纵横交错，紫黑色无尽土色震荡雷光，完全可以破灭一切。

　　随着这一击，天地之间，出现一个声音：“子午浩荡乾坤雷。”

　　然后在他身上又发出一道浩荡波动，化作一股雷霆之力，有无穷威能。威势浩荡无比，此光芒流转不停，在空中变成七色光斩之剑，其中隐约无数雷光催发。这雷光，中正平和，其势却绵绵不断，响彻天宇。

　　天地梵音再一次响起！

　　“天虹浩荡流光雷。”

　　虚空之中，无尽空气，一声阴鸣，空气凝水，立刻化作雪色雷光，其中有暗含无数白金色冰炎，在其中忽隐忽现，他这雷海的雷光层层叠叠，无有穷尽。

　　天地梵音再一次响起！

　　“太阴浩荡冰炎雷。”

　　一出手就是三种神雷，各具特色，子午浩荡乾坤雷是无穷威能，威势浩荡无比。天虹浩荡流光雷是中正平和，绵绵不断。太阴浩荡冰炎雷是层层叠叠，无有穷尽。

　　洛离忍不住点头，这雷魔宗，果然厉害！

　　在洛离身上，一声轰鸣！升起一片光海，无尽璀璨，遮天盖地，方圆千里，除了这光海，再无他色！

　　天空中道音响起！

　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　瞬间，轰，轰，轰！

　　那光海和这三道雷光，开始对轰！

　　子午浩荡乾坤雷来自大地，只要大地存在，雷光不绝，天虹浩荡流光雷来自本心，只要战心不失，雷光不散，太阴浩荡冰炎雷来自虚空，只要水汽不尽，雷光不灭！

　　而那五湖四海零丁洋，则是无上大法，神威无敌！

　　光海之中，万物尽灭，光海之下，万生皆亡！

　　两人实打实的对抗，血战！

　　许久，云雷子张口喷出一口鲜血，他不由的诧异道：“怎么可能，你才元婴一重，就是我没有受伤，也是难以抵御，怎么可能！”

　　随着他大吼，这三大雷光，慢慢的融合到一起，在云雷子控制下，瞬间彼此化合，竟然化合为一，渐渐席卷天地，在他身前身后，足足千里之地，全是这无尽的雷光。

　　这雷光以他身边百里最为浓烈，然后慢慢扩散，一道道七色光芒在空中盛开，一道道神雷在虚空中，蜿蜒游动，然后发出轰然爆炸。

　　猛的一种奇异的共鸣产生在这雷云中，那云雷子吼道：“万雷合一，震荡天下，纵横天地，唯我雷魔。”

　　此乃雷魔宗诗号！

　　随着这个诗号，这声音连同整个雷云一起发出，形成强大的法力震荡，这才真正的强力一击。

　　一种奇异的共鸣出现，此乃雷魔个最强秘法，最强一击就是瞬间自己的雷术全部发出，同时调整震荡幅度形成，猛烈的共鸣之力，摧毁一切。

　　顿时之间，整个战场化作爆裂的世界，无一物不爆，无一物不裂，千里之内所有生灵全部当场爆裂，大山，高峰，森林，再此一爆中，也是全部爆裂。

　　洛离也是一声大吼：

　　在洛离的身前立刻梵音响起：“涛卷海门石，云横天际山。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　在洛离的身后，也是梵音响起：“天元重叠，气象参差，山洞崇幽，风烟迅远！”

　　“罗山万仞云中出，浮岛一峰天外来。”

　　然后左边，也是梵音响起：“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　“不与众山同一色，敢于平地拔千仞！”

　　然后右边，也是梵音响起：“银屏展尽遥天翠，西塞山前白鹭飞！”

　　“玉龙吼山山为开，悬涛迸出翻崔嵬。回风便可作飞雨，共听万壑鸣春雷。”

　　在脚下大地之中，也是梵音响起：“九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微！”

　　最后头顶，梵音传来：“梦里依稀慈母泪，此心安处是吾乡。”

　　瞬间，十个梵音，融合一体，只有一个声音！

　　“三山五岳十方天，山外仙山天外天！”

　　一个巨型世界，出现在洛离手中，无数高山峻岭，无数山岳险峰，无尽出现！整个世界，就是一个山的世界，岳的天地，无尽山川在人间！

　　然后洛离使出仙秦秘法，一山更比一山高，瞬间两法融合！

　　这山在海中，海在山间！山中有海，海中有山！

　　然后洛离驱动此法，迎向那可怕的雷魔雷爆！

　　轰，一声巨响！千里天地，皆是粉碎！

　　一个巨大的蘑菇云，缓缓升起！


第941章 杀人者混元宗洛离！

　　蘑菇云缓缓散去，洛离和云雷子傲然相对！

　　所有的光海仙山，所有的雷电，全部消失！

　　云雷子看着洛离，眼神中带着无尽的仇恨、愤慨、怀疑、难以相信、不甘心，但是渐渐的所有神色消失，只剩下最后一个神色，坦然！

　　他开口说道：“好一个绝祸真君，厉害，厉害！就是我没有受伤，今天怕是也要战死此地，想不到我云雷子修仙六千三百年，今天道尽！”

　　说完，他转身，向着西方走去，走了一步，开口吟道：“此身此骨，归于天地，不沾红尘，独自风流。”

　　辞世诗朗声说完，云雷子全身一颤，轰然粉碎，化作无尽雷光，消散四方。

　　最后一颤，他将自己次元空间，所有物品，全部震碎，什么也不给洛离留下，至此消亡！

　　云雷子死亡，洛离好半天才长出一口气，恢复过来，看着云雷子死亡之地，升起的化神散灵光柱，不由的微笑。

　　至此，三大化神，全部死亡，洛离安然无恙！

　　洛离方才之所以不能行动，是因为在那最后一击中，云雷子的雷魔法术被破，可是不知道为什么，在洛离体内，好像有一道雷光突然复活。

　　这雷光属于洛离的自己的东西，正是当年融合体内的天珠宗雷精蜘蛛，后来洛离修炼地火道体，这雷精顿时被地火彻底溶解，消失散去。

　　在此云雷子死命一击中，那雷精蜘蛛突然复苏，传出一道神念，恍惚中，洛离好像看到一个奇异世界。

　　然后这雷精蜘蛛，再一次被地火仙身消融，这一次是彻底消融，再也不存在。

　　雷精蜘蛛消失，但是那神念留下，随着这神念，洛离好像看到一个奇异的世界，一个域外次元，在那里有着无数的秘密，无数的神奇。

　　但是在此一瞬间，洛离晋升元婴之后，那化作神威的大神念术，就是一动，传来一个念头，它想吞噬这道神念！

　　只要吞噬这道神念，至此神威大神念术，彻底完全！

　　摆在洛离面前，两个选择，一个是留下神念，知道其中的秘密，借此可以找到无尽的宝藏！

　　一个是让大神念术吞掉这神念，自此大神念术彻底完整！

　　洛离想都没有想，直接下令吞噬！

　　瞬间这雷精蜘蛛带来的神念，立刻被大神念术吞噬，那神念中隐藏的各种秘密，转眼消散。

　　但是大神念术就是一变，洛离一瞬间，就如同打开了一扇窗户！

　　神威通天彻地透空越界大神念术，以万狱炎烈火为源，以众生林众生为念，终于彻底激活！

　　“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　那大神念术的内容，重新出现在洛离脑海中！

　　抬眼一看，战斗到现在，天空已经黑了下来，一轮明月当空照，散发无尽的月光，这月光好似月华之力，蕴含无尽能量，与天地万物，一切存在都有一种神奇的存在互动关系，是那么样的巧妙，是那么样的和谐。彼此牵引着，却又彼此辅助着。那错综的交感，是如此地复杂，但同时又是如此地单纯。

　　在那一瞬间，洛离感觉到天空的明月，满天无尽的晨星，徐徐吹来的清风，飞舞的树木残骸，所有一切间，都有着复杂又简单的互动，无比神秘的关联。

　　那种联系，这种关联，是那么样的明澈在心，明澈到他几乎可以用眼睛看到天地中，那本来是完全见之不着，摸之不到的天道法则！

　　万物有灵，天地有气，万气有源，一切一切是那么的彼此紧密联系。

　　这大地为什么是这个形态，那高山为什么会是这样的构成，天空为什么是这个颜色，渐渐的心中好像有了一个感觉，一个玄而又玄的感觉。

　　这真是一种极难以形容的感觉，在这一瞬间他就是这天地，天地就是他，万物有理，他就是这理，他就掌握着这一切。

　　突然间洛离理解了当年佛主生下之后，所说的第一句话：“上天入地，唯我独尊。”

　　一瞬间的感觉，一刹那的奇妙，洛离的通天彻地透空越界大神念术，散发无数的波动，这波动就象是滴入水面的涟漪那般，不断朝四方滚去。

　　这感应遍布天地，所到之处万物自明！

　　这通天彻地透空越界大神念术，具有一种神奇的效果，他就象是一种意念的控制，一种许愿之法，一种利用万物间神秘联系之线，改变一切的秘法，自己心中有念，就会透过这神念术慢慢实现。

　　可以想象此术若是强大时，可以让天开，天即会开，可以让地裂，地就会裂，可以上天入地，唯我独尊。

　　可惜那是以后的事情，现在它对于自己，只不过能用它来看世界，感受世界，鉴定一下物品，但是将来必有一天自己可以靠着他，透空、越界、混元、上天入地，唯我独尊。

　　洛离慢慢的使用着自己的透空越界混元大神念术，感应着周围的一切，瞬间这意识的感应振动波向外扩散。

　　波缘飞速地往四面八方扩散而去，飞快无比，就象是巨大的海浪，往外扩散，穿出了树林，沿着路面飞速前进，地起则波缘顺起，地落则波缘随落，竟然让他生出了同时有无数个自己，正沿着地面，朝四面八方急速飞行的错觉……

　　波行迅速，转眼越过了方圆千里的范围，然后波念向前，瞬间消散，洛离长叹一声，看来此术只能千里之内，通天彻地，透空越界！

　　来到那寒山真尊的光柱中，在那大神念术之下，光柱中所有法宝物品，一一在目，全部被洛离得到，不过时间有点长了，好东西没有剩下多少。

　　云雷子这里，则是啥也没有，空空荡荡！

　　一切完毕，洛离就准备离开。

　　这时有不少修士，汇集这里，看到这里三道光柱，这代表着三大化神死亡，无数修士到此看看情况。

　　来的最快的乃是这附近一个左道宗门石鼓宗。

　　那石鼓宗的掌门，远远的看到了洛离，喊道：“这位道友，请留步，请问这是怎么回事？”

　　洛离一笑，也没有回答就要离开！

　　他一伸手，放出千羽福船！

　　看到这飞船，那些石鼓宗弟子，全部发出羡慕惊讶的大叫声！

　　洛离登上飞船，那石鼓宗的掌门在下边高喊：“道友，道友，还请赐教，不然这些陨落的化神真尊同门，找到这里，我们石鼓宗必受牵连，还请道友看在大家都是修仙的面子上，赐教啊！”

　　洛离一笑，说道：“此地陨落化神为雷魔宗云雷真尊，空魔宗寒山真尊，天魔宗绍白真尊！他们阻我去路，都被我所斩，杀人者混元宗洛离！”

　　说完，他驾驭飞舟，在那无数人的羡慕目光中，缓缓飞走！

　　石鼓宗掌门口里念叨：“杀人者混元宗洛离！”

　　一个元婴真君，斩杀三大魔宗化神！不到三天，这消息传遍大江南北，有不信的，有不屑的，有惊讶的，有诧异的，但是天下皆惊！

　　洛离的名字，又一次的传遍天下！


第942章 永堕幽冥无尽时！

　　灭杀三大化神，洛离驾驭飞舟，继续向前！

　　披荆斩棘，穿州跃府，灭杀劫修，通过天堑，进入青宿地域幽州，又飞行好久，终于前方来到九阴山。

　　这里就是幽冥宗地盘，那九阴山，说是山，倒不如说是一处时空交汇之处，传说那里可以通往九处幽冥外域世界，在远古时代，那些外域世界，经常有幽冥魔物鬼物，透过那里侵入中天主世界，屠戮苍生！

　　仙秦时代，人族大能，在此立法为山，炼成九阴山，镇压九处幽冥外域世界，至此再无任何入侵事件，但是此地始终需要大能镇守。

　　后来仙秦崩溃，镇守此地修士，自立门户，这就是幽冥宗。

　　幽冥宗乃是上门之中，如同昆仑那样，存在岁月最久远的几个上门之一，门中诗号：永堕幽冥无尽时，至圣至真九重仙！

　　不知道为什么幽冥宗的诗号和冥王宗的诗号相合一句话，这两宗为此诗号，曾经大战数次，这是幽冥宗极少的宗门战争。

　　门中弟子，喜静不喜动，不喜和其他门派结盟，属于那种我不惹你，但是你也不要惹我的门派，就是在此青宿地域盘踞。

　　靠近这里，洛离就感觉到幽冥宗的势大，虚空之中，来往修士无数，其中金丹真人遍地，元婴满天，不时可以看到一二个化神真尊。

　　洛离御空飞行，终于在暮色苍茫之际，来到九嶷群山九阴山前，按照宗门规矩，洛离前往幽冥的宗的坊市。

　　一般来说，每个上门的坊市，都是其他宗门修士到此的必选之处，到此联系到宗门弟子，由他们引路，才会进入宗门山门之内。

　　这幽冥宗的坊市，也是一座城市，占地方圆数十里，黑红色的奇异岩石，搭建的城墙高达六十余丈，气势辉煌。

　　到此洛离看了一眼就知道，那城墙乃是虚像，这坊市应该是一个大妖的次元空间，只有城门，才是这次元空间的入口，所以洛离收起飞舟，缓步通过城门，进入坊市！

　　高大宽阔的城门中，人来人往，热闹非凡。那城墙之上，遍布无数隐秘深奥的符箓，连结成阵，和此大妖性命相连，防御森严。

　　那阵法无穷无尽，叠叠层层，洛离一时竟分不清这坊市，到底有设下了多少个阵法。阵法的掩护下，整个坊市若云雾遮掩，一切都若隐若现，难以分辨。

　　进入坊市，街道两旁都是各种商铺，不少小修士，在拼命呼喊叫卖：“本店最新抓到的鬼幽界二心蛊，价格优惠，质量上乘。”

　　“大甩卖了，采取灵冥空间的幽魂木了，一尺幽魂木只要五千灵石了，便宜了，跳楼大甩卖了！”

　　“都来看啊，最新鲜的兽鬼空间的鬼牛灵肉了，吃下一块可以增加阳寿一个月，数量有限，晚来就没了！”

　　“便宜了，便宜了，迷冥世界特产附体魔灵大拍卖了，买一个送给他人，对方就会魔灵附体，永远的成为你的分身。”

　　……

　　这都是幽冥宗的特产，那什么鬼幽界、灵冥空间、兽鬼空间、迷冥世界都是其中之一。不过这都是小世界，没有类似蓬莱、婆娑那样的大世界。

　　这幽冥镇压九大幽冥外域，那就相当于拥有九个无尽宝藏。靠山吃山，不少修士前往那些世界，采集各种宝物，在此贩卖！

　　洛离微笑，继续前进，按照记忆找到幽冥宗坊市最大的酒楼福祥居，进入其中。

　　这酒楼其实乃是幽冥宗修士开设，有店小二迎了过来，洛离说道：“给我一壶清茶，另外，你们将此信物给我送到幽冥宗金蝉真君门房处！”

　　说完，洛离丢过去一个上品灵石！

　　不过送信物而已，在修仙界也是正常，立刻店小二就过去送信！

　　福祥居酒楼名字虽俗，但是酒楼本身十分的辉煌大气，通体古红色的木质结构，这木质都是幽渊木，千斤价值一个灵石，以此建楼，就是不凡！

　　这酒楼高达数十丈，共分七层，其中有灵梯供人自动上下，洛离坐在一楼大厅门口处，只要了一壶清茶，等待金蝉！

　　大厅中人声鼎沸，大都是都是来此幽冥宗办事的修士。

　　在此宏伟大气酒楼中，三五亲朋，杯盏交换间，尽情畅饮，可谓是身心俱爽的一件美事。

　　大厅中此时已经坐满，洛离一杯清茶，一人独占一桌，那店小二得了好处，不管这里，但是让一些找不到位置的客人，有些意见！

　　洛离一身书生青袍，身上没有一件法宝，体内真气收执，看过去就是一个炼气期小修士，独据一席，颇为醒目。

　　有人占不到座位，实在不满，缓步走过来，就要搭讪或者找茬。

　　洛离也不理会他们，在他身上，大神念术已经启动，随着那信物，透空越界，来到金蝉真君的门房之前。

　　那些修士靠近洛离三尺之内，顿时接触到洛离的大神念术余波，立刻色变，心生无尽恐惧，急忙掉头就走！

　　然后洛离笑了，收回大神念术，不到片刻，一个元婴真君风风火火的冲了过来，进入酒楼看到洛离，就是一声大叫！

　　“洛离大哥，洛离大哥，可是看到你了，想死弟弟了！”

　　这大汉身材魁梧，豹眼虬髯，古铜的面孔透着刚毅，正是金蝉真君！

　　但是这时，他可没有一点元婴真君的风度，火急火燎！

　　洛离一笑，说道：“金蝉老弟，这些年可好？”

　　金蝉真君说道：“好，好，洛离大哥啊，你一下子闭关，就消失了三百年，我们地火盟的兄弟，聚会十多次，都没有找到你！真是想死弟弟了！”

　　然后他看了一眼，说道：“七楼还有房间吗？”

　　掌柜的看到金蝉真君到此，早就出来伺候，说道：“还有风月，潇湘两厅！”

　　金蝉真君说道：“那就风月吧，给我上最好的仙酒，最好的仙食！”

　　掌柜的急忙说道：“是，是！”

　　就这样两人来到福祥居的七楼，顿时福祥居的店小二，送上来各种仙酒仙食，这灵酒至少一瓶十万灵石，这一桌仙食，也得七八万灵石，极尽奢华！

　　洛离说道：“金蝉老弟，我也看出来了，你现在也风光了！”

　　金蝉真君说道：“当年要不是洛离大哥，救了我七次，我早死了，那有什么风光！我回来后，师尊知道我的经历，认为我属于还可以拯救之辈，收我做了弟子，我才有今天，不然我就是一个小散修，流离天下，啥也不是！”

　　洛离说道：“机缘啊，机缘啊！”

　　两人在此小聚，你一杯，我一杯，谈论当年之事！

　　金蝉真君说道：“洛离大哥，你来的太是时候了，破浪、小狼、千峰、黑血，他们十二个兄弟，都在我们这里。我们在一起做一件大事，事情出了点纰漏，我才刚回到宗门，求人帮忙，就遇到哥哥了！”

　　洛离说道：“破浪、小狼、千峰，他们都在，好，一会看看他们去！”

　　金蝉真君说道：“咱们当年一共回来八十四人，现在大家全部晋升元婴，而且咱们都有几分机缘。其实大家有今天，都是洛离大哥你的功劳，没有你，我们八成都已经化尘而去了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“那好，你可得帮我一个忙，我到这里是找你是有事的！”

　　金蝉真君说道：“哥哥，有事您说话！”

　　洛离说道：“我要找盗宗弟子，为我寻找一个同门的行踪……”

　　金蝉真君听完之后，哈哈一笑，说道：“盗宗那帮家伙！没有我们幽冥宗庇护，他们早被杀光了！小事一段，我发出飞符，联系他们！”

　　说完，他立刻发出飞符，联系盗宗弟子。

　　不到片刻，金蝉真君说道：“好了，交代清楚了，盗宗宗主神手无敌聂千真君，亲自到此，完成哥哥的任务！不过，他还在外地，需要七天之后，才能赶回来。”

　　洛离一愣，聂千，好像听过这个名字，但是想不起来了，不过对方乃是盗宗宗主，应该办事不会出现问题！

　　酒宴过后，两人喝起仙茶，金蝉真君盯着茶碗不出一言。

　　此茶香气高醇，汤色清明。两头尖细形如竹叶的茶叶在青瓷茶碗中，上下浮沉游动，不知怎的，牵动着金蝉真君的神思也上下浮沉，难以自已。

　　金蝉真君突然看向洛离，说道：“哥哥，我才传信，听说您在路上，灭杀了三大化神真尊，不知道可有此事？”

　　洛离说道：“其中一个不是我杀的，另外两个乃是我所击杀！”

　　金蝉真君难以置信的看着洛离，说道：“哥哥，真的？”

　　洛离微笑说道：“真的！”

　　金蝉真君长出一口气，说道：“我就知道，哥哥绝对不是一般人！

　　那好，这件事，我就不去找门中长老了！

　　哥哥，我们破浪、小狼、千峰等人，在青宿地域发现一处先人洞府，这洞府我们连续攻了三个月，就差最后一关，有一个护府法灵，相当于化神境界，守住大门，我们无法打开！

　　没有办法，我才回来想要寻找门中长老化神真尊帮忙，不过找了他们，好东西都得被他们吞下，如果哥哥可以灭杀化神，请哥哥帮我们灭杀那护府法灵！”

　　洛离一笑，说道：“那就走吧。正好我去看看破浪，小狼他们！”

　　说完，洛离一口喝尽仙茶，立刻出发！


第943章 三击打爆金甲神！

　　两人立刻飞遁，离开九阴山，在金蝉真君的带领下，向着北方飞去。

　　这一口气足足飞出了六万里，离开幽冥宗地域，进入一片群山之中。

　　这片群山，群峰苍黄，泉竭树枯，放眼望去，一派萧索沉寂，了无生趣。

　　在金蝉真君的带领下，在此群山中，又足足飞了七千里，前方出现一处高峰。

　　此峰景色完全不同，巍峨挺拔，高耸入云。山上遍布飞泉青松奇石异花，景色奇秀。

　　金蝉真君说道：“就在这里了，此地隐藏一个前人洞府，应该是魏晋时代遗留洞府。后来被小狼发现，他破不开，找到我们几个，大家搞了三个月，但是就是无法打开最后一关！”

　　说完，他领着洛离，来到那山崖之下，一伸手，那山崖轰然一响，就是分开，露出一个白玉石门！

　　洛离两人进入这石门，穿过一条数百丈的通道，前方就是一个个石殿！

　　洛离忍不住说道：“好家伙，乾坤日月分金雷阵、地煞锁魂诛心阵、戊土掩天血污阵、太乙天罡星魂阵、庚金九煞天雷阵，够你们受的了？”

　　这都是一个个石殿中布置的法阵，都被金蝉他们破解！

　　金蝉真君说道：“是啊，我们在此投资了不少，但是就差最后一关！”

　　走着走着，洛离觉得眼前一亮，一座占地数十亩的辉煌洞府宫殿，出现在身前！

　　在那宫殿周围左右，一片迷雾，若隐若现，宫殿被这迷雾笼罩着，整个宫殿通体石质，造型古朴高雅，再加上白光四放，一股仙家风范已经迎面扑来。

　　宫殿之前，有十数个修士，好像在研究什么！

　　洛离两人到此，那些修士立刻发现，看向这里，有人喊道：“金蝉回来了，应该请来了高人！”

　　“金蝉大哥回来了！”

　　洛离看过去，顿时无比熟悉的人影，映入眼帘！

　　来自旁门落云门，最善于寻路的破浪真君！玄色道袍，身背双剑，面貌清秀，眼神清澈而简单的小狼真君！

　　一身雪色蝶衣的曼妙女子，正是千峰真君！那粗布麻衣，配上古拙的面孔，高挺的雄姿，左手斜拎着的一把五尺带鞘长刀，乃是黑血真君！

　　众人这时也看到了洛离，顿时所有人一愣，然后一起喊道：“洛离大哥！”

　　“可是洛离大哥？”

　　“洛离大哥，洛离大哥来了！”

　　无论年纪，无论修为，无论男女，全部高喊起来，当年洛离在他们心中留下无尽的权威记忆，看到洛离，全部无比的敬重！

　　看过去，这些人全部元婴真君，能在邪连种世界死里逃生的修士，那个是简单人物，那个不是千锤百炼，死战无数次，每个人都有过人之处，所以晋升元婴，对于他们不是问题。

　　当时在邪连种世界，也有十六人，苟且偷生，没有经历战斗，避开危机，结果在回归路上，第一时间，全部死亡。

　　看到众人，洛离也是高兴不已，众人汇集一起，聊个不停！

　　足足聊了一个多时辰，这才算是尽兴，这时有人问道：“金蝉，你找的化神真尊呢？”

　　金蝉微笑，说道：“有我们洛离大哥在，还找什么化神真尊！”

　　这话一说，众人一愣！

　　千峰看着洛离，说道：“洛离大哥，你要去斗那护府法灵？”

　　洛离点头，说道：“交给我吧！”

　　顿时众人，全部露出惊讶表情！

　　小狼说道：“不行，洛离哥，你不知道啊，那护府法灵乃是化神境界的傀儡神人，十分强大，我们十三人合力都无法灭杀他！太危险了，绝对不行！”

　　黑血真君也说道：“是啊，洛离大哥，前往不要冒险啊，你才晋升元婴，太危险了！”

　　洛离只是微笑，金蝉说道：“你们太小看洛离大哥的本事了！他在前往我们这里的途中，一人灭杀雷魔宗云雷真尊，空魔宗寒山真尊，天魔宗绍白真尊，三大化神！”

　　这话一说，众人全部目瞪口呆！

　　小狼点头看向洛离，说道：“我相信我洛离大哥的实力，当初邪连种世界，没有洛离大哥，我们都死了！”

　　千峰也是说道：“我也相信！”

　　洛离笑道：“那就来吧！试一试，没有什么的！”

　　人心有远近，十指有长短！

　　这十三元婴当中，并不是所有人都无条件的相信洛离，其中有三四人，看着洛离，根本不相信洛离会打破那护府守卫，在他们眼中洛离不过元婴一重！

　　金丹时期，洛离是独领风骚，在邪连种世界救了他们，但是那是过去！

　　破浪真君一伸手，在他手中光华出现，化生一只拳头大的小老鼠，通体银光闪闪，栩栩如生。

　　破浪真君一掐法诀，那小老鼠就自动在迷雾中指引起路来。不一行人在小老鼠的指引下，走进迷雾中！

　　七拐八绕，很快，他们来到一个石台之上，这石台足足有千丈大小，上边没有任何雾气！

　　破浪真君说道：“洛离大哥，这里就是破阵之处，我要引那洞府法灵出来了，你可要小心，如果不敌，立刻退入迷雾之中，对方不会追杀的！”

　　洛离点头，说道：“交给我吧！”

　　破浪真君口诵箴言：“阴阳翕辟，万物有神，主者六甲，纲纪之始……”

　　手中法诀连变，洞府的迷雾随着法诀不住的变换移位，一声霹雳轰然响彻在众人耳边。

　　迷雾中，响起了呼啸的风声，化生无尽风刃，风声中，夹着阵阵电闪雷鸣，化作一道道雷轰，向着众人轰来！

　　金蝉真君用的是一把金色蛇形神剑，神剑长短不住变化，在身周划出一圈又一圈的金色光圈，任凭风雷激荡，把自己护的是滴水不漏。

　　破浪真君身边则是不断化生水精灵，巨鲸，鲨鱼，海龟，将他护的滴水不漏！

　　黑血则是长刀一扬，黑血色刀芒长达百丈，一刀过去，风雷尽散。小狼却是驾驭双剑，一剑雪白，一剑漆黑，刚柔自如，剑光灵动，抵御起风雷来称的上是身姿潇洒。

　　千峰真君则挥舞着十二道彩带，翩然如蝶起舞，进退间，彩带一卷一拂，没有风雷可以近身。

　　所有人都使出自身得意的、法术、法宝、神剑，进行护身。

　　洛离看着他们，微微点头，不只是自己进步，大家都在进步！

　　但是在他们眼中，洛离更是神奇，他站在那里，一动不动，所有风刃雷轰，到他身前，青光一闪，自动消散，毫发无伤！

　　正是万世浮屠金晨曦！

　　破浪真君高声喊道：“洛离大哥，小心！护府法灵要现身，大家也小心。”

　　话音未落，一声悠长的雷鸣过后，一个金光闪闪的金甲神人出现在众人眼前。这金甲神人足足三丈之高，面目不清，但是威武不凡，赫赫夺人。

　　他看向众人，喝道：“入侵仙府，死！”

　　说完，他冲着洛离，就是一击，“轰轰轰……”一连九道无尽的雷电轰鸣而来！

　　洛离瞬间一动，神足闪，避开这一击，围着这金甲神人，转了起来！

　　那金甲神人连续发动攻击，雷电，寒冰，烈焰，黯腐，毒雾，符阵，向着洛离疯狂进攻，但是洛离并不反击，只是围着它旋转。

　　那不相信洛离的三四个元婴，对视一笑，好像在说，其实洛离也不过如此，什么灭杀化神，不过吹牛而已！

　　洛离突然不动，他看向那金甲神人，摇摇头说道：“空有化神之力，却没有化神之智，只是一个空架子，灭你不过旦夕！”

　　说完，洛离长出一口气瞬间出手！

　　在洛离的身前身后，立刻无数梵音响起：瞬间，十个梵音，融合一体，只有一个声音！

　　“三山五岳十方天，山外仙山天外天！”

　　一个巨型世界，出现在洛离身后，无数高山峻岭，无数山岳险峰，无尽出现！

　　然后道音一变：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星……”

　　一片琉璃光海升起！

　　洛离直接使出山外仙山天外天和五湖四海零丁洋！然后一山更比一山高，瞬间两法融合！

　　然后洛离一跃而起，高高落下，就是一击！

　　这一击，那影子中随着使出八击，然后九击合一！化作一击，轰！

　　山在海中，海在山间！山中有海，海中有山！

　　一击下去，轰，那金甲神人全身一颤，金甲开始粉碎！

　　然后洛离又是一击，身影合一，轰！

　　那金甲神人一下子双膝跪下，死死抵抗！

　　然后洛离最后一击！

　　轰，那金甲神人一声巨响，化作四散，直接被洛离轰成碎片！

　　洛离收手，瞬间山海消失，洛离看向众人，微微一笑，说道：“打完，搞定，你们继续吧！”

　　所有元婴真君，全部傻傻的看着洛离，难以相信！

　　其实洛离也不好受，这三击，洛离倾尽全力，使尽全身力量，完全爆发，现在已经全身脱力，劲去楼空！

　　但是在自己的过去小弟面前，必须威风！

　　就是如此，洛离那怕内伤，也是三击打爆金甲神！

　　破浪真君第一个反应过来，他开始施法，然后大笑道：“好了，好了，洞府打开了！洞府打开了！”

　　顿时十三元婴，万分高兴，冲入洞府之中！

　　洛离强忍剧痛，随着他们进入！

　　他开始调息治疗内伤，这伤倒也不重，在众人收刮宝物之时，七大药培养的强悍体质起到作用，很快伤愈。

　　突然洛离眼睛一亮，原来那二转无法越过的瓶颈，在此一战，竟然破开，只要洛离潜修，就可以二转成功，达到二十一重元婴境界！


第944章 故人回望高阳里！

　　洛离皱眉，自己出来游历，数次战斗，特别是这搏命一击，立刻境界飙升，难道说这轮回之法，越战越勇吗？

　　那边众人在收刮洞府，到处都是欢笑声，数月的辛苦，今天得到回报，收获很大。

　　不久，众人收获完毕，在大家面前，摆出长长的一趟战利品。

　　看过去，灵石遍地，法宝数十，秘籍十多册，其中赫然有三件八阶法宝，引得众人目光不时飘到其上。

　　但是金蝉真君说道：“这一次，我们能取得如此成功，当中都靠了洛离大哥的出手相助！所以按照规矩，洛离大哥，你先选！”

　　其他几人也是如此说道：“对，大哥先选！”

　　“是啊，是啊，没有大哥出手，那有我们这收获，大哥你来吧！”

　　洛离一笑，说实话这些东西，他还真没有看上眼，另外真要是拿走那八阶法宝，洛离就不信这些兄弟心里真的没有意见。

　　洛离看了看，准备随便的选一个完事，突然，他目光一愣！

　　只见在那堆物品中，有一块似丝似帛似革东西，看着眼熟无比。

　　洛离拿了过来，轻轻打开，大约有十丈方圆，尽显奇异光华，赤橙黄绿青蓝紫诸般颜色在洛离眼中幻化不定，每次调整角度都会看到另一种颜色，最后在定睛看却似透明无色，摸上去如纱如水，手感细滑之极，却轻飘飘的全无重量。

　　这是当初七盲道人给予洛离的礼物，洛离得到之后，一直想去重玄宗找人鉴定一下，但是每次到了重玄宗，不是这事，就是那事，彻底忘了此事。

　　想不到在此竟然还有这么一块奇异东西，洛离点点头，说道：“我就要这个了！”

　　看到洛离选了那个东西，顿时有人暗中长出一口气。

　　这话一说，破浪真君说道：“洛离大哥，这怎么好意思，怎么也得拿一件八阶法宝啊！”

　　洛离笑道：“不了，这奇布价值连城，这一个宝物，就顶所有宝贝了，其他的你们分吧！”

　　说完，他拿着此物离开！

　　众人暗中点头，洛离果然是老大哥，丝毫不贪，不取一物，真是仗义！

　　这东西到底是什么，洛离也不知道，他拿出当初七盲道人给予他的那块奇布，两者放在一起，进行观看。

　　果然完全一样，没有任何区别，好像是一块布，剪成两块。

　　就在洛离观看之时，瞬间，这两者竟然发出一道奇光，然后两块奇布一下子融合在一起。

　　这两块奇布，就好像活了一样，互相融合，转眼化作一块奇布，然后一下子变得寂静，好像它们本来就是如此，看不出任何的变化。

　　洛离哈哈笑了两声，真是见鬼了，看来此物果然不简单啊！

　　那边很快众人分好了战利品，其中金蝉真君走了过去，递给洛离一个鳞片。

　　这是一片龙鳞，晶莹剔透，其中蕴含无尽龙气，隐约不时有一条条的小龙幻象，在此龙鳞上飞起。

　　金蝉真君说道：“洛离大哥，这龙鳞，应该也是一件至宝，大哥你为了我们打开宝库，不能拿一个破布忽悠我们！这是我们兄弟的一点心意，还请大哥笑纳！”

　　洛离一笑，说道：“那就多谢了！”

　　不要，太不尽人情了。

　　洛离伸手接过这龙鳞，拿到手里，一片冰凉，洛离就感觉到手中一麻！

　　突然——

　　那一直从来不动一动的小石，突然抬头，看向洛离说道：“主人，此乃真龙神的脱落龙鳞，被后世龙族，记录龙族血脉秘法，就是人间称为十大圣典龙皇诀中的一诀！主人，我想要！”

　　洛离微笑，一伸手递给了小石！

　　这东西或许对于别人，价值连城，对于自己，倒不如给予小石，提升它的实力。

　　小石顿时一口吃下，然后说道：“主人，这龙鳞上记录一个龙族神通，我给你提炼出来，您给我一个玉竹简，我给您存入其中！这鳞片，我吃掉了！”

　　洛离递给它一个玉竹简，它向着玉竹简，就是吐了一口气，然后身形一凝，化作一个石蛋，开始进化。

　　洛离拿起那个玉竹简，心神沉入其中，顿时感觉到其中的龙族神通大威天龙变！

　　借助此法，可以化作大威天龙，掌控无尽龙脉之力，洛离细细的看了一会，就此收起玉竹简。

　　现在洛离自身需要修炼的法术无数，崇圣心诀还没有显示神威，山外仙山天外天还需要继续强化，神足遁才找出五大变化，需要自己修炼的地方无数，那有功夫修炼这个大威天龙变！

　　洛离收起龙鳞，那边众人开始分起战利品，最后东西分完，就剩下这个洞府了。

　　此地洞府好好整理一下，完全可以在此开宗立派，乃是一处修炼的好地方。

　　众人开始修缮洞府，就是自己不住，也可以高价卖出。

　　事情完毕，洛离告辞，回去等待盗宗宗主，金蝉真君随行，两人一起离开。

　　其他人相送千里，这才挥别。

　　就这样洛离和金蝉，两人披星戴月，回到幽冥宗，前后用了三天，还有四天时间。

　　幽冥宗还是和以前一样，那幽冥之气，冲天贯日，在此地方圆万里，都有一种阴森冷殷的感觉！

　　这幽冥宗不愧和混元宗、无量宗、太阳神宫、浩然正气宗、九阳教、天行健宗、无上天道宗，并列为天下八气！

　　回到幽冥宗内，洛离在福祥居租下一个别院，在此等待，金蝉回归宗门办事，四天后，引领盗宗宗主拜见洛离。

　　等他们走后，洛离开始修炼，提升境界，完成二转！

　　三天时间，洛离长出一口气，至此二转完成晋升二十一重天。

　　洛离细细回想，大战化神护府法灵那一幕，总结自己的得失，改变自己的功法，研究修炼。

　　只有时时刻刻，都在研究，都在努力，坚持不懈，忍住寂寞和无奈，才能得到未来的辉煌。

　　终于，七天之后，金蝉真君再一次到访，除了他之外，带来一个老者，一把年纪，满头白发，皱纹堆叠，人很清瘦，下巴上留着一撮山羊胡，给人的感觉有些猥琐，身上穿着洗得发白的白衫。

　　在此人身上，没有一丝的真元反应，看着就像是一个凡间的老学究。

　　金蝉真君介绍道：“洛离大哥，他就是盗宗宗主神手无敌聂千真君，这位就是我说的混元宗洛离真君！”

　　那聂千立刻向着洛离行礼，说道：“小老儿见过洛离道友，果然是上宗弟子，气势磅礴……”

　　这一开口，就足足说了半天，絮絮叨叨，都是夸奖之言，一看就是一个马屁精！

　　金蝉真君说道：“停，停！聂千，别说废话了，我跟你说，洛离就是我大哥，他的事就是我的事！这件事麻烦你了，但是你必须给我办的漂亮！如果有了闪失，可别怪我不讲交情！”

　　老头立刻说道：“放心吧，这些年，多亏了幽冥宗替我盗宗挡风遮雨，放心吧，事情我一定办好！”

　　然后他看向洛离说道：“不就是找一个人吗？绝对没有问题，不过请问道友，报酬如何啊？”

　　说完，露出一付贪婪的模样，双眼放出精光！

　　洛离哈哈一笑，说道：“惟妙惟肖，故意做出贪婪的模样，废话连篇，使人忽略你的存在！你问报酬，我告诉你，那就是一颗解药，仙秦夺魂北斗注死牵机毒的解药！”

　　听到这句话，老头聂千笑了，眼中散发奇异的光芒，说道：“原来道友，还记得小老儿啊，你的仙秦夺魂北斗注死牵机毒，可是整整吓了我三十年啊！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“活该，谁让你爱这么装神弄鬼！”

　　金蝉真君看向他们两个，说道：“原来你们认识啊！”

　　洛离点头说道：“多年老友了！”

　　金蝉长出一口气，说道：“好，认识就好，我的任务完成，剩下就是你们自己的事情！”

　　洛离看向聂千，郑重说道：“我这次找你，是有这么个一个事情，我混元宗有一个弟子……”

　　聂千细细倾听，然后问道：“那里人迹繁多吗？”

　　洛离摇头，说道：“火山一片，根本没有人迹！”

　　聂千说道：“幸好没有超过三百年，幸好那里没有人迹，我们可以去试一试！”

　　洛离说道：“那好，我们走吧！”

　　说完，他立刻带着聂千出发，放出自己的千羽福舟，回归楚南地域！

　　金蝉真君送行，送出千里，这才依依惜别。

　　看到金蝉真君不在，洛离看向聂千，说道：“这个模样好受吗？还是变回你原来的模样吧！”

　　聂千一笑，瞬间变换模样，化作一个清秀少年模样！

　　洛离摇头，看着她！

　　在洛离的目光之下，聂千也就是聂倩脸色一红，当她听到是洛离找盗宗办事，当年记忆立刻浮上心头，舍弃一切，就为到此重新见一次洛离！

　　聂倩又是一变，顿时化作一个妙龄女子，倩影星目似流波，香腮若凝脂，那淡然的笑容，如柳娥眉下那能包容一切的温婉眼神，依然如旧。云裳霞袖，如束纤腰上随意挽着如雪丝带，衣袂飘飞之际宛如飞天仙子。

　　洛离拍手说道：“对，还是这般，看过去养眼！”


第945章 寻踪问迹千万里！

　　飞舟向前，洛离带着聂倩一路穿越大海，通过天堑，回归楚南地域！

　　这一次一路上倒也没事，平安回归楚南。

　　在此路上，聂倩陪着洛离，有时下下棋，有时聊聊天，有此美女仙茶相陪，洛离倒也不寂寞。

　　当年梁州大战，洛离当时缴获一个储物宝物，直接丢给了聂倩，在此储物宝物中，聂倩得到了自己的机缘，得以幸运的晋升金丹境界，被盗宗长老看好，重点培养，最后才有今天。

　　聂倩对洛离万分感谢，除了感谢，每次她看向洛离的眼神中，总是带着一丝情愫！

　　洛离却完全没有感觉到，只是把她当成一个好友，让聂倩心中忧愁！

　　很快飞舟来到南海雾隐海域，这片海域位于楚南地域的边缘地带，随着天地灵气的增加，这楚南地域在不知不觉的扩张，本来在此一望无际的苍穹外海，突然爆发一片火山群，升起无数火山。

　　在此地域诞生之后，此地出现不少天地灵物，当时混元宗、不死宗、万相宗，几经混战，抢夺这些天地灵物，最后混元宗大胜。

　　最好灵物开采一光，当年那些修士，全部离开，只剩下这一片一望无际的海中火山。

　　经过二百多年时间，隐约大海中已经形成一个大陆，也许再过千年，这里稳定下来，不再有火山爆发，大地地震，那是这里化作一个大陆世界，人族可以在其中生活，楚南地域又多一州！

　　两人到此，洛离带着聂倩飞入其中，此地大地不时地震传来，远处火山喷发，毒火、毒炎、毒烟遍布天空。

　　洛离瞬间一道金光罩体，万世浮屠金晨曦，在此毫发无伤！

　　聂倩也是放出一个宝珠，悬浮在她头顶，至此避火、避尘、避风、避毒，随在洛离身后。

　　当初虞筱筱出事的地域，虎禅真君特意做了地图，交代给洛离，但是地图上的地形地貌，已经是多年的地图了，现在这里一天一变，找起来十分费劲。

　　洛离长出一口气，看向这片天地，瞬间神威大神念术启动！

　　无尽的神念，向着这大陆横扫而去，贯穿天地！

　　这神念，如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。

　　瞬间，整个大陆，在洛离心中浮然出现，不差分毫！

　　这种天地在心的感觉，洛离无比的舒服，真是上天入地，唯我独尊！

　　但是洛离很快将这个情绪抛之脑后，这个情绪乃是祸害，如果老这么想，就将忘乎所以，不知天高地厚，必被人打得满脸开花！

　　恢复正常之后，洛离对比那地图，立刻找到了虞筱筱失踪之处！

　　他带着聂倩到此，当初虞筱筱负责守护这百里之地的安全，如有外敌到此，立刻发起警报。

　　但是她无意中，找到一个小千次元空间，在那里矿产繁多，天地灵物无数，她没有通知宗门，进入收刮！

　　谁知道，那里除了资源，还有其他宗门的强者，于是彻底失踪。

　　现在那处小千次元空间，已经彻底崩溃，只能在此地寻找虞筱筱。

　　到了这里，说道：“就是这里了！”

　　聂倩看向四方，说道：“好吧，我尽力，应该没有问题！”

　　说完，聂倩开始在此布阵，一颗颗上品灵石布下，足足布置了一百零八上品灵石，外加无数材料，这才将大阵布下！

　　她看向洛离，问道：“虞筱筱具体什么时间失踪的？”

　　洛离想了想，说道：“二百五十年前，那一年的六月四号！”

　　聂倩点头，开始调整大阵，对应星辰，许久调制完毕，问道：“可有她用过的衣服，或者其他沾染她气息的物品？”

　　洛离拿出一断树皮，说道：“这是以她身体为依托，种植而出的生死树，最好的法术材料！”

　　聂倩收起，放入法阵中心，然后开始施法：“太初混沌，大道澄廓，元理幽深。先天而生，运化古今。道无形体，澄泸身心……”

　　随着她的施法，那些灵石发出微光，瞬间形成一道立体的星空图，其中无尽星辰，开始缓缓转动！

　　这法术足足进行了三个时辰，最后一声轰鸣，所有的灵石粉碎，聂倩缓缓睁开眼睛，说道：“找到了！我找到了她的踪迹！不，应该说她尸体曾经去过的踪迹！”

　　洛离立刻问道：“她是被谁所杀？”

　　聂倩摇头说道：“不知道，准确的说，我是找到了她过去身体曾经走过的路，虽然她的尸体被人放入储物空间中，但是杀她那人，只要移动，我就可以感觉到！你跟我来，我们随着她的身体留下的痕迹，找到她！”

　　洛离点头，立刻跟在聂倩身后，他们开始在此雾隐海域，转来转去，最后来到一处礁石之上，聂倩说道：“在此十年！然后就离开这雾隐海域了！”

　　洛离皱眉说道：“十年？按照时间推算，虞筱筱死后十年，战斗结束，各自散去，所以这人也是离开！”

　　然后洛离看去，不由的眉头紧锁，他说道：“这里，乃是最好的观察点，混元宗占据雾隐海域的一举一动，此地都可以看到！此人在此，盯着混元宗十年，寻找机会，但是没有找到，直到混元宗离开，他无声无息的随着离开！”

　　聂倩长出一口气，说道：“十年等待，此人不是化神，就是返虚！”

　　洛离也是点头，问道：“然后怎么走？”

　　聂倩带路，洛离随着，飞过南海，直奔西方！

　　然后转来转去，最后来到关西地域。

　　洛离长出一口气，说道：“八成可以断定，虞筱筱死在不死宗的强者手中！”

　　聂倩说道：“这个还不确定，还得继续追踪！”

　　继续追踪下去，转来转去，转到不死宗的山门所在地尸州！

　　上次被洛离打爆的黔州，乃是不死宗控制的五大州之一，而这尸州，则是不死宗的老巢。

　　这里本来不是叫做尸州，但是被不死宗占据，十数万年经营，原来的名字已经不可考了，现在这里就是尸州！

　　这里不同于黔州，那里搞的乌烟瘴气，活人没有几个！

　　这里是不死宗的老巢，这里反倒修士繁多，凡人无数，不死宗虽然以不死为名，但是说到底还是修士，还是活人！

　　不过这个大陆之上，所有凡人死后，尸体全部被不死宗收集起来，凡人在此生活，就好像不死宗种的庄稼一样，只不过最后收取的是尸体。

　　到了这里，洛离可不敢放出那千羽福舟，这里可是不死宗的地盘，除了不死宗之外，还有不死宗的支脉旁门十数个，此地修士九成和不死宗有关，还是小心一些！

　　洛离一变，化作一个老人，聂倩也是一变，又变成那老朽模样，两人进入尸州！

　　在此游走，那虞筱筱的踪迹，在此不死宗的山门之中，足足停留了六十年，然后离开！

　　顺着这踪迹，洛离两人继续追踪，这一次赫然离开了关西地域，直奔辽东地域而去！

　　就这样转来转去，洛离和聂倩足足追踪了半年，路经辽东、楚南、关西、漠北、高藏等等地域！

　　越是追踪，洛离脸色越变，因为那虞筱筱踪迹所去的地域门派，几乎都是混元宗的死敌！

　　无上天道宗、血魔宗、空魔宗、万相宗……

　　洛离心中升起疑问，这有一种大串联的感觉，这是要干什么？

　　终于这踪迹追踪到八十一年前，再一次的回归关西地域，最后来到关西地域煞州！


第946章 焚尸以火尸煞宗！

　　关西地域煞州，属于关西地域的废弃之地，其中灵气稀薄，根本没有上门驻足，被三大个旁门占据。

　　而这踪迹最后的方向，就是占据煞州的旁门之一尸煞宗！

　　旁门尸煞宗乃是上门不死宗叛逆所建，门中诗号：不死生灵仙，真煞养神兵！

　　此宗弟子专修僵尸仙神之道，僵尸本是至阴至邪之物，污秽到极点，他们反其道而行，利用煞气，以僵尸为主体核心，在僵尸之上，吸污秽，养尸煞，化灵性，祭炼出仙兵神甲。

　　有传说，他们被不死宗厌恶，数次剿杀，也有传说，他们乃是不死宗刻意所谓，是拿他们做实验，看看此路是否可行。

　　现在看来，虞筱筱的尸体被送到这里，完全是后者，这个宗门根本就是不死宗建立的分支，用以试验不死法术。

　　当年重玄浩劫的时候，洛离曾经遇到过此宗金丹真人，击杀过数人。

　　这个宗门最厉害的邪术，就是焚尸以火，僵尸本是死物，可以存在千万年之久，但是经此邪煞灵火一烧，顿时这僵尸本来千万年的寿命，一下子化作瞬间，只有短暂的片刻，那燃烧的寿命，化作无尽的力量，注入僵尸体内，换取强大的实力。

　　到了此地，聂倩停止施法，长出一口气，说道：“洛离哥，确定，就是这里！那虞筱筱的尸体送到这里，八十一年间，从来没有离开，就在这宗门内！”

　　洛离也是长出一口气，说道：“终于找到了，终于完事了！现在可以定性，虞筱筱遇到不死宗返虚真一，被对方击杀，尸体都收摄炼化，后来这尸体，被不死宗返虚送给了尸煞宗，在此被祭炼，我的任务完成了！”

　　说完，洛离发出一个飞符，至此足足半年的行动，算是完毕，那飞符十二个时辰即可到混元宗。

　　到时候，宗门出手，是找不死宗报仇，还是破灭这尸煞宗，就不是洛离的事情了！

　　聂倩看着洛离，说道：“洛离哥，恭喜你完成任务！”

　　洛离说道：“这半年多谢你了！”

　　聂倩一笑，说道：“洛离哥，你这么说就见外了！”

　　看着那尸煞宗的山门，洛离忍不住说道：“不知道虞筱筱的尸体，被炼成什么僵尸了！飞天夜叉、旱魃、鬼尸皇、深渊毒尸……不过，我们宗门内生死树重青，魂灯重亮，这尸煞宗倒是有点意思！”

　　聂倩说道：“尸煞宗？洛离哥，你等等，我帮你查查尸煞宗的情况！”

　　“你能查到？”

　　“相信我，蛇有蛇路，鼠有鼠道！”

　　说完，聂倩就开始施法，为洛离查询，不一会她就查到尸煞宗的资料，但是她皱眉说道：“洛离哥，这资料有点怪，我怀疑尸煞宗在祭炼什么东西！”

　　然后她继续说道：“尸煞宗原来有两大化神，十七元婴，三百金丹，但是八十年前，尸煞宗化神老祖万彰子，商裳真尊，两人携手度雷劫不过，死于雷劫之中，至此尸煞宗已经没有化神真尊了！

　　这煞州有三大旁门，尸煞宗、青帝门、天欲宫！以前攻伐不断，但是尸煞宗出了如此大事，其他两大上门，却都没有吞并尸煞宗，而且青帝门的化神真尊齐九恨，甚至帮助过尸煞宗。

　　尸煞宗从那时开始，就是紧闭山门，世人以为他们在苦苦修炼，但是我通过最近这些年此地坊市交易物品物价的变化，可以看出尸煞宗在大肆采购材料，我怀疑尸煞宗在祭炼什么东西，而青帝门在暗中支持！”

　　洛离听到这话，说道：“尸煞宗没有化神真尊了？只有十七元婴？”

　　聂倩说道：“是的，此乃此地的散修同道的情报，应该没有问题！”

　　洛离说道：“既然如此，那我混元宗只要来两三个元婴，在搭配一些金丹筑基弟子，即可破灭这尸煞宗，唯一的危险就是不死宗的援军！”

　　聂倩微笑道：“洛离哥，这里灵气稀薄，磁元混乱，只有传送到参州的传送通道。

　　不死宗到此，只能飞遁，这里距离不死宗尸州，足足三十万里，就是返虚，也得飞遁二三个时辰才能到此！

　　所以，那怕对方求援，做了就走，然后飞入西海，那西海无边无际，海潮混乱，足足有三个时辰的躲避时间，到时候早就飞到西海深处，大海茫茫，对方根本找不到！

　　而且回归楚南地域的天堑，足足过百，随便找一个回归楚南地域，累死不死宗，也找不到你们。”

　　洛离点头，说道：“这个倒是，警告发出，必须一个时辰内结束战斗，两个时辰拼命飞遁，飞出个十几万里，踪迹稀薄，不然别看大海茫茫，一定会被对方追踪抓到！”

　　聂倩一笑说道：“洛离哥，其实我们躲起来啊，装成散修什么的，躲起来！”

　　洛离摇头说道：“不行，必须拼命飞遁远行，二百多前留下的踪迹，都被我们找到，这天下有此能力的可不只是就你盗宗一个！”

　　聂倩想了想，说道：“是啊，这倒是，那不死宗乃是存在十数万年的上门，实力强劲，不可不防！”

　　“我们现在就等着吧，一天之内，我混元宗必有回应！”

　　“终于完事了，洛离哥，此事完事了，你有什么打算？”

　　“苦修，晋升化神！”

　　“没有意思，元婴具有五千年的寿命，可是成了化神，雷劫滚滚，就只剩下三千年了！我可不想晋升化神，等我阳寿快尽再说吧！”

　　“不行的，按照前辈总结，越早进入化神，越有希望，晋升返虚！”

　　“返虚？返虚不也是这么活着？一天到晚修炼，好像机关人一样，毫无生趣，千百年转眼就过，有什么意思，白瞎了这花花世界！”

　　“不，必须化神，返虚，记住，返虚之下，皆是蝼蚁！”

　　两人在此闲聊，洛离长出一口气，说道：“我得做点什么，不能就这么的等着！”

　　聂倩说道：“这宗门最难攻破的就是护山大阵！洛离哥，我们偷偷潜入，破坏他们的护山大阵，你看如何？”

　　洛离摇头，说道：“做梦！一个宗门的护山大阵，岂能让你说破坏就破话！”

　　“不过，待着也是待着，我们进入看看，看看这尸煞宗到底什么模样！”

　　听到洛离的话语，聂倩立刻开始行动，她乃是盗宗弟子，最善于潜入。

　　大约一个时辰后，聂倩归来，皱眉说道：“洛离哥，奇怪了，见鬼了！”

　　洛离说道：“怎么回事？”

　　“我按照以前潜入其中宗门的办法，想要潜入这尸煞宗，这办法就是上门，我都潜入过。可是不知道为什么尸煞宗，紧闭山门，好像什么事情处于最关键的时刻，根本没有一丝的破绽！”

　　洛离笑道：“这可是旁门，那有那么简单！还是我试一试吧！”

　　洛离长出一口气，运转透空越界大神念术，瞬间，一道道的大神念，向着尸煞宗而去，立刻撞到尸煞宗的护山大阵之上。

　　这护山大阵，看着好像根本没有激活，但是随着洛离的神念碰撞，顿时洛离发现，这大阵外松内紧，好像全负荷的被激活。

　　奇怪的是，它防御的不是外面，而是内里，好像防备尸煞宗内部，有什么怪兽冲出一样。

　　洛离一皱眉，这是怎么回事？

　　他继续观察，随着时间的过去，洛离发现那护山大阵，不时的产生颤动，这代表着，那尸煞宗内部，好像进行着恐怖的战斗。

　　就在洛离好奇的观察之时，突然，那护山大阵的一角，轰然露出一个大洞，竟然被人从内部破开！

　　一个神念，瞬间随着这个大洞，向外散播：“满天的神佛啊，不知名的存在啊，听到我的呼唤，请你们帮帮我，救我出去，我愿意付出一切，所有的一切，只要救我出去，我愿意……”

　　感受到此神念，洛离一愣，说道：“虞筱筱？！”


第947章 混元，就我一个人！

　　透空越界大神念术，瞬间和那个神念对撞，洛离迟疑的说道：“虞筱筱？！”

　　对方那个神念，也是一愣，然后爆发无比欣喜的回答道：“是我，是我，我是虞筱筱，我是虞筱筱！”

　　她好像在强调自己的名字，好像呼喊自己的名字，就是一种自救！

　　然后对方瞬间向着洛离喊道：“救我，救我，快救我，我挺不住了！”

　　洛离回应道：“我是洛离，什么情况！”

　　“洛……洛离……救我，洛离，快找祖师他们救我！”

　　一瞬间，那神念疯狂跳动，将那护山大阵接连轰开数个大窟窿！

　　洛离说道：“不要急，我在，我一定救你，到底什么情况？”

　　洛离皱眉，这神念如此强大，就是化神也不过如此，这是虞筱筱吗？

　　随着洛离坚定的话语，虞筱筱好像冷静了，神念不在疯狂跳动，她的神念急促说道：“那一年，我发现一个次元空间，里面都是天地灵物，有了这些灵物，我就可以晋升元婴了！

　　我太贪婪了，忘记一切，就是采取，然后我看到了不死宗的元宿真一，然后我就什么都不知道了，我，我好像死了！

　　直到五十年前，我才缓缓醒来，他们拿我的身体在祭炼什么，我的神魂，随着他们的祭炼，慢慢的恢复，但是我只能藏起来，不能被他们找到，不然我就彻底的死了！

　　他们不知道在祭炼什么，我的身体被他们玩弄的完全变成了怪物，但是只有我的身体，坚持了下来，其他人的尸体都化作齑粉。

　　在这祭炼中，我渐渐完全恢复了记忆，也得到了一些力量，想起了过去的事情。我在寻找机会，冲出这个牢笼！

　　可是，没有机会了，今天是最后一天，他们开始最后的祭炼，如果祭炼成功，他们就会得到可以灭杀返虚的力量！

　　最后时刻，我不甘心，我就这样消散，于是我开始反抗，但是我已经快没有力量了，最后时刻，我发出呼唤，只要能救了我，我愿意付出一切！”

　　洛离皱眉说道：“最后时刻？”

　　虞筱筱说道：“我还能坚持三刻钟，三刻之后，我就会被他们祭炼成功，那时我就不是我，彻底消散！

　　洛离，救救我，救救我，以前我不懂事，得罪过你，请你原谅，救救我！

　　对了，三大祖师呢？混元宗其他弟子呢？救救我！”

　　洛离长出一口气，说道：“只有我在这里，我找了半年，才找到你！”

　　一下子虞筱筱近乎绝望，她说道：“祖师，祖师，救命啊，救命！”

　　洛离说道：“祖师他们也许正在向着这里赶路，但是至少要一天之后，他们才会到来，混元宗弟子现在在此就我一人！”

　　虞筱筱顿时一声声尖叫：“不！不！不！”

　　许久，无语，又过了许久说道：“洛离师兄，你走吧，最后时刻，我会自爆的，他们玩弄我的身体，但是我的神魂，不会被他们玩弄！

　　我死定了，不要因为我，你也被他们抓住，玩弄，变成我这种人不人鬼不鬼的东西！

　　我这一生，本来前途无量的，我会晋升返虚，我会天下无敌！结果一时贪念啊，真是不甘心，不甘心！”

　　洛离突然说道：“不要急，我说过，我一定救你！”

　　虞筱筱迟疑的说道：“你，就你一个人！”

　　洛离微笑，说道：“对，就我一个人！”

　　然后他看向聂倩，一伸手拿出一个储物袋，说道：“这个给你，里面有十亿灵石，算是这次的报酬！你走吧，远远离开这里！”

　　聂倩顿时大怒，但是她看向洛离立刻明白了洛离要干什么，紧张的说道：“你疯了，你要一个去抢尸体！你就一个人，不过元婴而已！”

　　洛离说道：“是，我就一个人，我不过元婴，但是我必须去！”

　　聂倩说道：“为什么啊，你会死的！鬼知道这尸煞宗有没有后手，有没有底蕴，这么可怕的祭炼，不死宗岂能没有怕人坐镇！万一里面有不死宗化神坐镇，你死定了！”

　　洛离微笑说道：“我混元宗的宗旨，就是门中是一家，有福同享，有难同当，不抛弃，不放弃，但是谁也别想一个人独享乾坤！同门在呼救，马上就要死了，我必须出手！”

　　聂倩看着洛离，死死的抓住他的手，说道：“会死的！”

　　洛离摇摇头，说道：“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　在此说话的过程中，洛离身上爆发无尽真气，全力启动，聂倩顿时不得不松开洛离的手，不住后退！

　　她看着洛离，眼泪瞬间落下，说道：“会死的！你会死的！”

　　洛离继续摇摇头，说道：“不会的！不过一群土狗瓦砾而已！”

　　说完，洛离就要行动，但是看着哭泣的聂倩，他长叹一声，说道：“你不知道我现在的感觉，当我下定决心的时候，我全身的血都在烧！我的心在狂跳，我有种无比兴奋的感觉！”

　　“当年就是这个感觉，我不过十三岁，我刺杀了黑虎帮帮主马老黑！在昌州，在重玄宗，在丹宗，在邪连种世界，我都是这个感觉！”

　　“其实我这个理由，那个理由，都是假的，真正的理由，是我喜欢刺激，我喜欢冒险，我真心想要去冒险！”

　　“活着就要活的自由自在，不被别人左右，活出自己的精彩！这才是我的生活，我的活着！”

　　说完，洛离一闪，出现在尸煞宗大门之前！

　　在尸煞宗的大门之前，有三十六具金甲僵尸，屹立山门之前，还有四个金丹真人，负责守卫，今天乃是关键时刻，他们小心万分！

　　看到洛离突然出现，他们一愣，其中一人说道：“站住，这是我们尸煞宗，你是何人，到我宗有何事情！”

　　“小子，这里可不是你来的地方，感觉离开，不然本尊将你炼成僵尸，为我门下尸兵！”

　　洛离微笑道：“我乃混元宗洛离，到此接我同门，回归混元宗！”

　　那四个金丹真人全部一愣，说道：“混元宗？同门？什么同门！”

　　然后他们惊恐的喊道：“混元宗来了，混元宗来了！快，禀告祖师，启动大阵！”

　　有人突然反应过来，看向洛离，说道：“等等等，其他的混元宗弟子呢？”

　　洛离说道：“混元，就我一个人！”

　　这话一说，那四个金丹真人对视一眼，哈哈大笑！

　　“就你一个人，真的假的！”

　　“吓死我了，就你一个怕什么啊！”

　　这话一说，那四个金丹真人互相对视一眼，猛的三十六个金甲僵尸就向着洛离扑来。

　　洛离看到那些僵尸扑来，他摇摇头，说道：“就我一个，灭你满门！不够看！”

　　瞬间，一座无形大山，好像凭空而降，一下子三十六个金甲僵尸，立刻被压住，噗呲一声，竟然全部被压成齑粉！

　　虚空之中，隐约梵音传来：

　　一个天地共鸣，缓缓响起：“涛卷海门石，云横天际山。”

　　正是三山五岳第一天小有清虚王屋天，重力碾压，一下子三十六个僵尸，全部粉碎！

　　那四个金丹真人，看到这一幕，他们立刻想要后退，逃入护山大阵之中！

　　但是洛离摇头说道：“不要走了，回来吧！”

　　用力一拉，四人顿时好像被一只无形大手抓住，飞向洛离，正是神之手第二变！

　　然后洛离来到那大门之前，一道护山大阵，将此尸煞宗牢牢护住！

　　洛离轻轻地拍打大门，喊道：“有人在家吗！”

　　咚，咚，咚！

　　开始只是轻轻拍打，在后来，力量越来越大，在神之手的第五变化下，整个尸煞宗大门发出轰轰的巨响，然后整个护山大阵，也开始传来轰鸣声！

　　轰，一声巨响！

　　本来这护山大阵，就已经被虞筱筱在内部破坏的都是破绽，在洛离这一击击之下，一下子打个粉碎，山门大开！

　　大门粉碎，在此尸煞宗内部，有人向着里面逃窜，高喊：“混元宗来了，混元宗来了！”

　　有人向外冲来，想要阻击洛离！

　　整个尸煞宗，乱成了一团！

　　洛离缓步迈入尸煞宗，虞筱筱的神念传来，难以置信，惊喜不已，洛离向着尸煞宗中心大殿，轻声说道：“别怕，虞筱筱，我带你回家！”

　　然后那四个被无形大手抓住的金丹真人，噗呲一声，全部化作肉泥！

　　轰，在洛离身边百丈之内，群山出现，大海汹涌！

　　山在海中，海在山上！


第948章 尸煞横行点火炬！

　　看着那向着远方逃走的尸煞宗普通弟子，看着那向着自己靠近的金丹真人，元婴真君！

　　洛离笑了，这一战，就要畅快淋漓，就要杀个痛快！

　　他忍不住，仰天发出一声长啸，如一声龙吟虎啸，声震长空，远远传了出去，方圆千里，都在这啸声中震颤！

　　然后出手！

　　左手山外仙山天外天，右手五湖四海零丁洋，脚下神足遁，身下神之影，以一山更比一闪高，融合一起，瞬间整个洛离身上，群山闪烁，大海轰鸣！

　　腾空而起，在此山门之中，随意横行！

　　也不必施展什么法术，也不必使用什么咒语，就是向前，凡是靠近自己身边三百丈者，死！凡是靠近自己身边三百丈建筑，碎！

　　什么楼宇，什么亭台，什么禁制，什么修士，洛离完全不管不顾，就是向前，缓步行走，看似闲庭信步，所到之处，万物粉碎，消散在此山海之间！

　　洛离动了起来，那过来阻挡洛离的尸煞宗修士，纷纷放出他们的各自僵尸。

　　尸煞宗的僵尸，在僵尸之上，吸污秽，养尸煞，化灵性，祭炼出仙兵神甲，有一个特色，那就是卖相极佳，一时间，大地之上，千般仙兵，万般神将！

　　这些神兵天将，挡在洛离的山海之间，纷纷使出自己的绝招！

　　有的僵尸，乃是万金之体，万兵不破，有的僵尸乃是元能之体，吐毒引雷，有的僵尸控制万千神兵，不世战神！

　　然后，在洛离面前，他们什么都不是，就是无声的碾压，有多少，就是多少，连个血雾都没有，直接被山海吞噬，化作飞灰。

　　一个元婴真君大吼：“快，快焚尸以火，挡住他！”

　　随着他的命令，剩下的僵尸，开始身上燃起奇异白色火焰，此乃尸煞宗的宗门秘法，僵尸经此邪煞灵火一烧，顿时这僵尸本来千万年的寿命，一下子化作瞬间，只有短暂的片刻，那燃烧的寿命，化作无尽的力量，这些僵尸都变得无尽强大！

　　但是，毫无用处，在洛离山海之间，那怕你变得在强大，也是被巨山碾压，你就是变得在凶猛，也是被海水溶解，转眼之间，这山门入口，千名尸煞宗弟子死亡，三十八金丹真人消亡！

　　那元婴真君，看到如此景象，大吼一声，瞬间自己开始变身！

　　看到这元婴真君变身，立刻他身边的修士高兴的说道：“九头师祖变身了！”

　　“太好了，九头师祖的本命僵尸，乃是九头天狮，最善于吞噬法术，我们赢定了！”

　　“师祖，吃了他！”

　　元婴真君整个人化作一只九头僵尸巨狮，足足百丈大小，瞬间在狮子上边，燃起白色火焰，焚身以火！

　　然后那九个狮子头，立刻变化，每一个都化作百丈之大，向着这山海扑来，狠狠一咬，就撕下一个山岳，然后狠劲吞下。

　　“什么邪术，胆敢在我面前猖狂，我九头冥狮，最善于破法，让我吃了你！”

　　一口口咬下，一口一个山岳，或者一口一片大海，它就要将洛离的山海吃掉，转眼之间，就吃掉了洛离一半的山海之气，随着山海之气的消失，洛离露出身形，微笑的看着他！

　　那九头冥狮看着洛离，说道：“我要吃了你！”

　　“吃，吃……”

　　洛离说道：“撑死你！”

　　随着洛离的话语，那九个头颅，开始纷纷爆炸！

　　轰，轰，轰……

　　洛离无论是山外仙山天外天，还是五湖四海零丁洋，都是无尽元气组成，气贯山河，混元宗乃是天下八气第一！

　　这尸煞宗根本没有见过如此多的天地元气，虽然这九头冥狮变身，可以破法，可是吞噬的元气大多，他的僵尸战体根本容纳不下，被洛离微微挑动，顿时立刻被撑得自爆！

　　轰，一声巨响，这九头冥狮彻底粉碎，其中一个元婴出现，傻傻的看着四方，就要遁走，洛离一伸手，瞬间元婴收起。

　　五湖四海零丁洋，最善于收取对方的金丹和元婴！

　　然后洛离继续向前，杀无赦！

　　远远看去，整个尸煞宗从山门开始，笔直一条线，向着里面，在此这条线之上，所有万物全部不在，只有一样东西，那就是血红的鲜血！

　　洛离缓步向前，剩下的尸煞宗弟子，被洛离杀怕了，不住后退！

　　这时所有人喊道：“戴金老祖，戴金老祖来了！”

　　随着他们的呼喊，他们回复勇气，只见一个元婴真君出现，他身着道袍，头上一个道祖帽，面目森然，气度沉凝。

　　此人正是尸煞宗十七元婴真君之一的戴金真君，他大吼道：“小小道贼，竟然敢一人，到我尸煞猖狂，杀我九头师弟，找死！泰坦何在，给我拿下！”

　　瞬间，在他身前，出现三十六个巨人，每个都有三十六丈之高，全身金光闪闪，赫然都是万年古尸！

　　这戴金当年奇缘，找到远古万族宗抬头一族古墓，收集三十六副骸骨，以不死宗秘法，白骨生肉，炼化出这三十六泰坦巨人，每一人克敌一元婴！

　　这三十六巨人轰鸣着向着洛离扑去！

　　洛离一笑，瞬间无尽光海袭来，将此三十六个巨人，瞬间湮灭！

　　那戴金真君哈哈大笑，说道：“小儿不自量，此乃元宿祖师，秘法祭炼过，蕴含天地先天之气，万法不破，专门破你混元宗的琉璃海，往想灭我做梦！”

　　琉璃海过去，露出三十六泰坦巨人，这无往不利，毁灭万物的琉璃光海，对于他们毫发无伤！

　　洛离只是冷哼，又是琉璃海巨浪袭来，三十六泰坦巨人丝毫不怕，就要突破这琉璃海光芒，击杀洛离！

　　不断这光海如何厉害，只要洛离一死，什么都是消散！

　　但是他们万万没想到，洛离这光海一变，化作一张巨口，正是琉璃海第七十九杀洪荒吞天杀，一口吞去，然后以第六十八杀逝水须弥杀，瞬间形成一须弥牢笼，收入琉璃海中，牢牢困住！

　　戴金真君一愣，喝道：“我的泰坦巨人，我的泰坦巨人，说好的专破琉璃海啊！”

　　瞬间，琉璃海把他淹没，还在一座大山轰来，戴金真君就是一避，然后又是一山轰来，他再次闪避，去没有看到一座无形山岳，已经在他后面缓缓而来！

　　碰，正是第四天朱明辉真罗浮天，粒子分解，瞬间，戴金真君化作一片光华，消散无影，粉身碎骨，当场死亡！

　　洛离继续向前，连杀两个元婴，一步未停，凡是挡路者，死！

　　“逃啊，快逃！”

　　“杀人魔王来了，大家快逃啊！”

　　无数尸煞宗弟子，疯狂的逃窜，恨不得两条腿变成四条腿，因为晚走一步，落到那山海之间，就是飞灰！

　　突然五道灿灿闪烁的银色飞来，在前方一落，现出一女四男，五个元婴真君！

　　“混元宗小儿，修得猖狂！”

　　“大家别怕，待我们杀了他！”

　　五人同时施法，其中四人将全身真元，灌入到那中心女子身上，那女子面目美艳，体态婀娜，一身紫袍，长出一口气，就是一喷！

　　一股紫色尸毒污气，被她喷出！

　　随着这口毒气喷出，在她身后四个元婴处，隐约各自传来呼啸之音！

　　有尸煞宗弟子，立刻看出，喊道：“得救了，得救了！”

　　“这是天尸气，最毒尸毒，可以溶解一切！”

　　“而且我们尸煞宗四大道兵，全部出动！”

　　“攀云祖师应该御使的道兵犬夜叉，途卫师祖的是三尸修罗！”

　　“死定了，死定了，五大元婴，外加四大道兵，我不信了，这混元宗小子不死！”

　　“一定干死他！”

　　“只要坚持一个时辰就行！上门的黛绿嫣红一泼风就在附近，他们来了，这洛离死定了！”

　　“师祖必胜！”

　　在他们的议论声中，这紫色尸毒之气，和洛离的琉璃海对撞，瞬间，琉璃海被此尸毒之气缓缓挡住，那光海虽然凶猛，但是却无法压过这紫色尸毒，再往前一步！

　　对方这可是五大元婴，外加四大道兵，每一个道兵都是三千之数，都是达到金丹境界的僵尸组成，借此力量，一个尸煞宗的元婴，可以对抗普通化神！

　　两者对抗，看到那无尽不催的琉璃海，终于被挡住！

　　远远的尸煞宗弟子顿时高兴的说道：“挡住了，挡住了！”

　　“太好了，挡住了！”

　　“不只是挡住了，你们看那琉璃海，已经变色，尸毒入侵，侵入到对方那里，他就死定了！”

　　“杀了他，为九头、戴金祖师报仇！”

　　话音未落，洛离一笑，说道：“好，竟然可以挡住我三步，不错，不过，你们还是死吧！”

　　说完，洛离那琉璃海光海一颤，瞬间变红，猛然间焚烧起来！

　　只见一片火海升起，什么尸毒之气，瞬间就被点燃，焚尽！

　　所有人就觉着眼前一黑，然后无穷烈焰生成，这一刻梵天煮地，那抗拒洛离的五大元婴立刻发出惨叫，他们全部被点燃，化作五团巨大的火炬，高高燃起烈焰！

　　雷霆霹雳，山愁地惨，日月失色，山河皆动。


第949章 破军天魁绽血花！

　　聂倩看着洛离，一个人杀向尸煞宗，她忍不住眼泪流下，说道：“你会死的，你会死的！”

　　洛离消失，留她一人在此，然后尸煞宗内杀声震天，爆炸轰鸣！

　　聂倩嘴里说道：“你会死的，你会死的！”

　　猛的她一咬牙，喝道：“你死了，我陪你一起死！”

　　她随着洛离杀向尸煞宗！

　　来到那尸煞宗大门前，就是一惊，那大门彻底消失，化作一片虚无，大门之后，尸煞宗的大堂，前殿，隐蔽墙，待客大厅，所有的建筑，什么都没有，一眼看去，可以看到十里之外！

　　在此所有的一切，全部化作虚无！

　　聂倩大着胆子，进入这尸煞宗，一脚下去，噗呲一声，踩了足足一脚的鲜血，再看去，大地之上，血流成河，残肢无数，有的是人，有的是僵尸！

　　聂倩忍不住倒吸一口凉气，她顺着这通道向着里面飞去，飞到一半，地面之上，乃是无数黑焦，看着四周痕迹，那元婴真君死亡之时的气爆形成的破坏，肉眼可见！

　　一个，二个，三个……

　　七个，八个，九个……

　　继续向前，足足进入尸煞宗十里之地，聂倩忽听得远处啸声震天，隐隐约约能看见前方有数万道光芒，飞腾挪转，游走不定，忙起身一纵，急急飞向那里。

　　还未到得近前，只见那天空之中，一片光海，海中有山！

　　这光海横行霸道，隐约光海之中，有一人，数万黑影围绕这光海，疯狂攻击！

　　看到数万黑影，聂倩忍不住说道：“百万尸海魔天阵！”

　　这是不死宗最强的战阵，尸煞宗也是掌握，结合全宗所有僵尸之力，组合尸海大阵，与洛离大战！

　　但是那光海中一人，驾驭山海，一人力压数万僵尸，压的那些黑影不住后退，不时一个个黑影消失，被这山海吞掉！

　　洛离一人，杀的尸煞宗全宗溃退，不到片刻，一声气爆产生！

　　聂倩说道：“第十二个！”

　　“横行霸道，无所能挡！无拘无束，灭压群敌！这才是我辈修仙者的风采！”

　　看到这一幕，聂倩忍不住说道！

　　在她眼中都是崇拜的光芒，在她心中，此才是真正的痛快，过瘾！

　　人生有此一战，足以！

　　就在这个时候，在这尸煞宗苦苦守护的大殿中，有一元婴老者冲出！

　　他喊道：“大家在坚持一刻钟！上天入地十九神魔，已经完成十八神魔，就差最后一魔了！”

　　“洛离，休得猖狂，尸煞宗宗主冥尸前来领教。”

　　“大家挺住，不死宗黛绿嫣红一泼风已经来援，在坚持一会，就可以了！”

　　“上，我们一起上，杀了他！”

　　“不要留后手了，所有神兵，全部焚身以火！和他拼了！”

　　突然——

　　在那山海之间，传来一个声音：“那就来吧，看我这一招的威力！”

　　瞬间，虚空之中，那光海就是一变，化作无尽烈火！

　　这时有尸煞宗元婴真君喊道：“小心，又变了，光变火，攀云就是坏在这一招之上，快，大家的火尸、冰尸顶上！”

　　火海蔓延，面积扩大三分，但是尸煞宗有了防备，火尸、冰尸顶上，并没有造成什么伤害！

　　尸煞宗宗主冥尸真君喊道：“他黔驴技穷了，他黔驴技穷了！”

　　在他的话语中，立刻无数的尸煞宗弟子高兴万分，向着洛离猛攻！

　　但是瞬间这火海一变，由火变水，化作光海一片，无声无息间，面积又扩大三分！

　　然后又是一变，光海变火海，然后在一变，火海变光海！

　　这零丁洋乃是水系法术，而火海焚天则是烈火，水火交替，忽冷忽热，水火交融，每一次变化，体积都是扩大三分！

　　转眼之间，这水火交替足足九次，每一次增强一倍，水火九重天！

　　瞬间无论火海，还是光海，全部消失，一下子变化结束！

　　在看过去，在洛离身边，身前身后，上上下下，只剩下十座飞舞的山岳世界！

　　然后就听见咔嚓一声，这山岳世界，全部出现裂纹！

　　水火不断交替，破解天下万物，那怕是在坚硬的石头，也是扛不住如此变化！

　　轰，爆炸！

　　这十座山岳，全部粉碎，粉碎成无数细小到极限的颗粒，化作万千碎片，射向四方！

　　那冰火九变，所有力量，注入这山岳世界之中，一下子山岳粉碎，迸溅四方！

　　三山五岳十方天、五湖四海零丁洋、火海焚天，二大神威，一大火绝道术的所有威力，在此爆发！

　　轰！

　　一瞬间，就好像洛离身边花开一样！

　　只见那虚空之中，那无数尸煞宗无论是修士，还是僵尸，组成的百万尸海魔天阵的成员，在那空中，变成一个个的血雾！

　　以洛离为中心，如同一个血色的鲜花，在那空中开发，那十方天山岳碎片，所到之处，爆发一阵阵的血雾！

　　一朵美丽的血花在空中开放，尸煞宗数万僵尸，过千修士，在此一击之下，全部死亡！

　　然后就是血雨残躯落下，整个大地，瞬间被染成血海！

　　只是一击，尸煞宗灭门！

　　在那空中，只有洛离，负手观望，只有一物！

　　尸煞宗宗主冥尸真君，只有他一个人顶住了这一招，但是他捂着胸口，死死地看着洛离，说道：“什么法术？”

　　洛离说道：“五湖四海零丁洋，山外仙山天外天！”

　　冥尸真君咬牙说道：“这法术只能使用一次吧！你也是代价惨重！”

　　洛离摇头，瞬间，在他身上大山继续出现，大海重新升起，洛离说道：“这是神威，无极限的！”

　　冥尸真君还想说什么，但是一张口，噗呲一声，在他身上喷出万道血流，他的身体早已经被那粉碎迸溅四方的碎片，穿透，然后整个人轰的一声，化作血雨残肢，飞溅四方！

　　聂倩傻傻的看着，难以相信，这一切都如同做梦一样，但是就在眼前发生！

　　她好半天才醒悟过来，说道：“都，都死了？”

　　洛离好像听到了她的疑问，瞬间一闪，出现在聂倩身前，看着她说道：“你来干什么！”

　　聂倩看着洛离，身穿书生青袍，一滴鲜血不染，她忍不住说道：“陪你，同死！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“你也别白来！”

　　瞬间，洛离的众生林英雄出现，洛离说道：“你带着他们，去开宝库，取财物！时间不多了，一场大战，什么收获都没有，不能白来一次！”

　　聂倩听到这个话语，使劲的点点头，立刻带着洛离的众生林英雄开始收刮这尸煞宗的宝库。

　　洛离看到聂倩离开，长出一口气，然后他一步步的迈向那尸煞宗苦苦守护的大殿！

　　在那尸煞宗宗主冥尸真君出来之后，在那大殿中，传来一个个强大的气息，在那里出现一个个可怕的存在！

　　而虞筱筱就在那些可怕存在的中心，再过一刻，虞筱筱就将被转化成功，成为那些存在的一份子！

　　上天入地，十九神魔？

　　方才冥尸真君所说，不知道这是什么东西，但是洛离知道，它们挡不住自己的路！

　　一脚踢出！

　　轰，那大殿的大门粉碎，洛离缓步进入！

　　这个大殿，宽阔无比，现在乃是大白天，可是这大殿中却阴暗无比！

　　脚下轻轻一踩，根本不是地面，好像乃是骨骼铺地，空气中弥漫着无尽魔气，隐约中有黑影在洛离身边左右快速的跑动！

　　所以洛离支开聂倩，自己一人到此，这里比那整个尸煞宗还要凶险！

　　洛离缓步进入，随着他的脚步，好像脚下有着奇异的心跳声！

　　咚，咚，咚，咚……

　　一种无言的恐惧，慢慢的爬上心头！

　　洛离哈哈一笑，说道：“装神弄鬼！”

　　瞬间，洛离身边爆发无尽光芒，将此大殿照的通亮！

　　在看过去，在此大殿中心，有十九副奇异棺木，在这些棺木中心，有一生灵！

　　那生灵看过去，洛离一眼就知道她就是虞筱筱，但是只能说曾经是，除了这生灵的面孔还是虞筱筱，整个身体完全变异！

　　那身体看着还是人形，但是双脚已经化作蜥蜴双脚，而且膝盖完全是反关节，下腹巨大如同蜂后巨腹，好像腹中不住蠕动，有着无数生命。

　　两只手已经消失，后背却多了四只虫翼，身上长满奇异鳞片，看过去就是一个怪物！

　　那面孔一会是虞筱筱的面容，一会化作一个红光闪烁的面容，它们两个在争夺这个身体的控制权，当对方一个失败，至此上天入地十九神魔的进化算是完成！

　　看到洛离到此，虞筱筱的面容猛烈好像在大喊，压住对红光闪烁的面容！

　　洛离看着她，微笑道：“虞筱筱，我来接你了，接你回家！”

　　“回家？！”

　　瞬间，虞筱筱化作那红光闪烁的面容，她哈哈大笑，说道：“回家？不知死活的东西，本尊乃是达撒魔域计都魔皇！小的们，杀了他！把他做为本尊到此世界，第一个祭品！”

　　随着她的话语，这虞筱筱的身体四周，瞬间，出现十八个奇异生命！

　　这已经远远超越僵尸、妖魔，这是神魔！

　　这十八个强大存在，每一个都散发着无尽的魔气，每一个都相当于化神真尊的实力！

　　洛离长出一口气，那就战斗吧！

　　就在这时，洛离右眼就是一跳，瞬间，飞出一个泥俑！

　　那泥俑，落到地上，光芒一闪，立刻变大，化作一个三尺高的泥像立在那里！

　　看到这泥俑出现，那红光闪烁的面容一声惨叫：“仙秦破军天魁！”

　　一个声音在洛离耳边响起：“嘀嘀嘀，发现外域入侵者！破军天魁等待统领号令，是否击杀它们？”

　　洛离立刻说道：“杀！”

　　瞬间泥俑开始变身，在身上升起无数尖刺，那些尖刺汇集各种元能，它口中喊道：“杀戮、毁灭、杀戮、毁灭、杀戮、毁灭……”


第950章 惊天大战灭神魔！

　　战斗，瞬间开始，十息！

　　仅仅十息，战斗由爆发，到结束，至此终结！

　　甚至洛离都没有反应过来，他都没有来得及出手，就这样快速的终结！

　　泥俑在方才瞬间，变身，身体升起无数尖刺，尖刺之上汇集无数元能，然后发射！

　　每一个尖刺上的元能轰击，都相当于洛离全力三山五岳十方天的一击！

　　但是发射出去的并不是可怕的光能炮柱，而是一个个奇异的元灵生命，每一个都是一尺大小，有的如龙，有的如凤，有的如虎，有的如牛！

　　这些元灵生命一共一千零一只，他们乃是法术达到极致，第八重境界，灵之境界，法生真灵，由那可怕的毁灭光炮光柱，融合凝结，化生的元能灵兽。

　　这些生命由那毁灭的元能轰击组成，它们的生命短暂而已简单，但是它们拥有智慧，拥有毁灭天地的力量！

　　它们凶猛，破灭，只要被他们击中，那怕元婴，也是立刻死亡，而这瞬间，它足足放出了过千这种生命！

　　攻击，杀戮，立刻就有魔神被这元灵击中，毁灭，死亡！

　　但是魔神立刻反击，同时破军天魁迎着反击，更是凶猛的攻击！

　　这种战斗，已经超越洛离立刻理解的范畴，就是返虚真一也不过如此！

　　只有破军天魁第一击，他可以看到元灵生命转化，后面的战斗，他已经完全无法感觉到！

　　洛离就感觉到被那爆炸的余波击中！瞬间自己的金晨曦自动护体，然后整个人，就飞了出去！

　　足足飞出了十里之远，重重的摔在地上，那覆盖全身的金晨曦，一下子粉碎，全靠经过七大药祭炼的强悍肉身，洛离才没有死去，这只是余波的波及，就是如此！

　　摔在地方，洛离立刻弹起，那怕全身，剧痛，但是他还是冲了过去，战斗之时，不可有一丝懈怠！

　　那些没有出现胜负，因为亲友战死，哭泣悲哀激动，都是取死之道！

　　那怕再疼，再疲乏，也要冷静，也要冲锋，向前，攻击！

　　等他冲到原来那里，顿时发现，在那大地之上，出现一个足足千丈的巨大深坑！

　　那是原来那大殿所在位置，现在那里一切，全部飞灰，只有一个千丈深坑！

　　在这深坑之中，那虞筱筱的棺材还在，破军天魁站在那棺材一旁，身上散发着各种光芒，每一道光芒都是一个元灵生命，向着棺材中，疯狂注入！

　　从战斗开始，到结束，十息时间！

　　其他十八神魔，全部粉碎死亡，它们的残骸，遍布四周。

　　破军天魁双腿已经消失，头颅没了一半，胸口三四个可以看到对面的大窟窿，但是它还在坚持！

　　洛离立刻冲了过去，到了那里，破军天魁突然停止注入元灵生命，用那嘶哑的声音说道：“主人，完成使命，灭杀达撒魔域越界十八神魔，计都魔皇请你最后一击，灭杀它！只要灭杀它，此乃天地大功，不但有仙秦功绩，就是天地也会奖励！”

　　洛离看向那里，只见那棺材中，虞筱筱的身体爆发无尽的血色光芒，双目怒睁看着洛离，大骂道：“人族小猴子，想不到我计都竟然会如此虎落平阳被犬欺，等我夺舍成功，我杀了……”

　　它使劲的挣扎，但是毫无作用，整个身体光芒闪闪，每一个光芒就是一个元灵生命！

　　洛离问道：“怎么杀！”

　　破军天魁说道：“用大神念术，神念所到，驱除魔念，就可击杀，放心，虞筱筱被我保护，没有问题！”

　　洛离也不说话，大神念术一动，瞬间，向着这可怕魔皇冲去！

　　顿时这神念术所到之处，那魔念粉碎，计都魔皇发出一声惨叫，他看着洛离，说道：“小子，你敢告诉我，你的名字吗？让我死个明白！”

　　洛离说道：“我叫做梵无劫！”

　　计都魔皇立刻说道：“梵无劫，我以魔皇之名，诅咒你，让你永世不得好死，不得……啊！”

　　计都魔皇发出一声惨叫，说道：“你骗我，梵无劫乃是道祖分身，远在天边，你骗我！”

　　一下子，他身上魔气少了三分之一！

　　洛离没有回答，多大的脑袋，告诉这计都魔皇自己的真正名字！

　　计都魔皇突然冷笑，说道：“等等，我感到了在你身上有罗睺的气息，我去找他，我看看你到底是谁！”

　　瞬间，计都魔皇闭嘴，洛离的大神念术更加快速的清除虞筱筱身上的魔气！

　　不到三息，瞬间，另外一种强大的力量，凭空落下！

　　一瞬间，虞筱筱身上魔气，一下子暴涨！

　　洛离一愣！

　　那计都魔皇突然看向洛离，说道：“我知道你了，你是洛离！”

　　然后声音一变，化作另外一个声音：“一万二千年前，本尊计划完毕，完全可以力挽狂澜，魔染天地！

　　谁知道，突然突然传来引力，在本尊最后翻盘时刻，将本尊拉扯到一万二千年后，然后莫名其妙的被斩杀！

　　本尊策划十万年的计划，就这么莫名其妙的输了，真是郁闷！

　　想不到，本尊还有机会到此世界，找到你！你叫洛离，你死定了！”

　　这声音，洛离听到，忍不住惊叫道：“罗睺魔皇！”

　　一瞬间，虞筱筱身上的魔气，全部自动飞出，在洛离身前，化作两个巨大的魔脸！

　　两个巨大魔脸看向洛离，同时说道：“本尊分身，被你破灭，本尊霸业，被你所阻，洛离，我罗睺魔皇，诅咒你……”

　　“本尊分身，被你破灭，本尊霸业，被你所阻，洛离，我计都魔皇，诅咒你……”

　　两大魔神，同时诅咒洛离，洛离登时惊呆，就在这瞬间，洛离体内的金德立刻分解，消散！

　　一瞬间，两个魔皇大脸，全部停止说话，然后洛离体内出现一只灰色老鼠，一只雪色兔子，一只石头龙，一只青色小蛇，一只赤色小鸟，一只白色小狗，一只花色小猪！

　　他们冲了出来，一口口的咬向这两个巨大魔脸！

　　那两个魔脸的诅咒立刻停息，其中一个发出惨叫，喊道：“中天龙神，大梵魔主！”

　　另外一个喊道：“巫神，死神，冥神，它们在偷吃我本源！”

　　瞬间，两个魔脸被这七个小东西，吃个干净，最后时刻，那魔脸死死地盯着洛离，说道：“不要到我魔域，你死定了！”

　　这发生的十分迅速，洛离都没有反应过来，就此这两个魔脸被吃光！

　　洛离的七大灵宠，吃完之后，立刻回归洛离众生林中真灵巢，倒下就睡，开始进化。

　　洛离傻傻的看着这一切，就好像做梦一样，根本没有反应过来，到底发生了什么。

　　看来这外域，千万不能去了，天弃鬼圣，龙神，大梵神主，罗睺魔皇，计都魔皇，仇家太多，实力太强，自己还是老老实实的在中天主世界混吧！

　　这时那虞筱筱的巨大魔体开始崩溃，血肉迸溅，化作万千碎片，最后出现一具隐约人体，但是肢体之上，连七八糟，怎么看怎么不像活人！

　　不过虞筱筱的头颅确实完好无损，化作虞筱筱的模样，双眉紧闭，难以睁开！

　　与虞筱筱魔体一起崩溃的，还有破军天魁也是粉碎，最后只剩下一个头颅，其中一只眼睛闪发红光，它看着洛离说道：“主人，破军天魁完成任务，您可以带着此女回归宗门！

　　但是，主人，此女身体经过多次转换，千万不要离开这天驱之棺，不然立刻就会崩溃，另外这天驱之棺蕴含空间之力，还不能收入储物空间，次元洞天之中，否则也会崩溃！

　　主人，破军天魁进行休眠，慢慢恢复，修复完毕，再为主人效命！”

　　瞬间一闪，破军天魁的头颅化作一道金光，飞入洛离右眼，吸收洛离身体元能，开始休眠。

　　随着破军天魁的崩溃，虞筱筱魔体的消散，突然之间，这次世界，无尽的奇异伟力出现，缓缓的注入洛离体内！

　　这伟力正是善功，而且是天地善功，它们这在洛离的体内形成一道道金德！

　　转眼之间，五道金德成型！

　　这时聂倩跑了过来，看着这一切，惊讶无比，对着洛离喊道：“洛离哥，发生了什么？”

　　洛离摇摇头，说道：“你问我，我也不知道！”

　　“不过，好像，我略有所得，果然做好事必有好报！”

　　那破军天魁和神魔的战斗，虽然洛离只是看到了一点点，但是这一点点，如同一个坐标，一个大门，向着洛离打开了一个新的世界！

　　洛离若有所悟，一下子前方道路，好像宽广了无数！

　　不过现在不是感悟的时候！

　　聂倩说道：“洛离哥，这尸煞宗的宝库，我大约收刮了价值三十亿灵石的各种宝贝，洛离大哥，这个给你！”

　　洛离说道：“不要了，那是你的收获，我的收获在这里！”

　　洛离一伸手，所有的神魔残骸，都被他收拢起来，足足十八件，应对十八神魔之数！洛离将它们收起，然后走到那巨大的石棺之前，这是什么天驱之棺，按照破军天魁的话语，虞筱筱不能离开这个石棺，而这个石棺也不能收入储物空间，或者次元洞天中！

　　洛离一伸手，抓住这石棺，大约有千斤之重，但是洛离一发力，单手将此石棺高高举起！

　　石棺之中的虞筱筱好像被惊醒，微微睁开眼睛，说道：“洛离，你救了我，我们去那？”

　　洛离说道：“我们回家！”


第951章 黛绿嫣红一泼风！

　　举起棺材，洛离腾空而起，直奔西海而去！

　　聂倩随着他身后，说道：“这棺材，不能收起来么？”

　　洛离摇头说道：“不行，必须如此携带！”

　　聂倩皱眉说道：“洛离大哥，这个棺材，我感觉到其中蕴含奇异元能，对方如果有办法追踪的元能踪迹，我们根本无法逃出去！”

　　看到洛离皱眉，聂倩立刻话题一转，说道：“不过，我们从战斗开始，到现在，不到三刻钟，节省下大量时间，此地灵气稀薄，磁元混乱，只有传送到参州的传送通道。

　　不死宗到此，只能飞遁，这里距离不死宗尸州，足足三十万里，就是返虚，也得飞遁二个时辰才能到此！

　　所以，那怕对方求援，算来算去，我们还有一个半时辰的躲避时间，到时候早就飞到西海深处，大海茫茫，对方根本找不到我们！”

　　洛离点头，说道：“而且，我混元宗的援军，已经出发，只是距离太远，需要一天世界，才可到此，只要我们躲在大海之中，一天一夜，混元宗援军到此，根本不怕那不死宗的追杀！”

　　聂倩高兴的说道：“是啊，洛离大哥，我们根本没有事，一定可以躲过这个浩劫！洛离大哥，你一个人，灭了尸煞宗一门，击杀十七元婴，三百金丹，如此大事，完全可以传遍天下！”

　　洛离却没有在意，他单手举着石棺，快速飞行！

　　托棺御空，但是洛离的速度丝毫没有减慢，而聂倩稳稳的跟在洛离后面，小偷别的不行，但是这飞行速度，却很有一套。

　　聂倩有着自己的独门秘法如影随形，可以跟在洛离的后面，随着洛离飞行，不差一步。

　　飞出千里，洛离一皱眉一伸手，放出千羽福舟，说道：“上船，我们真傻，有车不用，自己飞！”

　　两人顿时登入飞舟，洛离放下石棺，立刻驾驭飞舟，向着大海深处飞去。

　　有了飞舟，省了无数力气，聂倩长出一口气，洛离也是！

　　大约飞出了万里，远远的煞州不见踪迹，聂倩长出一口气，擦擦了额头上的冷汗，应该没有问题了！

　　飞舟之内，轻轻微风吹动，聂倩忍不出说道：“这小风真凉快！”

　　这话一说，洛离脸色一变，说道：“飞车密闭，那来的风啊！”

　　话音未落，瞬间飞船外面大风狂飙！

　　无尽的狂风四起！

　　洛离瞬间脸色巨变，说道：“黛绿嫣红一泼风！”

　　如同混元宗的九十九天修士，不死宗也有自己的绝对精英修士，那就是黛绿嫣红一泼风！

　　突然洛离想起大战之中，尸煞宗弟子互相打气，数次提起这黛绿嫣红一泼风，当时自己没有在意，现在他们到了！

　　他们不是在不死宗出发，而是一直就在此地办事，他们到此接到尸煞宗求援，到此发现尸煞宗被灭，立刻追赶自己，他们追上了！

　　洛离一伸手，将聂倩就是一丢，丢到那棺材之上，然后单手举起棺材！

　　轰，瞬间，无尽的爆风出现，在此暴风中，这洛离花了无数灵石的千羽福舟，竟然轰的一声，化作万千碎片，被那飓风，撕的粉碎！

　　幸好洛离放出了飞舟，对方悄然而至，第一次攻击只能分解飞舟，给了洛离抵御袭击，进行反击的机会！

　　那飓风，向着洛离撕来，瞬间洛离身上一道红莲升起，立刻虚空发出惨叫声，几个人影凭空出现，化作烈焰，直接在空中化作飞灰。

　　于此同时在洛离身边，出现十二人影，他们将洛离团团围住，喝道：“风！”“风！”“风！”……

　　随着他们的呼喊声，一共十二声，然后过百人一起喊道：“风！”

　　无尽的大风升起，周围天地出现十多个具有龙卷风气旋，向着洛离席卷而来！

　　这些风，赫然还有颜色，黛绿嫣红！

　　这都是不死宗的奇毒，黛绿乃是死毒，嫣红乃是尸毒，专破天下防御法术！

　　洛离哈哈一笑，说道：“黛绿嫣红一泼风，一共六十四风，才来十二个，我赢了”

　　瞬间光海出现，群山轰鸣！

　　在聂倩眼里，他看到洛离横冲直撞，左手举起石棺，右手横行无忌，山在海中，海在山上！

　　山海过处，有人轻呼，有人嚎。

　　有法宝被击碎的声音，有人哀嚎惨叫！

　　也有鲜血迸溅！

　　但就是没有敌人出现！

　　这使得聂倩心里不觉升起了一个疑问∶到底来的是不是人？

　　难道洛离，在和这天地作战，在和这飓风为敌！

　　然后聂倩又发现了一个事实。

　　洛离横行无忌，纵高伏低，破灭天地，但是他受伤了！

　　在他的胸口，左腿，有鲜血流出，那鲜血竟然是黛绿嫣红色，对方竟然击破他的重重防御，将他击伤！

　　不过聂倩又发现，洛离越是受伤，越是疯狂！

　　挥舞山海，在此天地间，只是横行，他就好像上单枪闯入敌阵的大将军，已陷于敌人的重重包围里，前后均无去路，只有强敌，他唯一的办法，就是冲杀。

　　杀出一条血路！

　　杀出一个黎明！

　　杀出一个未来！

　　死了也要杀个痛快！

　　聂倩想要帮助洛离，可是她不知怎样才帮得上洛离的忙。

　　她连敌人都看不到，这使得她更不敢贸然出手。

　　洛离大吼：“松岩真君，闻你之名，已有数百年，九香师叔谈起不死宗，必言你的大名，狠狠不平！以后九香师叔再也不会提起你了！”

　　轰，一声气爆，好像天空之中，一道飓风，发出惨叫，分解，粉碎，死亡！

　　一个散灵气浪，传遍四方！

　　然后又听见洛离喝道：“骸灯道友，我混元宗汉龙前辈，就死在你的手中，今天前辈我替你报仇了！”

　　轰，又是一道飓风，分解消散，被狠狠的摧毁！

　　“尸蚁道友，成名天地三千年，可惜，今天你的道尽了！你的传说，至此消散！”

　　又是一个巨大的散灵气浪升起！

　　“哈哈哈，今天真是痛快，过瘾！陈远，赵落钟那里走！给我死吧！”

　　又是大战，山海轰鸣，风起云涌，天地混乱！

　　轰，轰，轰……

　　“顾传玠，你伤了我，必须付出代价吧，给我死！”

　　也不知道过了多久，轰的一声，周围风轻云淡，再无爆风！

　　洛离站在那里，大口喘气，全身鲜血斑斑！

　　聂倩立刻飞起，飞到洛离身边，为洛离疗伤！

　　洛离一挥手，全身法袍粉碎，露出身躯，说道：“把这七处伤口的腐肉，都给我切下来！好强大的不死宗尸毒，害的我的身躯，无法自动回复！”

　　在洛离身上，有七处伤口，有胸口，有大腿，这是对方击破洛离防御留下的，那伤口处，血肉漆黑，看着就像是僵尸死肉！

　　聂倩一咬牙，开始切割，将这些腐肉切下，立刻洛离身体留下鲜血，然后自动恢复！

　　那七大药一个个都是天地灵物所化，价值连城，岂能白吃，洛离的身体，堪比魔兽，强悍无比，如果不是尸毒猛烈，早就自愈了！

　　现在切掉腐肉，压制剧毒，洛离的身体，立刻恢复！

　　洛离忍住剧痛，说道：“这上门修士，就是比旁门左道的难缠！

　　十二人，与我苦战，我击杀其中八人，剩下四人，这才遁走！

　　黛绿嫣红一泼风果然厉害！他们苦苦和我缠斗了一个时辰，我们剩下的逃亡时间，只有半个时辰了！”

　　聂倩咬着牙说道：“不管怎么说，我们逃出生天了！”

　　洛离沉重的摇了摇头，长叹一声，说道：

　　他说：“不，我们的逃亡，现在才刚刚开始。”


第952章 云破奇峰涌帝青！

　　飞舟，再一次的粉碎，来不及心疼，洛离单手举起石棺，继续向前，聂倩随着洛离身后，向前飞行！

　　大约飞出三千里，只看到前方，大海之上，突然远处有琴瑟靡靡之音，遥遥传来！

　　在看过去，只见远方有一个云中宫殿，挡住去路！

　　这宫殿牌坊在前，宫宇在后，飞檐层叠，通体碧透，如海浪凝波，上盘神兽灵禽法相，又有巍峨力士雕像，气象森然。

　　宫殿之中，云烟层层，仙桥飞架，不知多少宫阙，尽显华贵之气。

　　看到这宫殿，聂倩一愣，说道：“天欲宫！”

　　洛离皱眉说道：“占据煞州三大宗门的天欲宫？”

　　聂倩说道：“是的！煞州灵气不足，所以被三大旁门占据，尸煞宗，青帝门，天欲宫！

　　传说青帝门乃是长青宗遗脉，门中诗号：他年我若为青帝，报与桃花一处开。

　　而这天欲宫传说乃是白莲魔宗分支，门中诗号：畏听江城笛，恁忍说华年。垂垂欲暮天，万古安身处！此门中弟子以六欲为破敌手段，迷惑强敌，借以灭杀！

　　但是此宗弟子，实力并不济，这七情六欲虽然厉害，但是修士那个不是修炼千百年，斩情弃欲之辈，但是她们宗门有一至宝，那就是天欲宫！

　　据说此宫，乃是和九天十地无生真空神雷塔同等宝物，可以将宗门内弟子的欲望提升百倍，迷惑苍生！”

　　洛离看着前方宫殿，说道：“那就是天欲宫，挡住我的去路？”

　　聂倩点头说道：“尸煞宗宗门出现问题，如此机会，青帝门、天欲宫却避而不攻，现在又挡住我们的路，果然，这尸煞宗，青帝门，天欲宫与不死宗，早有勾连！洛离大哥，我们避开吧！”

　　洛离一笑，说道：“避开，怎么避？遇群狼，白牙森森，挡住我的路！

　　避不开的，那就过去，杀他们一个干干静静！

　　七情六欲？自寻死路！”

　　说完，洛离一伸手，将聂倩收入自己的太初洞天之中！

　　在此大战开始，洛离就在太初洞天中，开出一个庭院，留给聂倩，避免她发现自己太初坊市的秘密。

　　其实太初坊市正处于进化之中，就是聂倩看到了，她也看不出什么秘密。

　　但是，小心无大错！

　　聂倩消失，但是却可以看到外面发生的一切！

　　洛离大步飞起，左手举棺，向着那天欲宫飞去！

　　那宫殿挡在洛离面前，宫门打开，洛离长出一口气，就是进入！

　　宫殿之中，立刻响起丝竹之音，一行娇艳女子，红裙赤足，偏又各戴帷帽，遮住容颜，缓步而来，折身妙舞，又有人曼声清歌，舞姿妙音，勾动人心。

　　一个精灵女，缓缓在大殿之中出现，看着洛离说道：“洛离道友，有理了！在下天欲宫的宫主伯颜真尊！”此女竟然是化神真尊！

　　她如火焰精灵一般的女子，仅仅只用了一个照面的瞬间，就将洛离的目光吸引！

　　美艳娇嫩，双眼幽深如潭，身着舞者服饰，裙脚阔大开叉，露出洁白的小腿，晶莹如玉。罗裳薄如蚕翼，轻如云纱，斜披于肩上。身躯的玲珑与修长全被那袭轻薄曳地的火红苗衫以最诱惑的线条勾勒出来。

　　她了洛离一眼，面含着说不清意味的笑容，便缓缓舞起，那嫩白的双足盘跃的一刹那，散发出无尽的美丽！

　　粉面朱唇，青丝轰裙，衣袂飘动，从容微笑间，仪态万千，那模样，好生熟悉。

　　洛离左手举棺，看着她，缓缓说道：“你们天欲宫，为何挡住我的去路？”

　　伯颜真尊说道：“我们也不想啊，但是那不死宗，实力强悍，威逼我等弱女子，只能如此，当初阁下去路！”

　　洛离一笑，说道：“你怕那不死宗，就不怕我混元宗灭你满门！”

　　伯颜真尊长叹一声，说道：“怕！不过，洛离道友，我也不挡你的去路，我只请你看一个舞蹈而已！只要舞蹈过后，我们再也不阻挡你，任由你来去！”

　　洛离好到：“那好，你跳吧！”

　　伯颜真尊向着洛离就是一笑，百媚千宠！然后开始在洛离面前跳起舞来！

　　妩媚艳惑的女子，霎时就化作了一团窜跃闪烁的热力之炎。妖异而热情的舞动，如一团在这天河之，焚烧的红色火焰。

　　焚情似火！妖媚人间！

　　她在洛离面前跳了起来，舞姿妩媚，靡靡之音响起，看到这舞蹈，聂倩忍不住发出一声呻吟，七情六欲，全部爆发，什么百年苦修，什么仇敌追杀，全部忘记！

　　聂倩恨不得立刻扑到洛离怀里，让洛离爱抚轻柔，狠狠践踏，愿意为自己所爱，付出一切！

　　伯颜真尊在洛离面前，勾手摇头，红唇微动，口中说道：“来啊，来啊，我的情郎，过来啊！”

　　她以舞之力，散发无尽的魔欲，妄图勾引洛离，只要洛离过来，顿时中道，修为全废，至此如温柔乡，再也无法自拔！

　　但是双眼冰冷，看着这伯颜真尊，在她请动意浪，最最迷情之时，洛离突然举起那石棺，噗呲一声，将眼前这艳舞女子，打成肉饼！

　　那伯颜真尊发出一声惨叫，一下子被洛离用石棺拍扁，但是她可是化神真尊，立刻分身出现，身体恢复，就要遁走！

　　这洛离根本不受七情六欲所惑，铁石心肠！

　　她那里知道，洛离是这七情六欲，看的太多了，早就不为所动，出手无影！

　　看着伯颜真尊就要爬起，洛离就是狠狠一踏，天足踏，噗呲一声，这伯颜真尊又被踩扁，踏成肉酱！

　　化神真尊，每晋升一层，都有一个阴神分身，大战之时，奋力一搏，所有分身融合一起，死战到底，死亡之后，所有分身一起死亡，所以彻底死亡！

　　像洛离所杀的雷魔宗云雷真尊，空魔宗寒山真尊，天魔宗绍白真尊，都是如此！

　　但是像伯颜真尊这样，击杀一次，就会再生一个化身，奋力逃亡，只要逃出一个分身，就是不死！

　　但是在洛离手下，天足踏，一掌乾坤，啪啪啪，这伯颜真尊连续四个阴神分身，都被洛离灭杀！

　　最后一个，她看着洛离，惨叫道：“不要杀我，只要不杀我，你愿意干什么就干什么，我愿意为你舞姬，为您……”

　　她那话语凄惨无比，她那表情，如哭如泣，这一个聂倩都忍不住要为她求饶，就是铁石心肠的强者，都会忍不住留下她的性命，收为奴仆。

　　这次七情六欲的最大妙用，感天动地，就是返虚，也会被她迷惑！

　　但是洛离最不怕的就是这个，三百年苦寻，在他眼中，不过笑料！

　　洛离冷冷一笑，也不回答，就是一掌拍下，噗呲一声，整个伯颜真尊被打成万千碎片！彻底死亡！

　　所有一切，发生的无比迅速，在这天欲宫内，没有一个修士相信伯颜真尊会被打死，她可是迷惑众生的宠媚精灵，越是悲惨，越是厉害！

　　直到最后一刻，她被洛离活活拍死，所有人，还是不相信！

　　终于有人站出来，说道：“伯颜真尊前辈死了！”

　　“怎么可能，伯颜真尊前辈，怎么会死！”

　　“杀了他，为前辈报仇！”

　　“前辈是最爱我的，为前辈报仇！”

　　“前辈是最疼我的，我的挚爱，报仇！”

　　瞬间，在此宫殿前后左后，冲出十数元婴真君，有青帝门真君，有天欲宫真君，有散修，这些人都有一个特色，和此伯颜真尊挚爱无比，那怕洛离如此凶残，为了挚爱也是冲出来报仇。

　　这伯颜真尊男女通吃，挚爱无数！

　　这些元婴，围攻洛离，他们使出各种法术，毒雾妖气，瘟腐瘴幽，向着洛离狂轰！

　　洛离看了他们一样，骂道：“乱七八糟，都给我死吧！”

　　瞬间，洛离出手！

　　傲然出手，踏歌而行。

　　他每走一步，就出一法，杀一敌。

　　什么元婴真君，什么妩媚美女，凡是挡路者，都给我死吧！

　　忍不住洛离高唱道：“览兮忽兮，聊兮栗兮，混油油兮，忽兮慌兮，俶兮傥兮，浩慷灌兮，慌旷旷兮。秉意乎南山，通望乎东海。虹洞兮苍天。极虑乎崖鼎。”

　　长歌前行，衣衫如风，长袖交横，吟声渐起，如歌咏，如叹息。

　　随着他的高亢歌声，身形若行云流水，每一击或者高山，或者光海，所到之处，一切飞灰！

　　挡者披靡，这一击都是形神俱灭。

　　洛离一人杀的青帝门、天欲宫，无数煞州修士，不住后退，尽百元婴被他一人杀的望风而逃！

　　他的身形，随着这歌声而动，身形舞动，似乐府歌者，如落魄舞者。动静之间，自成韵律，行踪不可测度。

　　看的聂倩，目瞪口呆，看向洛离，双眼之中，只有爱慕！

　　就这样他一路杀来，杀个痛快！过瘾！

　　最后一击，一声轰鸣，这天欲宫，竟然被洛离打个粉碎，四散而去！

　　那还残留的数十元婴，一声呼啸，全部向着煞州逃去！

　　在此一战，碎天欲宫，拍死伯颜真尊，灭杀三十七旁门元婴，金丹筑基，死亡无数！


第953章 青帝回舆云缥缈！

　　看着那无数修士遁逃，瞬间，洛离把聂倩放出！

　　聂倩双眼如火，看着洛离，那爱慕肉眼可见，但是她很快清醒，说道：“洛离哥，我们逃吧！”

　　洛离一笑说道：“往那逃！”

　　聂倩说道：“我们向着西海逃啊，有多远逃多远！”

　　洛离摇头说道：“逃不掉了！本来我们还有半个时辰，还可以逃遁，但是经此一战，半个时辰失去一半，我们在逃也逃不掉了！”

　　聂倩激动的说道：“那我们怎么办？”

　　洛离说道：“如果对方，能这么快到此，必是返虚，我们不是对手，必死无疑！”

　　聂倩说道：“洛离哥，就是死，我也陪你！”

　　洛离摇头，说道：“我还不想死呢！所以必须另想办法！你真的不怕死？”

　　聂倩坚定的点头说道：“我不怕！”

　　洛离说道：“那好，你化作我的模样，举着这石棺，在此飞行！”

　　聂倩一愣，说道：“啊！”

　　洛离继续说道：“我记得你有一套子母万里随行符！

　　将子符用在我的身上，这些人我故意没有杀，放他们回去，我马上要潜伏他们之中，随着他们回归老巢！

　　其中有青帝门的弟子，他们一定回归青帝门，借此骗开山门！

　　然后我们使用青帝门的传送阵，离开这里，虽然传送到参州，那里也有不死宗的盟友，道路艰难，强敌众多，但是总比在此大海飞行，被对方抓住为好！

　　只要我们坚持一天一夜，我混元宗援军即到，所以只有这么一条生路！”

　　聂倩顿时惊喜说道：“传送到参州？传送之后，我们可以毁了这传送阵，这里距离参州百万里，就是返虚也是瞪眼！”

　　洛离咬牙说道：“对，就是如此，这样我们就可以躲过不死宗的追杀，至于到了参州，到时再说！挡我去路者，死！”

　　聂倩双眼发光的说道：“好，洛离大哥，我们来吧！”

　　说完，她开始变化，化作洛离模样！然后举起这个石棺，这棺材重约千斤，聂倩单手举起，御空飞行，很是艰难，不过倒也没有大问题。

　　洛离一笑，瞬间化作一个莫名元婴真君，像只大狗熊，浑身毛发浓密，粗长的眉毛，大络腮胡子，身形高大，满脸横肉，举止也十分豪爽。

　　然后瞬间一闪，四九遁术，连续飞遁，最后不知不觉，加入到那些遁逃的修士之中！

　　看到洛离所化这元婴真君出现，一个葛衣短打，还真打扮得和那些凡人老农一般，一双大手上老茧硕大，一看就是经年伺候土地的。虽然打扮怪异了些，不过看上去十分老实的元婴真君，飞了过来，说道：“熊壁老东西，你竟然没有死啊，哈哈哈，太好了！”

　　洛离一愣，这家伙是谁啊，和被自己打死的死鬼很熟悉啊！

　　洛离顿时张开大口，哈哈一笑，说道：“老家伙，你也没有死啊，这个洛离太凶残了！”

　　老农说道：“是啊，是啊，乌山，南朝，都被这家伙打死了！呜呜呜，可惜了，伯颜前辈，竟然也被此子击杀，以后我们再也没有如此美女前辈可以销魂了！”

　　听到这话，洛离全身起了一身的鸡皮疙瘩，看起来这伯颜真尊真是关开大门，和此所有的元婴真君，不管男女都有关系！

　　他随口敷衍几句，那老农突然看向洛离，目光中带着迟疑神色，他有点怀疑洛离！

　　洛离一皱眉，猛的在旁边，传来一个声音：“洛离追杀过来了！”

　　“那绝祸真君来了，大家快跑啊！”

　　这是洛离发出的叫声！

　　这话一喊，老农顿时不管洛离，掉头就跑，一边跑一边喊道：“让让，让我卷土先行！”

　　一下子众人疯狂遁逃，洛离擦了一把汗，差点被人识破，继续遁逃！

　　跑了足足千里，众人发现，根本洛离没来，顿时你骂我，我骂你，骂个不停，但是话语中都带着一个庆幸，那洛离真的没有来！

　　这时前方已经回归煞州地域，又是飞了千里，前方一个山门出现，正是青帝门！

　　这山门根本就是建立在一棵青竹之中，这青竹顶天傲立天地间，足足有百里之高，整个青帝门隐藏在青竹的附属世界之中，想要正面攻破，千难万难。

　　但是这一刻，根本不设防，随意进入！

　　这些残余修士，进入青帝门，回头看看，洛离没有追来，都是长出一口气！

　　有的人坐在地上，好半天才爬起来，哪有一点元婴真君的威严。

　　不过不一会的功夫，这些人就都道貌岸然起来，恢复前辈高人模样。

　　在此青帝门设长桌酒宴，为众人压惊，这些修士，都过去喝酒吃饭，补充真元。

　　洛离悄悄的在此青帝门游荡，很快摸到传送阵那里，这片天地，被元磁压制，只能传送到参州，所以传送阵作用不大，在青帝门的一个角落中。

　　洛离到此，无声无息的灭杀守护传送阵的数个筑基修士，然后施法，瞬间那子母万里随行符启动，还在万里之外的聂倩一下子穿越万里时空，传送到此！

　　聂倩大口喘气，这万里传送，对她负担很大，也就是她乃是元婴真君，不然怕是已经爬不起来了！

　　洛离说道：“你看看这传送阵，可以传送吗？”

　　聂倩开始调制，她是盗宗弟子，无所不通，最后说道：“没有问题，虽然有点残破不堪，但是可以将我们传送到参州。不过，启动这传送阵，需要一刻钟时间，灵气汇集，声音巨大，那边所有人都会发现！”

　　洛离说道：“这事交给我，你放心，没有人会在意传送阵启动，对了，设计好，我们传送走，这传送阵就会爆炸，不要让他们可以启动这个传送阵，追杀我们！”

　　聂倩点头说道：“没问题！尸煞宗的传送阵，早就在战斗中粉碎，天欲宫被你打破，这个再粉碎了，到此的不死宗返虚，绝对没有办法，传送追杀我们！”

　　洛离想了想，说道：“好，过一会，你就启动传送阵吧，我吸引他们的注意力！”

　　聂倩一愣，说道：“怎么吸引？”

　　洛离咬牙说道：“很简单，杀光他们，就此不再捣乱！”

　　聂倩紧张的说道：“小心啊，传说这青帝门门主齐九恨可不简单，以九大恨入道，乃是可以晋升返虚的强者，可不是那伯颜真尊那种水货！”

　　洛离微笑说道：“我知道，我知道！”

　　说完洛离继续向前，走向那边大殿！

　　看到洛离到此，立刻有人打招呼：“老熊，过来座啊！”

　　“老熊，你回来了，幸运，幸运！”

　　洛离坐在那里，看过去，只见这主席之上，是四个元婴，正是那黛绿嫣红一泼风残余四人，这四人脸色雪白，和洛离一战，也是个个重伤！

　　青帝门有人作陪，但是正是普通元婴，那青帝门门主齐九恨并未在场，应该是在闭关修炼。

　　洛离坐下，身边有人说道：“唉，我们煞州是完蛋了！从此乃是青帝门的天下了！”

　　“是啊，尸煞宗也灭门了，天欲宫也碎了，这洛离太厉害了！”

　　“那当然，你知道他什么外号吗？”

　　“不知道，你说说！”

　　“他叫做祸绝真君，所到之处，一片绝灭，据说不死宗的黔州就是被他打爆的！”

　　“不是吧，毁天灭地，这家伙不会把我们煞州也打爆了吧！”

　　“胡说八道，我不信，他不过一个元婴，还能把我们脚下大陆打爆了！”

　　这里所有人都在议论洛离，恐惧的，赞叹的，摸黑色，咒骂的，无所不有！

　　洛离运转大神念术，感受那主席台上黛绿嫣红一泼风四人！

　　这四人也在谈论洛离！


第954章 透空越界大神灭！

　　“你们说，这小子怎么这么强呢？”

　　“是啊，强的离谱了！”

　　“松岩大哥，骸灯老鬼，尸蚁师伯，都被他干死了！”

　　“是啊，杀的我胆寒心颤，这家伙，是不是化神伪装的元婴啊！”

　　“就是化神，我们兄弟也不是没有杀过，也没有这么厉害啊！”

　　“那护身火莲，还有那道金光，防御的太强了，我的风龙刺，曾经刺杀过三个化神真尊，但是根本破不破他的防御！”

　　“刺破了有什么用，我的尸鬼风剑，破了他的防御，但是这家伙什么事都没有，我的鬼毒就是我自己碰到了都可以毒死，他毫发不伤！”

　　“这家伙的身体，太强悍了，他是不是体修啊？”

　　“不像啊，他是混元宗弟子啊，那琉璃海，通天峰，御使的这么变态，怎么可能是体修呢？”

　　“疼死了，那什么大山一轰，打的我全身骨头都疼，幸好有替死婴尸，不然我就死定了！”

　　“你捡便宜了，骸灯老鬼十二替死婴尸，结果还是不被一击打爆了，那个好像是三山五岳十方天！”

　　“不是，我看是五湖四海零丁洋！”

　　“唉，混元宗这些年都怎么了，出了这么多天才，诞生了很多新法术，咱们宗门危险了！”

　　“这小子必须杀掉，幸好元宿祖师马上就要到了，就算这小子逃到西海深处，他也逃不过元宿祖师的寻灵冥尸！”

　　“是啊，抓住他，替我们死去的师兄弟们报仇！”

　　这四个元婴真君，议论不休。

　　洛离站起挨桌敬酒，这很正常！

　　很快就到了他们这里，按照以前规矩，这四个元婴真君扫一眼，点点头，就是喝了，敬酒的就高兴的离开了！

　　按照惯例，其中一个元婴真君也是抬头点点头，就算完事了！

　　但是洛离做出一副喝醉的模样，转身之时，动作缓慢，四个元婴真君继续讨论洛离，就在他们讨论之时，洛离伸手！

　　一掌拍出！

　　洛离的诸多神威，神之手，威力并不是最强的，但是在最近距离，最猛爆发，这神之手乃是最强的！

　　此乃烂陀寺七十二绝技之一的一掌乾坤，后来进化为神威，威力最强！

　　那四个不死宗元婴真君正在研究，根本没有防备，就看到一个金手瞬间出现，从空中落下，方圆三十丈，尽在这一手之间！

　　这四个元婴真君，大叫，施法，瞬间法宝，自动保护，就要遁走，反抗！

　　但是一切都来不及了，啪嚓一声，在此巨掌之下，法宝光芒熄灭，法术还未启动，遁走刚刚就要遁走，一切凝滞，瞬间化作四个肉饼！

　　洛离骂道：“让你们偷袭我，打爆我的飞车！一报还一报，死吧！”

　　这一击，一下子在场六十多元婴真君，全部惊呆，傻傻的看着洛离！

　　洛离回头看向他们，顿时身形变化，回归原来模样，冲着他们一笑，说道：“欠我的都要还，我乃混元宗洛离，来找你们算账了！”

　　那举着酒杯的元婴真君，一下子酒杯落下，咔嚓一声！

　　瞬间，无数人喊道：“祸绝来了，快逃啊！”

　　“煞星又来杀人了，快逃命了！”

　　“逃啊，逃啊！”

　　一瞬间，在场诸多元婴真君，化作道道光芒，向着四面八方逃去！

　　他们已经被洛离杀破胆了，看到洛离到此，立刻逃走！

　　但是也有二三十个元婴真君，围了过来！

　　他们乃是青木宗元婴真君，没有参加上次大战，这里是他们的山门，岂能退缩！

　　那边聂倩开始启动传送法阵，灵气汇集，光芒闪烁，但是没有一个人注意，所有人都往外逃。

　　其中一个元婴真君，身披藏青色大氅，身板笔直矗立，如一杆标枪一般，他缓缓说道：“这位道友，我乃青帝门掌门你为何击杀我青帝门的客人，你……”

　　洛离说道：“少废话，死吧！”

　　一下子虚空之中，随着道音：“水云何处觅行踪，踏破天台雁荡峰”“驾长车，踏破贺兰山缺”

　　落下无数大脚，横扫践踏，猛冲粉碎！

　　在这元婴真君躲过无数大脚碾压之后，在洛离身边，瞬间升起无尽大海，无数山岳！

　　战斗开始！

　　只不过三十息，剩下的青帝宗元婴真君，就开始四处逃亡，根本挡住，打不过，碰着死，擦着亡！

　　洛离在此青帝门，开始破坏起来！

　　算计自己，不是什么好东西，打他个天翻地覆！

　　轰，轰，轰！

　　万物粉碎，天地崩溃，就在洛离大肆破坏之时，突然一个声音响起！

　　“是谁，在我青帝世界，如此猖狂！”

　　随着这个声音，轰，轰，轰！

　　在大地之中，缓缓升起一人，这人一身青色道衣，面容清癯，身材修长，凭空而立，自有一股仙风道气。最让人心悸的却是这人眼睛，长眉下的凤眼中闪着最纯粹死寂的黑光。

　　他看向洛离，说道：“我乃青帝门齐九恨，你是何人，为何在我青帝门中，大肆杀戮！”

　　洛离说道：“我乃混元宗洛离，你青帝门狙击追杀我，我前来报复！”

　　齐九恨说道：“不过元婴，乱我宗门，该死！”

　　说完他一指洛离，说道：“看剑！”

　　瞬间，十多道剑光，碧色剑光澄澈通透，形成一道道剑浪，向着洛离斩来！

　　但是洛离一笑，扬手就是一击！

　　山中有海，海中有山，一击下去，打的齐九恨掉头就跑，瞬间遁出百里！

　　洛离哈哈一笑，说道：“这也是化神？”

　　齐九恨大怒，瞬间回归，看着洛离说道：“小辈，找死！第一恨，恨天不公，青叶恨！”

　　说完，瞬间，他继续出现，碧色剑光澄澈通透，一道道剑光如一片片飞舞的竹叶，剑势轻盈而飘逸。天空上万千竹叶，飘飞往复，带着不尽的勃勃生机，极尽神剑之妙。

　　漫天的竹叶，在空中翻转盘旋。无情无尽！

　　亿万片的竹叶状剑在切割破坏着一切。

　　洛离一愣，想不到这齐九恨也是不凡！

　　他立刻再一次的使出三山五岳十方天！万千道竹叶剑光在轰然爆裂！

　　当洛离真正接触到那轻盈飘洒的竹叶后，才真正明白竹叶的恐怖。在那山海之间，天空中，所有的竹叶都被轻易的破碎。看破碎的青叶却化作一点点的青光附在洛离的山海之间！

　　明澈璀璨的琉璃海，转眼间就为那青光所染。青光上带着那股奇异的腐蚀属性，让琉璃海的无尽山海，逐渐的滞涩起来。这山海之间，竟然在青光的浸染下，被慢慢分解着。

　　洛离微微一惊，这种分解浸透一切的青光实在是阴毒无比。但是洛离只是一笑，瞬间，光海化作火海，烈火升起！

　　轰！

　　所有青竹叶全部焚尽！

　　然后火海向天，疯狂扑去，一击下去，整个青竹世界，就是一晃！

　　齐九恨怒火消失，变得无比冷静，看着洛离说道：“第二恨，恨天不义，竹雷恨！”

　　轰，一道紫色的雷光，从齐九恨手中发出，水桶粗细的紫色的雷光带着无数游走电蛇在，在空中横击而过，直奔洛离而去！

　　这一击下去，洛离的山海竟然挡住，瞬间，海分，山开，这雷电向着洛离，直冲而来！

　　洛离神足一闪，瞬间避开！

　　这雷击，轰然而出，紫雷过处，一时山石倾倒，土地龟裂崩解，硬生生的大地轰出一条千丈深沟！

　　洛离长出一口冷气，好可怕的一击，这齐九恨果然是狠角色，这才是真正的化神，自己不是对手！

　　两人对视，齐九恨瞬间，又是连续发出十二击竹雷恨！

　　但是洛离化作一道光芒，闪闪闪，全部避开！

　　齐九恨看到洛离躲开了自己十二击，他冷笑道：“躲得很快啊，但是你躲不过我这一招！”

　　洛离看到齐九恨又要施法，他长出一口气！

　　瞬间，山海消失，一切真气消散，猛然在洛离身上，火焰升腾，然后火焰凝滞，在洛离身后，无数幻影出现，诸多众生林分身若隐若现！

　　但是齐九恨根本没有在意，在他身上有着第八恨恨风无定，青风身，可以使他避开敌人的一切攻击！

　　他也是施法：“第六恨，恨灵不灭，灭生刺！”

　　瞬间，他又发出一击，一道尖刺真气，凭空而出，带着毁灭一切生机的气息，气机牵引中，对一切强大的生机有会产生一种特殊的吸引力。

　　自动追踪，敌不灭，刺不息！

　　在他刺字还没有闭口之时，突然洛离喝道：“透空越界大神灭！”

　　一瞬间，那四十九万狱炎，疯狂燃烧，化作力量，注入到洛离的诸多分身之中！

　　好像在洛离身边，一千零一个洛离，同时如此大吼！

　　一千另一个分身，同时启动，发出大神念术！

　　瞬间，一千零一个念头，融合一体，化作一刺，应空刺去！

　　两人同时发刺，那灭生刺到了洛离身前，洛离刚要一闪，身体就突然一滞，似乎有什么力量一下拽住了他。

　　瞬间这尖刺到了洛离身前，噗呲一声，连续钻透洛离九层金晨曦的防御，直接将洛离贯穿。

　　噗呲一声，透胸而出，血肉八方迸射，场面既绚烂又血腥。

　　洛离被刺穿！

　　那齐九恨瞬间，一刺也到，他毫不在意，自己拥有青风身，可以使他避开敌人的一切攻击！

　　但是，他避不开！

　　这一刺就是如此轻描淡写的刺中他的头颅，管他什么青风身，噗呲一声，齐九恨整个人，化作一团血雨，在此一刺之下，化作漫天血雾，全身湮灭，当场死亡！

　　青帝门中，地下深处，还有一个齐九恨分身，他时刻都留分身在此，避免出现意外！

　　但是这一刺之下，这分身，顿时头颅巨变，膨的一声，也是全身化作血肉，当场死亡！

　　七千里外，在高山之上，修炼的齐九恨另外一个分身，一脸的惊讶，看着天空之上，缓缓出现的一道刺痕，膨的一声，也是死亡！

　　十二万里外，天州大陆，一群化神正在聊天，突然其中齐九恨分身站起，惊讶的看着远方，然后轰，粉碎！

　　这一击之下，齐九恨爆裂之处，在此出现一个虚空裂缝，一直向上，足足百里，一切湮灭，如同一根巨针，将此世界，刺破！

　　这就是第九神威通天彻地透空越界大神念术！


第955章 煮鹤焚琴八方去！

　　一击下去，灭杀齐九恨，但是洛离胸口也被刺穿，透胸而过，一个大窟窿，甚至一些内脏，肉眼可见！

　　那边看到这一幕的聂倩立刻冲了过来，万分恐惧，急忙就要治疗。

　　洛离一笑，一伸手拿出一颗丹药！

　　正是化骨生肉大还丹，一口吃下去，顿时洛离那胸口，立刻开始快速回复。

　　洛离大口喘气，这化骨生肉大还丹，超级疗伤圣药，可以说只要不死，吃下去一颗，立刻白骨生肉恢复完好如此，乃是烂陀寺圣药！

　　果然这效果极佳，吃下去不到十息，洛离的胸口重伤，立刻恢复，完好如此。

　　洛离说道：“快，我们快走！”

　　他拉着聂倩，快速的进入传送阵，带着石棺，瞬间开始传送！

　　就在这时，天边有一个声音：“小辈，毁我尸煞宗，休走！”

　　这声音第一个字，还在万里之外，到了走字，就到了青帝门上空，一只巨手，从天落下，向着传送阵抓来！

　　但是晚了一步，瞬间传送光芒一闪，洛离聂倩，已经传送离开这里，千万里之外，而那传送阵，轰的一声，彻底粉碎，大手落下，什么都没有抓到。

　　在此青帝门中，多了一个，正是不死宗元宿真一！

　　他目光一动，瞬间，所有一切好像凝滞，在他眼中时光倒卷，这里发生的一切，他都历历在目！

　　他长叹一声，看向虚空之中，那足足百里裂空缝隙，不由皱眉！

　　青帝门掌门跌跌撞撞，出现这里，说道：“前辈啊，前辈，替我青帝门报仇啊！”

　　“还请前辈替我们报仇啊！”

　　“前辈，前辈……”

　　元宿真一说道：“不用说了，我都知道了！”

　　“好一个洛离，尸煞宗灭杀十七元婴，断尸煞宗一万六千年传承！

　　破我黛绿嫣红一泼风，碎天欲宫，拍死伯颜真尊，灭杀三十七旁门元婴，袭击青帝门，杀齐九恨，在灭三十一元婴！

　　好一个洛离，一人敌百，厉害，厉害！”

　　青帝门掌门听的一头雾水，这不死宗的前辈，怎么反过来夸起洛离了呢？

　　元宿真一继续说道：“不过，你以为逃到参州不死宗地域，就此可以逃过我不死宗的追杀，做梦！”

　　瞬间，他虚空一抓，在他手中出现一个小小婴儿一样的僵尸，这正是元宿真一的本命元婴！

　　然后他将此僵尸元婴倒转，用力一拍，那僵尸元婴开始从口中流出一滴滴的鲜血。

　　这血完全是漆黑无比，随着这鲜血的落下，在地面之上，快速的形成一个个的符文阵势，当第七滴鲜血落下，那符文阵势就是一闪，射向遥远虚空！

　　当第十二滴鲜血落下，在这阵势之上，顿时出现一个水镜，在这水镜中，出现一个巨大的胖和尚！

　　这胖和尚好像正在吃饭，在他面前一大桌子的美食，其中灵肉仙酒无数，这家伙根本不忌酒肉，大口吞吃！

　　好像感觉到元宿真一的施法，他停止吞吃，抬头看来，说道：“元宿你这死鬼，找老衲作甚？”

　　元宿真一就是一笑，说道：“有事求静佛兄帮忙！当年静佛兄，到我不死宗，逼我宗门立下尸州绝不炼活人为尸的诺言，可是静佛兄当时却欠下我一个人情！”

　　不死宗宗门所在尸州，上边生活无数凡人，受不死宗统治，这些凡人，正常生活，死后尸体属于不死宗。

　　在三千年前，可没有这个规矩，不死宗弟子随意虐杀这尸州之上凡人，用他们的身体炼尸。

　　终于这一天，引来大造佛宗静佛菩萨的不满，他在不死宗门前念经三十年，逼的不死宗立下誓言，绝不炼活人为尸！

　　至此不死宗的尸州，凡人不死，不死宗绝不收取尸体，从此不再无故孽杀凡人。

　　静佛菩萨因此功绩，拯救无数苍生，得众生感激，由菩提境界晋升真佛境界，成为大造佛宗七大真佛之一。

　　对于佛宗来说，菩提境界相当好化神，真佛相当于返虚！

　　那大胖和尚说道：“是的，当年是欠下你一个人情，现在是还人情的时候了，说吧，让我干什么！不过事先说明，不可做违背我本心之事！”

　　元宿真一微笑说道：“放心吧，我不会那么做的，你看！”

　　说完，他一指虚空之中，那天空中渐渐散去的裂缝！

　　大胖和尚看到这一幕，顿时一愣，说道：“好厉害的透空越界大神念术！想不到芬芳解语门，再出花神！”

　　元宿真一却摇摇头说道：“不是芬芳解语门，是混元宗！”

　　大胖和尚惊讶叫道：“怎么可能！”

　　元宿真一说道：“就是如此，此乃混元宗新进元婴祸绝真君所为！这一击，青帝门齐九恨粉身碎骨，彻底死亡！”

　　这话一说，大胖和尚一愣，说道：“九恨死了？”

　　元宿真一说道：“形神俱灭，几个在外阴神分身，全部同时死亡！”

　　大胖和尚长叹一声，说道：“命啊，命啊！你想让我灭了这祸绝真君？”

　　元宿真一摇头说道：“你堂堂大造佛宗的真佛，岂能出手？

　　我只是想请你将大造佛宗，镇压的煮鹤焚琴两大元婴释放即可，另外将此事告诉他们！

　　那祸绝真君为夺取尸煞宗祭炼百年古尸，悍然出手，破灭我分支尸煞宗灭杀十七元婴，断尸煞宗一万六千年传承！

　　又破我不死宗援军，黛绿嫣红一泼风十二元婴，再碎天欲宫，拍死伯颜真尊，灭杀三十七旁门元婴，袭击青帝门，杀齐九恨，再灭三十一元婴！

　　一人连灭两大旁门，灭近百元婴，破两大化神！

　　你将此伟绩告诉他们两人就行！”

　　大胖和尚看着元宿真一，久久不语，最后说道：“好你一个不死老鬼！借刀杀人！

　　煮鹤焚琴，乃是齐九恨的多年好友，他们最喜征战，虽有化神之能，却无法晋升化神境界！

　　这二人最是无耻，他们不能晋升化神，就击杀其他天才种子，不让别人晋升化神，他们擅长合击之术，贪婪无度，杀人无数，可以说卑鄙无耻！

　　后来到我大造佛宗猖狂，被我镇压在万佛窑中，日日诵经度化！如果放他们出去，告诉他们此事，他们必去击杀那这祸绝真君！

　　煮鹤焚琴虽然都是元婴境界，但是他们身兼三大上门之能，那祸绝真君根本不是他们的对手！”

　　元宿真一微笑道：“说这么多废话干什么，你欠我的人情，到底还不还！”

　　大胖和尚合掌，说道：“欠人的终须还！这祸绝真君动不动灭人满门，也不是什么好人！好吧，一切随缘吧，我佛慈悲！”

　　瞬间，影像消失，元宿真一冷冷一笑，说道：“如果这祸绝真君，可以逃过煮鹤焚琴的追杀，那也就算他命大！”

　　一旁看着的青帝门掌门，听到煮鹤焚琴两个字，就是身体一颤。当年此二人，横行四方，杀人无数，留下无尽凶名。

　　这时洛离，瞬间传送到一处巨大的传送阵中！

　　这里正是参州大造佛宗！

　　大造佛宗天下十大佛门之一，门中诗号：佛即是我，我即是佛！他们信奉心中有佛，人人成佛，不必礼拜，我即为佛的理念，以十三参佛悟我之法，位列上门之一。

　　此门中弟子，最是混乱，有的人大兴土木，以自己为像，塑造佛身，引万民来拜，吸收信仰之力！有人苦练佛门金身之道，苦行独修，得无上之力！

　　有人慈悲为怀，做尽善事，收集四方信念，成佛炼体！有人结草为佛，我拜我佛，感悟天地，得大真理，晋升真佛！

　　总之这个佛宗，是天下十大佛宗，最是混乱之门。

　　离开传送阵，洛离长出一口气，到此之后，算是彻底摆脱了不死宗的追杀，但是那最后的大手抓下，对方绝对不会善罢甘休。

　　虽然不知道对方会以什么办法追杀自己，但是有备无患！

　　洛离离开传送阵，就大步前进，直奔那大造佛宗的坊市。

　　因为这大造佛宗的特殊之处，他们的坊市和其他宗门的坊市没有什么不同。

　　洛离在自己的太初洞天之中，寻到一处石脉，当初为了绝品灵石制造灵石，洛离特意的在自己的太初洞天中构建了一条石脉。

　　然后洛离将此石脉之中，挖掘无数石头，手下所有分身一起出动，全部雕刻成石棺模样。

　　到了坊市，找到牙商，立刻一个任务告示出现在大造佛宗的坊市中！

　　“雇佣修士，抬棺飞行！飞出三万里，到达目的地，奖励灵石十万！”

　　这消息一出，立刻无数和尚还有修士到此，十万灵石啊，上那里这么好赚去！

　　“这么简单的任务，就十万灵石？”

　　“真的假的，灵石这么好赚？”

　　“我不信，我去试一试！”

　　到了牙商那里，顿时一个个接下任务，然后一人颁发一个石棺，指定一处方向，抬着石棺，御空而起。

　　一下子，瞬间，在此坊市之中，飞出数百和尚和修士，奔着四面八方而去！

　　而洛离化作一个和尚模样，抬着石棺，随着众人，缓缓飞出！


第956章 真亦假来假亦真！

　　洛离抬着石棺，向前御空而行，在大神念术的扫描之下，周围天地之中，数百如此修士，四面八方散去。

　　洛离长出一口气，那传递给混元宗的飞符，早已经传出，而且还是一个，洛离足足飞出了数十个，避免混元宗援军，按照原来方向，找错位置。

　　御空飞遁，距离楚南地域最近的天堑通道，在五十四万里之外，但是洛离不会前往那个，而是选择另外一个天堑通道，距离这七十三万里之外的一条。

　　虽然需要多飞十多万多里路了，但是那最近的通道附近，洛离怕不死宗会有埋伏，因为所有人人都会下意识的选择最近道路，拼命逃遁。

　　所以洛离选择了那七十三万里的通道！而且混元宗援军应该很快就到了！

　　御空飞行，突然洛离一皱眉，那些石棺中，都有洛离布置的隐秘符箓，如果石棺被人破开，立刻符箓就会启动，给予洛离一个警告。

　　在飞行途中，众多修士里，有几个石棺很快被人打开！

　　这些修士，为人多疑，他们想到对方以十万灵石，让人护送这石棺，也许这石棺中有着更有价值的宝物。

　　所以他们半路上打开了石棺，结果不但什么都没有赚到，而且还赔了抵押金！

　　人就是如此，有时自以为聪明，却反误事！

　　但是方才瞬间，一个个石棺，快速的被人打开，转眼之间，足足三十多个石棺，全部被人粉碎！

　　这就代表着，不死宗的势力，到此了，他们开始追杀自己！

　　洛离长出一口气，御空的速度更快了，准备战斗！

　　同时大神念术，无时无刻的横扫天际，寻找敌人的影子！

　　不过过了一会，不知道为什么，那石棺再也没有被打开。

　　洛离皱眉，继续飞遁！

　　突然，前方有一个修士，在千里之外，快速远渡到此，直奔自己而来！

　　洛离长出一口气，敌人来了！

　　那人赫然是一个女修，曲线优美的身影卓立。一身淡白色长裙，腰细而臀丰，胸挺而颈长，妖异的金色长发梳成飞天宝髻，右侧斜插着一直白银色梅花簪，眸清而眉秀，五官精巧如画，有长裙裾随风轻摆，带着说不出的性感娇娆来。

　　这女子乃是元婴真君，但是速度如电，竟然不比洛离的神足遁弱上多少！

　　看到那女子在远方出现，太初洞天中的聂倩惊叫一声，说道：“洛离大哥，小心，这是煮鹤真君！”

　　洛离问道：“此人很厉害吗？”

　　聂倩说道：“相当厉害！此女子本是火神宗弟子，天之娇女，为火神宗争漠北地域三次英雄会第一！

　　后来晋升元婴，与火神宗死敌冰雪神宫焚琴真君相爱，但是火神宗，冰雪神宫十数万年为敌，岂能让他们结合。

　　两人最后齐齐叛出宗门，被两大上门，追杀千年，闯出煮鹤焚琴之名！”

　　洛离说道：“这两人人品如何？”

　　聂倩说道：“这两人，原来名声都是不错的，后来为了躲避宗门的追杀，煮鹤真君将自己的伴生灵鹤炼化，焚琴真君将自己的本命灵宝焦木琴自爆，所以两人得了煮鹤焚琴的道号！

　　不过，两人因此失去晋升化神的可能，他们虽然有着化神之能，却永世不能晋升化神！

　　这两人就此变得恶毒起来，他们最恨上门天才，凡是那里出现天才，他们就会偷偷过去，坏了那些天才的道基，他们自己进不去化神境界，也不让别人进入！”

　　洛离忍不住说道：“这么恶毒！为什么他们还能活着？”

　　聂倩小声说道：“据说这煮鹤真君乃是天下第八焚天炎皇洛白尽的后裔，而焚琴真君据说乃是冰雪神宫冰雪老人的私生子。

　　有他们面子，不然早被火神宗和冰雪神宫，抓到，清理门户了！

　　大家都会看那洛白尽的面子，对他们两人让上三分，所以他们才能活到现在。

　　不过听说他们在大造佛宗捣乱，被镇压起来，日日诵经超度，想不到他们竟然被放出来了！”

　　洛离皱眉，就在这时，那数百里外飞遁的煮鹤真君，突然身形一动，瞬间，传送数百里，出现在洛离面前！

　　她看向洛离，一种可怕狂暴的威压，瞬间而到，想要压制洛离！

　　但是洛离根本不受此压制，不过洛离却装出一副被压制的模样，一动不动！

　　煮鹤真君说道：“让我看看，你这石棺是真是假！”

　　说完，一道神念，向着洛离的石棺而来。

　　不过洛离丝毫不怕，在制造其他石棺之时，洛离早就制造一个大石棺，将真正的石棺覆盖隐藏起来，然后使出自己的大神念术，在两个棺材间，隔绝两个石棺！

　　对方神念扫来，最后无法破开洛离的大神念术，以为这石棺和前边的那些一样，也是假的！

　　煮鹤真君摇摇头，说道：“又是一个假的！”

　　她没有打碎洛离的石棺！

　　前边她一口打碎了三十多个石棺，发现都是假的，也就不费那个力气了！

　　于是后面使用神念探查，却万万没有想到，洛离的大神念术破天下神念，她完全上当！

　　不过，如果她打碎洛离的这个石棺，发现是真的，那就是一场大阵，也许她就会被洛离所杀！

　　时也命也！

　　看到洛离的石棺是假的，煮鹤真君一跺脚，瞬间飞遁，寻找下一个目标，放过洛离！

　　洛离长出一口气，能不交手，就不交手，安全第一，谁知道不死宗的追兵，有没有在自己身后！

　　洛离继续飞遁，大约飞出七万里，前方一个大陆，正是零州大陆，乃是上门神宵道的地域！

　　洛离立刻直奔上门神宵道的坊市而去，然后不到半个时辰，足足过千修士，扛着棺材，四面八方的飞遁！

　　洛离转身化作一个金丹老者，又一次的飞行！

　　飞出三万里，再一次被那煮鹤真君堵住！

　　煮鹤真君又一次的检查，然后掉头就走，寻找洛离而去！

　　洛离微笑，再过五万里，进入栾州大陆，然后又是数千修士，扛着棺材，四处飞舞！

　　第一次几百，第二次过千，第三次数千！

　　这一次洛离看到了焚琴真君，穿一身黑色道袍，面容俊朗，嘴角上有一丝邪邪笑意，加上一头的显眼白发，有一股奇异的吸引人魅力。

　　但是焚琴真君却是面目狰狞，接连三次被耍，找到找不到那个祸绝真君，让他万分愤怒！

　　继续向前，这一次是黄州大陆，这一次过万修士，四面八方而去，但是这一次，洛离没有看到煮鹤焚琴两大真君。

　　只要继续向前，十二万里外，前方就是梅州大陆！

　　那煮鹤焚琴两大真君，这一次再也没有到处追查，他们提前一步，来到这梅州大陆，在妙化宗的坊市中，等待洛离到此雇佣修士，四面八方遁逃！

　　焚琴真君咬牙说道：“我就不信了，我找不到这个祸绝真君！”

　　煮鹤真君说道：“必须找到他，杀了他！耍了我们三次，这一次他要在过来雇人，我们一起出手，灭了他！”

　　但是出乎他们两个的意料之外，这一次到此的不只是洛离一人，还有混元宗三大化神，二十二元婴，混元宗援军到了！

　　洛离一指他们两个，说道：“羽辰祖师，就是他们追杀我！”

　　那煮鹤焚琴顿时掉头就跑，被混元宗三大化神追杀，远遁万里，这才躲过了追杀，但是也被打的重伤不起！

　　两人互相搀扶，煮鹤焚琴大吼道：“祸绝，祸绝，我不杀你，誓不为人！”


第957章 蝉鸣声中画眉情！

　　飞出黄州大陆，洛离就收到混元宗修士的灵觉传音，看到援军大队人马到来！

　　这是以羽辰真尊为首的二十五人，其中素华真尊也在，她乃是混元宗飞遁第一，有她在此，这道魔大阵，速度最快！

　　这些人以最快速度，前来救助洛离！

　　和他们会和，可以组合道魔大阵，就是返虚到此，也可一战，至此安全无忧！

　　洛离彻底放心，众人带着这石棺回归混元宗。

　　一路之上，陆续遇到其他混元宗援军，大家会和，横行无忌，安全无事，回归混元宗。

　　到了混元宗，洛离打开棺材，让虞筱筱看到混元宗的五大幻象！

　　然后洛离说道：“我们到家了！”

　　顿时虞筱筱放声大哭起来，闻着无不落泪。

　　二百年前，失踪同门，今天归来，混元宗决不放弃一个弟子，深入众人之心！

　　洛离一人破尸煞，百万里扶棺，硬是带着同门，躲过不死宗追杀，一下子这事迹传遍混元宗！

　　无数人竖起大拇指，说道：“洛离好样的！”

　　然后向外传递，传遍天下！

　　不过，此事涉及到祭炼外域神魔，引魔皇入界，如果罪证确定，天下修士共讨之。

　　不死宗立刻下了大笔本钱，收买了不言宗，颠倒黑白！

　　结果变成洛离为了珍惜古尸，灭尸煞宗杀十七元婴，断尸煞宗一万六千年传承！

　　又破不死宗援军，灭杀黛绿嫣红一泼风十二元婴，再碎天欲宫，拍死伯颜真尊，灭杀三十七旁门元婴，袭击青帝门，杀齐九恨，再灭三十一元婴！

　　一人连破三大旁门，毁两大旁门，杀近百元婴，灭两大化神！

　　好像洛离无恶不作，为了宝物，灭杀三大旁门！

　　但是混元宗却有苦说不出！

　　不死宗炼制十九神魔，乃是在尸煞宗进行，其中一个目的，就是为了事情泄露，可以推卸责任。因为尸煞宗乃是不死宗叛徒建立，为不死宗讨伐对象。

　　虞筱筱乃是外域魔皇入界载体，按照修仙界的规矩，就该毁灭，那么洛离万里扶棺就毫无价值，为了虞筱筱可以继续的活下来，所以只能吃下这个哑巴亏，不可对外宣传此事。

　　这个罪名只能洛离承担！

　　至此，在修仙界，洛离成了滔天恶人，灭门屠夫，无恶不作！

　　那祸绝名号，彻底固定！

　　不过这只是虚名，没有几个人会真正在意！所谓正邪，只是笑话，很多人看到了是洛离击杀化神，破灭旁门，将洛离渐渐的提升位置！

　　三个月后，关于混元宗的四最改变，变成了神木最智，天涯最狠，烽霜最危，虎禅最猛，洛离最强！

　　至此，洛离又一次的名扬天下，无人不知！

　　回归混元宗，虞筱筱就被三大返虚带走，进行治疗。

　　而洛离回归天倾峰，任务彻底完事。

　　聂倩并没有离开，就在这天倾峰住下，总不能办完事情，就赶人离开，卸磨杀驴吧？

　　这一天，突然聂倩找到了洛离，愁眉苦脸，说道：“洛离大哥，我要走了。”

　　洛离点头，说道：“怎么，出事了？”

　　聂倩说道：“在前些天我盗宗有弟子，得罪了上门妖剑魔宗！我得过去给我们盗宗弟子撑场面！”

　　洛离说道：“我和你去，这场面我帮你撑！”

　　聂倩急忙说道：“不用，不用！我明天就走！你去了反而坏事，我可以搞定的！”

　　洛离说道：“好，如果你用我，尽管喊我一声！另外，如果幽冥宗那里不好安身，你们盗宗就到我混元宗，我混元宗可以庇护你们！”

　　上次事件，盗宗出了大力，也是显示了自己的力量，三大返虚同意洛离的建议！

　　聂倩说道：“谢谢！”

　　洛离说道：“明天你离开，今晚，我为你送行。”

　　临别之前，洛离请聂倩吃了一顿晚饭。

　　晚饭之后，漫步在这山野之上，天倾峰中，景色优美，岛屿一旁，莲花湖畔，看着朵朵莲花，从此二人即将别离，也许多年以后才能相见！

　　这半年来，两人形影不离，又是同生共死过，关系及其亲密！

　　离别苦，虽然二人刻意不去想这离别，更是让人心中苦闷。

　　二人在这明月的月光中，坐在一棵大树之上，彼此对饮。

　　喝完一瓶仙酒，就远远的将酒瓶丢出去，丢到湖中，看谁丢的远。

　　月色朦胧，酒不醉人，人自醉。

　　看着即将离别的聂倩，望着她那火红看着自己的眼睛，看着这个娇柔女子，淡彩梳妆，白皙面容，红润小口，洛离忍不住亲吻下去。

　　这一吻，如同烈火般的燃烧，二人这些时日，彼此熟悉，不用说话，就知道对方想什么，红颜知己，在此离别之时，在此月光下，在此美景中，在此莲花湖畔，一切顺其自然。

　　热吻，抚摸，渐渐燃情似火，轻解衣衫。

　　但是罗衫紧锁，已经没有耐心了，用力一撕，顿时露出绵羊般的娇嫩身躯。

　　然后洛离将聂倩如压倒，一边轻吻，一边爱抚。

　　然后就是进入，用力，随着一声疼哼，很快疼哼消失，然后带来的就是无尽的快乐，你中有我，我中有你，在此天地自然中，在此莲花湖畔，在这蝉鸣声中，春色无限。

　　一次，二次，三次，一次次二人悬入那激动的高潮之中，忘记了马上的离别，忘记了一切的过去，忘记了烦恼忧愁，在此只有他们二人。

　　第二天，洛离醒来，聂倩已经离开，留下一丝落红，悄然离去，不留片语！

　　洛离长叹一声，最难消受女儿恩啊！

　　聂倩离开，一切恢复正常，洛离继续修炼，看守祖师堂。

　　在洛离离开这半年，那祖师堂修炼的资格，洛离给了七竹和天都，让他们两个都爽完了。

　　现在洛离归来，轮到他开始享受这祖师堂修炼的好处。

　　有时候，一个月十天完全充足，又时候过来修炼的弟子很多，只要三五天的时间，但是对于洛离来说，都是白赚！

　　在此修炼，洛离很快将万狱炎那四大自己没有炼会的超阶法术，全部炼会，然后集中精力，开始修炼五湖四海太平洋！

　　在修炼法术的同时，平静下来，洛离开始炼化大泽龙虎丹，此乃是返虚真一采取天地灵气，炼虚所化，可以让元婴修士吃下一颗，提升一重境界，而且没有任何毒性，价值连城！

　　这丹药效果极强，每隔十二天，洛离炼化一颗，然后境界就飙升一层！

　　二十二，二十三，二十四……

　　很快洛离达到三十重天，开始冲击三转！

　　足足用了三颗大泽龙虎丹，洛离破开三转，进入三十重天！

　　看着最后的一颗大泽龙虎丹，洛离感叹一声，缓缓服下，达到三十一重天！

　　至此大泽龙虎丹全部服用一光，这个丹药真是好东西！

　　虎禅真君在吃了自己炼制的七大药之后，基础牢固，那怕没有吃大泽龙虎丹，也是飙升，很快达到七十一重，而且后劲十足！

　　七竹天都两位师兄，最近半年修炼也有收获，但是他们被洛离远远落下。

　　这时七大药的妙用，显现出来，其实早在半年前，洛离和虎禅真君，就把七大药的培养之法，传授给天都七竹，但是他们两人都不善于炼制七大药！

　　这七大药，每一个相当于一个天地灵物，虎禅真君乃是混元宗掌门，油水多多，自然不缺。

　　洛离有着太初坊市，也是灵物无数，但是天都七竹两个，虽然也有一些天地灵物，但是比起洛离虎禅，远远不足！

　　这就是个人有着个人的缘法！

　　洛离继续修炼，至此回归混元宗，已经半年，突然这一天，他听到有人呼唤自己！

　　“洛离，洛离，洛离……”

　　这呼唤，赫然也是通天彻地透空越界大神念术！

　　洛离一皱眉，不是吧？是不是那芬芳解语门的新一代花神，找上门来？

　　洛离长出一口气，管他是谁，他立刻飞去，过去查看。

　　那呼声来自宣州大陆之上，正是在那琴湖之上！

　　洛离到此，远远的看到一人，在那琴湖静听水声。

　　洛离立刻飞了过去，看向那人，顿时一愣！

　　根本不是芬芳解语门的新一代花神，赫然乃是剑神叶真一！

　　他坐在那凉亭之内，倾听水声。

　　看过去这叶真一万分疲劳，一脸倦意，洛离立刻小心的飞过去，说道：“见过剑神前辈！”

　　叶真一看了洛离一眼，说道：“绝祸！绝户！你的名字很响亮啊！”

　　洛离一笑，说道：“都是他们胡说八道！不知道前辈到此有何事情？”

　　叶真一说道：“我们追杀那越界仙人，失败了！

　　这越界仙人，乱我中天主世界，灭门屠户，杀我人族修士，被我们足足追杀了三百年，最后那仙人彻底的逃脱了我们的追杀！

　　准确的说，他和我们这些追杀者很多人达成协议，让他们放弃了追杀！

　　我到此告诉你一声，你小心了！

　　他可能会将你拥有戮仙剑的消息外泄，你这两次大出风头，灭化神，屠旁门，碎大陆，很多人都会认为此乃戮仙剑之威，所以你要小心，会有一些贪婪返虚，以你为猎物，夺取戮仙剑！”

　　原来剑神特意过来示警！

　　洛离心中一暖，说道：“我知道了，多谢了！”

　　剑神看了洛离一眼，说道：“你知道就好，别那天传来消息，你被人绝祸了，自己小心，好之为之！”

　　说完这话，剑神就要离开！

　　洛离突然说道：“等等，前辈，这一段时间，你一直追杀仙人，最近的神功秘籍，您一定没有看过！”

　　说完，洛离拿出几本书籍，毕恭毕敬的交给剑神！

　　剑神一愣，说道：“最新的？还没有结束？”

　　洛离说道：“传说著书之人，最善于灌水，还在继续，不过还有点意思，还能看！”

　　剑神接过来，万分珍惜，说道：“好，好，算你有心了！”

　　瞬间，剑神消失！

　　洛离长出一口气，这几本仙傲之大道独行，没有白白收集！


第958章 剑神出剑心已乱！

　　剑神离开，洛离想了想，这仙人威胁怎么办！

　　怎么办？凉拌！

　　那仙人只要洛离看到，就可以轻易灭杀，戮仙剑专杀这种破界仙人，可是那仙人根本不给洛离机会，见面就逃，难以灭杀！

　　自己根本看不到他，所以对他毫无办法！

　　这家伙，挑动天下修士来对付自己，这可真是难办！

　　不过也好办，洛离决定，至此在混元宗内牢牢稳住，管他什么大事，自己不离开这混元宗，就是那无数人眼红，也是对自己无可奈何！

　　这就是宗门的好处，只要留在宗门之中，就是安全。

　　想到这个，洛离将此抛到脑后，继续在宗门之内修炼，修炼神之光，上次大战，数次被对方击破防御，这神之光，还是不够坚固，洛离想方设法的加强防御。

　　这神之光，既然是光术，是不是可以找到几门其他光法，融入其中？

　　或者和渡厄金莲，进行大融合变异，变得更强？

　　要不寻找一些特殊法门，在使用技术上下功夫，让自己的防御更强！

　　看来，那重玄宗等到自己晋升元婴之后，为自己炼制的一套防御法袍，自己还是的去取。

　　一身布衣，实在托大，如果自己有那防御法袍，也许就不会受伤。

　　自己还没有到一身青袍，横行天下的时候，该加厚防御，必须加厚。

　　加厚，加厚，防御越强，越是安全！

　　另外还得收集一些强大治疗丹药，自己还有六个涅槃之心，但是使用了，实在舍不得，寻找一些类似化骨生肉大还丹的灵药，关键时刻，真是救命啊！

　　洛离细细遐想，继续研究！

　　神之影，完全没有问题，只要施法，就是一动八随，不过，在此基础上，是不是可以继续扩展，达到一动九随，十随，一百随的可能？

　　这个怎么办呢？可以到形影洞，在下下功夫，好好的研究，应该可以提升此神威的妙用。

　　那崇圣心诀所化的神威，不知道为什么，是无法无法使用呢，继续沉睡！

　　不过按照自己过去的经验，越是后觉醒的神威，越是强大，这崇圣心觉，绝对无敌。

　　神之手，七种变化，自己都全部掌握，掌，抓，指，切，拳，弹，扇。

　　可是自己怎么就是有种意犹未尽的感觉呢，这神之手自己绝对没有开发到精髓，只有形，没有质，到底还差点什么？

　　神之足，这个自己倒是掌控在心，无论神足踏、神足踢、神足随、神足冲、神足闪都完美掌控，但是后面的变化，却没有领悟！

　　神之生，这个只能如此了，可以一个月复活一次，但凡是却要消耗五十年天寿，没有多大的提升空间。

　　不过不甘心啊，这神之生可是融合了先天灵宝五行珠，岂能这么简单？

　　神之海，神之山，洛离靠此两法合一，横行无忌，但是，洛离深深感觉到，其中还有不足之处。

　　自己没有将这两大法门，彻底的掌握贯通，只是将其威力发挥到二三成而已，还得继续下功夫！

　　神之念，这个是最出乎洛离意料之外的神威，此神威在某种意义上，已经超过了灭世盘古斧！

　　一刺下去，毁天灭地，而且还有提升空间！

　　神之皮，也是意犹未尽，还有挖掘潜力！

　　至于神之眼，神之斧，这两个就是如此了，就是这样威力了。

　　神威之位，还有四大火绝道术，一一都有晋升空间！

　　另外除了这些神威道术之外，还有本身的修为，现在自己只是炼成了道真阳，魔玄阴，还得将道真阳魔玄阴继续进化，诞生太极道，混沌魔！

　　除了这些，还有混元宗的各种超阶法术，还有龙族神通大威天龙变……

　　一下子洛离的日程排的满满得，他开始修炼！

　　不管外物，专心修炼，强化这些神威，增加自己的实力。

　　转眼三个月后，那琉璃海五湖四海太平洋，至此洛离炼成！

　　但是其他神威，除了山海之间，洛离以那破军战魁的战斗，悟出了一些窍门，其他的神威，都没有多大进展。

　　这三个月也是纷杂之月，洛离拥有戮仙剑的消息，悄悄的传遍四方，无数对此感兴趣的返虚真一，纷纷踏上混云宗的大门，明察暗访！

　　虽然他们都被三大祖师打发离开，但是这消息，不少人深信不疑，很多返虚真一留在混元宗宗门之外，寻找机会。

　　有人想要侵入混元宗，寻找洛离，但是这五大幻境，二十三圣灵，可不是开玩笑的。

　　至此，洛离再也不能离开混元宗，只能老实的在宗门之内。

　　直到第六个月，突然消息传来，昆仑剑神叶真一在西海之上，大战天下第四高手石中仙！

　　至尊神剑石中仙，太白一剑，天外飞仙！

　　太白剑宗宗主，当年剑神叶真一击败他，夺去了天下第一剑的威名，成就剑神之名。

　　石中仙此人，其实并不好名，喜欢走游天下，不知道为什么，又一次挑战叶真一，想要夺回天下第一剑的威名。

　　在关键时刻，昆仑剑神使出戮仙剑，击败石中仙，守住了自己天下第一的威名。

　　至此此事传出，什么戮仙剑在洛离手中，全部是无稽之谈，立刻众人散去。

　　“什么戮仙剑，真是胡说八道！”

　　“是啊，我们都上当了，一个小小的元婴怎么可能拥有戮仙剑如此神器！”

　　“唉，白费了这么长的时间，真是郁闷，抓到那散播消息之人，我要炼了他！”

　　总之洛离度过此劫，但是他知道，这是剑神帮他，因为那戮仙剑就在洛离手中，剑神那里有什么戮仙剑。

　　可是为什么石中仙配合剑神做戏，他们两个又是什么关系，当年剑神取得天下第一的威名，是不是其中有着不可说的秘密？

　　洛离心中诞生无数疑问！

　　这一天，虎禅真君突然来见洛离，说道：“洛离，你出去云游吧！”

　　洛离一愣，说道：“师父为什么？”

　　虎禅真君说道：“你的心乱了！在这么闭关下去，你会出事的！”

　　洛离长出一口气，说道：“是的，师父，那好我去云游！”

　　虎禅真君说道：“好，云游之中，给帮师父做件事！去昆仑，将此物送给西王母！”


第959章 眠云卧月饮流霞！

　　洛离一愣，说道：“西昆仑？西王母？”

　　虎禅真君点点头，在他手中，有一个青铜镜子，这个镜子古朴无比，散发着淡淡微光，但是以洛离的眼力，一眼看去，就知道此物不简单。

　　洛离接过这个青铜镜，说道：“师父，这是什么啊？”

　　虎禅真君说道：“这是昆仑镜！”

　　洛离双眼放光，说道：“把这个送给西王母？师父，你和西王母什么关系？”

　　看着想要挖掘出来什么内幕八卦的徒弟，虎禅真君一本正经的说道：“昆仑东西两宗，各有一宝，东昆仑拥有无上神剑诛仙剑，镇压天地，而西昆仑则有昆仑镜，守护中天。

　　这镜子乃是昆仑镜的仿品，其中特点，可以收纳万物，其实就是一个特殊的储物法宝。

　　这里面装着无根灵水，玄冥液，杳冥汁，纯阳灵水，幻月泉等等我混元宗特产！

　　三木六树十二藤，七井八泉十三眼，煽风点火十七洞，九石六土十三沙，七金八银九两铁等一百一十八种位面特产，每一种一百份！”

　　这个答案太出乎洛离的意料之外了，他一愣说道：“都是我们混元宗洞天世界的特产？拿去，送给西王母？”

　　虎禅真君点头说道：“对，就是如此！本来这个任务，由漓龙师兄完成，但是他现在闭关晋升境界，你拥有神威神之皮，这个任务交给你了！”

　　洛离说道：“师父，这什么意思啊？”

　　虎禅真君说道：“我混元宗，其实在某种意义上来说，就是昆仑派分支余脉！自从当年中兴祖师王阳明，在南海之上，重建我混元宗之后，每隔百年，都会送上这么一份礼物！”

　　落点点头，侧耳倾听！

　　虎禅真君继续说道：“当年王阳明祖师的红粉知己，乃是西昆仑圣女！

　　祖师少年时在昆仑山备受欺凌，曾经和他的挚爱红颜昆仑圣女吃打赌，要斩断南昆仑神剑，扒光圣兽青鸟的所有鸟毛，在瑶池中尿上一泼尿，最后修炼有成，这些事情全部做到，完成当年誓言！

　　但是誓言完成，红颜已经不再，为了他舍弃西昆仑圣女之无上地位，大战群敌，最后已经消散人间！

　　后来混元宗建立，每到百年，西昆仑圣女典礼之时，我混元宗必然向西昆仑献上这些宝物，做为当年的纪念，而西昆仑会以天地灵物回礼！

　　这规矩到此，已经数万年了，每隔百年，我混元宗就进献一次，但是，我混元和西昆仑都保守这个秘密，不让世人知道，所以需要你偷偷的前往西昆仑，完成这个任务！”

　　洛离立刻站起，回答道：“是，弟子一定完成任务！”

　　虎禅真君点头，说道：“切记，不可让任何人知道你是混元宗弟子，你到了西昆仑地域，这昆仑镜拿出来一晃，西昆仑就会有人接待你，带你参加西昆仑圣女大典，在大典中，你和圣女交换昆仑镜！将我们的这些宝物给她，将她给予我们的昆仑镜带回！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君说道：“可以说，西昆仑，乃是我混元宗最大的强援，而我混元宗也是西昆仑最大的支柱。只是我们不到最后关键时刻，轻易不会出动，这也是混元宗最大的底牌之一，现在我告诉你了！”

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君点头，然后又说道：“这西昆仑庆典，还有三年时间，你先到你大师兄中原青州枢棱岭那里，虽然天都过去帮忙，但是现在看来效果不佳，还没有解决事情！

　　你过去，解决此事，你大师兄有些优柔寡断，对过去的情分，下不了手。

　　你去那里，看清是非黑白之后，痛痛快快，干干净净，懂吗？”

　　洛离立刻明白，意思是杀个干干净净，他说道：“我懂！”

　　虎禅真君说道：“好了，去吧！出去转转，静静自己的心！”

　　洛离说道：“是，师父，我去了！”

　　其中最主要得一个行程，洛离不说自知，那就是去看东昆仑剑神，看看剑神是如何为自己摆平戮仙剑事宜的。

　　另外洛离还想去重玄宗一次，那里正好顺路，过去将重玄宗答应自己的元婴境界法袍炼制出来，顺便鉴定一下自己得到的那个奇布。

　　一切准备就绪，洛离转身一变，化作一个老人模样，悄悄的离开了混元宗。

　　鬼知道，外面还有没有继续等着自己，小心无大错。

　　向着中原地域飞去，大约飞出数天，前方就是楚南水天岛，只要方向一拐，在飞个三五千里，就是七竹师兄给予自己仙缘之处。

　　但是洛离想了想，却没有敢向着那里飞去。

　　据传说，冲霄剑宗修士，都是一个筋，他们认准的事情，绝不回头，自己击杀了冲霄宗如此重要人物，虽然过去了三百年，会不会有冲霄宗的高人，在那里等候自己，自投罗网？

　　想了又想，洛离一转身，又飞回混元宗！

　　这一次，他不在变身，以自己原来模样，在混元宗地域，做出一副离开的模样，然后转了几转，然后立刻回归混元宗！

　　他试一试到底有没有人，还在追踪自己。

　　不试不知道，原来那外面等候洛离的修士，果然并没有散去，至少还有七八人在那里等候洛离。

　　这七八人中，大多数洛离都不认识，但是其中两人，洛离却熟悉无比，正是煮鹤焚琴！

　　他们两人上一次，在关西地域，被洛离戏耍，视为平生大耻，专心在混元宗等待洛离。

　　看到他们两个，洛离也是愤怒，其他的不是返虚，就是化神，自己惹不起，这两个家伙，却也过来欺负自己，那好，就给你们来个阴的！

　　煮鹤真君在混元宗，围堵洛离等了半年了，无所事事，这一天到混元宗坊市中游荡。

　　混元宗坊市这几年，因为太初坊市消失，九州坊市也是消失，中天世界恢复正常交易，渐渐的又兴盛起来，又有人到此贩卖天地灵物。

　　煮鹤真君随意闲逛，实在无聊！

　　看到她出现，在坊市出入口必经之处，一个小修士悄然一笑，在自己的摊位中，放入一物！

　　这小修士的摊位上的货物，都是女修喜欢的各种小法器，煮鹤真君女人天性，随意的看了一眼，顿时看到那一物！

　　这是一个用来压住摊位的废铁，但是在煮鹤真君眼中，立刻看出，此乃五阶神剑的残骸，而且其中灵光不失！

　　她立刻立刻过去，小心查看，然后假装购买，将那神剑残骸买走。

　　本来这只是微不足道的小小收获，但是随着真气的注入，那神剑残骸中，竟然隐藏神识，赫然是一个藏宝图，顿时煮鹤真君大喜。

　　回到住所，两人研究半夜，第二天什么洛离，完全不管，两人悄然的前往楚南水天岛。

　　按照那神剑残骸中记录的位置，两人一口气飞奔，来到那楚南水天岛上空，按照这藏宝图的记载，这里有着传说的遗失宝藏。

　　到了这里，两人小心谨慎，开始按照神剑残骸中的记录，寻找宝物，在那里转来转去，最后终于的找到了洛离大战冲霄宗元婴的那个岛屿。

　　来到那口泉水旁，两人对视一笑，宝藏就在眼前！

　　突然，在他们不远处，出现一个人影，看着他们手中的神剑残骸，说道：“是我冲霄剑宗神剑碎片！好贼子，终于等到你们了！”

　　远远追踪到此，扮成小修士，在混元宗仓库中找到冲霄剑宗修士神剑碎片的洛离，就看到远处一道剑柱，冲霄而起，然后两个人影，拼命遁逃，在他们后面，有人狂追！

　　“站住，小贼，害我冲霄宗弟子性命，留下命来！”

　　洛离擦了一下头上的汗，为煮鹤焚琴默哀片刻，还好自己没有贸然到此！

　　不过还是小心一些，反正自己晋升化神境界，还需要大把时间，这里以后再来！

　　想到这里，洛离前往中原地域！


第960章 驾河车地火雷迁！

　　前往中原地域，洛离现在完全是轻车熟路，又一次前往重玄宗，不过这一次只是洛离一人。

　　跋山涉水，穿州越府，终于洛离来到重玄宗宗。

　　转眼，三百年时间过去，又一次回归重玄宗，但是这一次，洛离却一愣。

　　看过去，三百年时间重玄宗没有什么变化，但是洛离却感觉到一丝不同，在重玄宗的上空，那灰尘比起三百年前，微微多了一丝。

　　这一丝可以说，可以忽略不计，但是，如此下去，三千年后，这灰尘就可以感觉到了，三万年后，就会恢复到重玄宗当年模样，灰尘漫天。

　　洛离不由皱眉，怎么会这样？

　　上一次的雾霾，可是费了好大力气，生生死死，天地大变，这才消散的，这才过去三百年，怎么又开始出现这灰尘了？

　　来到重玄宗，发出拜帖，拜见青石真一，立刻有人过来接待。

　　当年的玄朴真人，已经晋升元婴，而他的师父无隅真君已经晋升化神！

　　在玄朴真君的引路下，洛离再一次的看到了青石真一。

　　看到洛离到此，青石真一一笑，说道：“三百年不见，洛离小友已经晋升元婴了，而且闯下绝祸真君大名，果然风云本非池中物！”

　　洛离说道：“多谢前辈赞扬，没有前辈的帮助，我也没有今天！”

　　青石真一说道：“洛离小友到此，是不是为了当年我们的那个承诺？”

　　洛离点头说道：“是的，上一次，金丹境界的法袍，在一次大战中，被人粉碎，还请前辈，为我炼制元婴期的护体法袍！”

　　青石真一点头，说道：“没问题，我重玄宗的承诺，永远有效！”

　　洛离想了想，问道：“青石前辈，我这一次到此，发现重玄宗上空，又多了灰尘！当年，重玄宗大变这些灰尘才彻底消失，这才三百年而已，怎么又恢复了？”

　　青石真一，久久不语，最后说道：“没有办法！我重玄宗，以炼器为主，只要炼器，就得用炉火，只要炉火一生，这灰尘就会出现！”

　　洛离听到这话，顿时无语，好半天才说道：“怎么没有办法吗？”

　　青石真一回答道：“有办法，但是，不可执行！这灰尘如此凝结，至少万年后才会成为祸害，而我们这方天地，能不能挺过千年，都是个问题！”

　　洛离一愣，说道：“前辈，什么意思？”

　　青石真一说道：“自从五百年前，无数修士就感觉到，天地大变，即将出现！

　　这五百年，灵气暴涨，元婴遍地，金丹如狗！

　　很多人都很高兴，他们以为天地大兴，其实不知道，临死之人还有回光返照之说，这天地怕是也是如此！

　　你不是外人，我就和你实话实说，最近这些年，中天主世界不太平，接连发生十多次古魔祭坛复苏现象，这代表着上古古魔在重新回归人间。

　　如果古魔归来，那么诸神也就不远了，只要这古魔诸神归来，他们血脉后裔，被我们人族赶出中天主世界的万千异族也许就会回归。

　　这些年，负责守护中天主世界的云海青冥宗，压力越来越多，无数其他异族的探子，突破空海，潜入中天主世界。

　　而我人族修士，结合过百返虚，追杀一上古仙人三百年，最后只能放弃。

　　可以预见，千年，或者几千年后，整个中天主世界，神魔归来，万族入侵，天地大变！”

　　洛离听到这些，顿时无语，不知道说什么好。

　　他想了想，岔开话题，拿出自己得到的那个奇布，说道：“青石前辈，您看此物是什么，有没有价值？”

　　青石真一接过来，就是一愣，看着这块奇布！轻轻打开，尽显奇异光华，赤橙黄绿青蓝紫诸般颜色在眼中幻化不定，每次调整角度都会看到另一种颜色，最后在定睛看却似透明无色，摸上去如纱如水，手感细滑之极，却轻飘飘的全无重量。

　　好半天，青石真一才说道：“这是仙锦！而且还是清微太一真阳天仙锦！这是打到天仙境界的仙人，采大日真阳之力，炼化出的仙衣材料，价值连城，价值连城！”

　　青石真一激动不已，看着这仙锦，然后看向洛离，说道：“洛离，我们可以集合所有重玄返虚之力，用此清微太一真阳天仙锦，为你炼制出一件法袍，你看可以吗？”

　　所谓法袍，可不是简单的裁剪布料，而是需要精巧炼制，注入法阵，千锤百炼，才能得到。

　　这清微太一真阳天仙锦再好，不是法袍，也穿不上！

　　洛离立刻说道：“好，还请各位前辈帮忙！”

　　青石真一高兴不已，立刻喊来各位返虚同门，那傅山真一等人全部激动的研究起来！

　　许久傅山真一说道：“洛离，这法袍你有什么要求吗？”

　　洛离想了想，说道：“我想要一件书生装，最好是青袍，不要有什么太多的饰物，越是简单大气，越好！”

　　众人点头，开始研究！

　　“好，返璞归真才是真！”

　　“对，大道自然，看来原来的设想的改一改！”

　　“是啊，是啊，我看可以这样！”

　　洛离看到这一幕，知道没有根本月吧，是不可能了，他告辞离开个，反正前往西昆仑时间充足。

　　正好趁着这些返虚研究法袍，看看自己家的地火龙号，是否修复完毕？

　　来到无人之处，洛离轻轻的激活仙秦密钥，瞬间一闪，顿时来到被重玄宗彻底封印的地下大殿。

　　上次地火龙号开始进化，那仙炉也是关闭，这里重玄宗失去意义，彻底封闭。

　　有着上次的经验，洛离轻松的破开重玄宗的封印，进入地火龙号大殿之中，到了那里，洛离就是长叹一声，地火龙号一眼看去，就知道还没有进化完成。

　　感觉到洛离的到来，地火龙号法灵，缓缓向着洛离说道：“见过大统领，地火龙号恢复进化，还没有完成，预计还得九十六年！”

　　洛离无语，但是地火龙号法灵继续说道：“不过地火龙号，恢复部分功能，其中超级远程定位锁定地火龙炮恢复完成，只要大统领阁下，在中原地域，任何一个角落，锁定对方，地火龙号就可以远程一击，灭杀对方！”

　　洛离一愣，说道：“灭杀对方？什么人都可以？”

　　地火龙号回答道：“只要是中天主世界存在的生灵，在此地火龙炮面前，都是不堪一击！”

　　洛离说道：“返虚也是如此？”

　　地火龙号说道：“不管返虚，还是仙人！

　　只要在中原地域，大统领阁下锁定对方，全部飞灰！

　　但是大统领阁下，三百年积累，地火龙炮，只能三击！”


第961章 有时宝向泥寻得！

　　洛离问道：“怎么锁定？”

　　地火龙号法灵回答道：“大统领阁下，进入地火龙号的仙秦密钥，就是锁定法宝！

　　只要您将神念透过仙秦密钥，锁定到对方身上，下达命令，地火龙炮就会启动，发出炮击，击杀对方！

　　不过，地火龙炮发出炮击，到集中对方之时，您必须牢牢锁定对方，虽然在集中之前，地火龙炮具有微调妙用，但是很容易打偏！”

　　洛离说道：“这地火龙炮一击，是不是此地发出一道冲天光柱，然后毁天灭地？”

　　地火龙号法灵回答道：“不会的，大统领阁下，地火龙号还没有完全恢复，不会暴露自己！

　　这炮击不会这么明显的！

　　而且大统领阁下，如果您还想发出第四击，地火龙号也可以发射，但是，每多发射一击，地火龙号的恢复就会拖延百年，请您注意！”

　　洛离点头，说道：“我知道了，我知道了！”

　　地火龙号法灵突然又说道：“等等，大统领阁下，发现您身上具有仙秦战俑波动！”

　　这么一说，洛离想起了那个破军天魁，他立刻放出破军天魁，说道：“这个可以修理吗？”

　　地火龙号说道：“完全可以，请大统领阁下后退！”

　　洛离后退出数十丈，顿时那地火龙号的光球，发出道道光芒，注入到破军天魁中。

　　立刻破军天魁开始恢复，一点点变大，生出肢体，好像是一个泥偶一样！

　　最后光芒一闪，破军天魁立刻睁开眼睛，一下子恢复！

　　然后它和地火龙号法灵开始沟通，两者之间，好像在传递什么数据！

　　许久，破军天魁传递数据完毕，然后化作最开始的泥俑形态！

　　地火龙号对着洛离说道：“大统领阁下，经过修仙大联盟仙秦战俑破军天魁甲十三号战俑的战功汇报！

　　您阻止了中天主世界的浩劫，击杀越界魔域魔皇，乃是不世大功！

　　按照仙秦帝国法度，如此功勋，必须奖励，提示您仙秦帝国爵位！”

　　洛离看着地火龙号法灵，顿时有一种自娱自乐的感觉，自己家的东西，胡乱嘉奖！

　　“嘀嘀嘀，仙秦帝国十七等尘星男爵，屡次大战守护中天主世界，修复地火龙号要塞，击杀魔界计都罗睺两大魔皇入侵阴谋，特此奖励！奖励洛离为仙秦十四等勇毅子爵！特此，传播天下，四方扬名！”

　　一下子洛离从十七等尘星男爵，变成了十四等勇毅子爵，连升三级！

　　洛离不由的苦笑，感觉太儿戏了！

　　地火龙号法灵说道：“大统领阁下，您的爵位越高，越可以轻易的操控地火龙号，在其他的仙秦遗迹中，可以得到更多的好处！”

　　洛离点头，说道：“我知道！”

　　在他手中，还有一个天涯祖师给予他的密仙秦密钥，前往太阳神宫，可以借此进入另外的仙秦遗迹。

　　地火龙号法灵最后说道：“好了，大统领阁下，地火龙号即将进入休眠之中，请您离开！”

　　洛离点头，就要离开！

　　突然地火龙号说道：“大统领阁下，在三十年前，此处位置，发现仙秦战俑的灵气波动，后来波动消失，希望您可以去那里探索，有所收获！”

　　说完，传递给洛离一个坐标，正是重玄宗一处坊市市场的位置。

　　洛离一愣，还有其他的仙秦战俑，自己必须去！

　　他离开地火龙号，那边法袍还没有炼制完毕，洛离直奔那坊市而去。

　　到此坊市，找到那个位置坐标，可惜摊户中，根本没有什么仙秦战俑。

　　洛离皱眉，看着这个摊户，这里的摊户属于固定摊位，三年重玄宗一出租，而且这位置十分难求。

　　洛离立刻找到玄朴真君，让他帮忙，查找这摊位资料，最后发现，三十年前在此租赁的是一个王姓老修士，在十二年前死亡，他的后代没有守住摊位，最后转租给了别人。

　　借着这个线索，洛离立刻开始大肆寻找，在玄朴真君的帮助下，用了二天时间，找到了王姓老修士的后代，他孙子在一处小破坊市市场中，继续摆摊。

　　洛离到此，一顿寻找，顿时在那摊位中，找到了一个泥俑！

　　这个泥俑，和当初他在重玄宗得到的那个仙秦战俑，几乎一模一样，看着就是小孩的玩具，但是你越看越是惊心，泥俑之上，每一个条纹，浑然天成，可是却好像蕴含无尽力量，此乃天道自然！

　　洛离伸手，捡起了这个泥俑，一旁的王姓小修士说道：“这个泥俑是我爷爷收的，价格很贵，足足三十灵石，据说是在一个破灭宗门的宝库中找到的，收藏起来的位置很隐秘。

　　但是就是一个普通泥俑，没有什么稀奇之处，应该是对这洞府主人有着很大的纪念意义，所以才会如此！

　　你要买的话，就三十灵石拿走吧！”

　　洛离点头说道：“价格太便宜了，这个泥俑，乃是无价之宝！”

　　洛离微笑，拿走这个泥俑，收入太初洞天！

　　然后洛离立刻给予这个王姓小修士三个上品灵石，给予他们家族千倍收益，顿时把小修士乐得找不到北，终于可以回归原来的坊市了！

　　这泥俑，可没有上次那个泥俑的种种特性，真的破烂不堪，轻轻一掰，就有残渣落下。

　　洛离摇摇头，缓缓向着泥俑输入真气，但是那泥俑就像是一个死物，根本不能吸收洛离的真气，看来受损严重！

　　洛离一皱眉，一指泥俑，瞬间，一道善德粉碎，注入其中，随着这善德的注入，泥俑一动，开始吸收洛离的真气！

　　洛离长出一口气，果然自己没有看错，这是仙秦战俑！

　　随着灵气的注入，泥俑渐渐的开始恢复，但是除了缺乏真气，和上一次那个一样，还是缺乏灵气。

　　洛离想了想，他又拿出一个草人。

　　上一次这草人激活泥俑，这一次试一试！

　　果然那泥人一动，猛的一转，竟然一下子将草人死死的抱住，然后那草人身上好像无尽灵光飞出，被这泥人吸收！

　　转眼间，那草人身上灵气全无，天道法则散去，那泥人双眼发出奇异光芒，一个神识才洛离耳边响起：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，修仙大联盟仙秦战俑贪狼独尊甲十七号战俑，重新激活，重新启动……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，系统重新初始化，构建战斗体系！连接仙秦修仙大联盟网络！连接天地本源！寻觅天道法则！……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，初始化失败，战斗体系构建完成，仙秦网络无法连接，天地本源无法连接，天道法则无论解读……”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，发现仙秦第十四等勇毅子爵！地火龙号要塞第一大都督！”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，修仙大联盟仙秦战俑混沌战魔甲十七号战俑，按照仙秦法令，联系第十四等勇毅子爵、地火龙号大都督，请问您愿意和我缔结契约！您为我提供修复机体资源，我为您而战，直到永远！”

　　洛离立刻说道：“我以十四等勇毅子爵、地火龙号大都督洛离之名，和你缔结盟约，我为你提供修复机体资源，你为我而战，直到永远！”

　　那泥俑立刻说道：“契约成立！”

　　“我乃仙秦三十六最强战俑之一，贪狼独尊！我的使命只有两个，那就是混乱和掌控，专门混乱破坏对方战阵，掌控对方战略级傀儡，请主人谨慎使用我！”

　　瞬间，他就是一闪，化作一点星光，注入洛离的左眼之中，然后洛离体内真元，向着这里汇集，被它吸收。


第962章 重玄仙妙转生袍！

　　得到第二个仙秦战俑，洛离长出一口气，这个叫做贪狼独尊，也是仙秦三十六战俑之一！

　　这个性质是混元和掌控，和原来的破军天魁性质完全不同。

　　战俑修复完毕，地火龙号还得百年时间，才能为自己所用。

　　剩下的时间，就是等待了，洛离在重玄宗足足等待了三个月，这一天终于消息传来，法袍炼制完毕。

　　在玄朴真君的引领下，洛离来到青石真一所在大殿，再一次看到青石真一，只见他一脸的疲劳。

　　看到洛离，青石真一说道：“幸不辱命，这仙袍我们炼制成功了，你看！”

　　说完拿出一套青袍，这青袍乃是普通的书生衣袍模样，有靴，有裤，有袍，有带，完整的一套法袍。

　　这青袍看过去普通无比，不要说洛离，就是玄朴真君都是一皱眉，太普通了，看不出任何妙用。

　　看到洛离的表情，青石真一笑道：“此袍乃是用你的清微太一真阳天仙锦所炼制，我们在将其中仙气，完美抽取！此袍好处你穿上就知道了！”

　　洛离穿上这青袍，一旁的玄朴真君顿时一愣，说道：“好一个仙家修士！”

　　在他眼中，洛离仙气十足，傲骨凌风，看过去就像是一个下界天仙！

　　洛离感觉到这衣袍十分合身，心念一动，这青袍开始变化，化作飘飘白衣，然后化作紧身战甲，只要自己心念一动，这衣袍自动改变外形。

　　青石真一微笑道：“正所谓人靠衣服马靠鞍，此袍只要你穿上，无论什么人，看到你都会有三分好感，特别是女修对你会念念不忘！这是绝色，仙迷两大固定法术！”

　　洛离一愣，说道：“绝色，仙迷？”

　　青石真一说道：“对，这法袍乃是以仙锦炼制，其中乃是仙气妙用，凡是女修，都会对你有三分好感！除了它们，你可以随意改变自己法袍的外形，此乃心变，另外不想引人注意，可以封绝感应，这样你站在那里，也不会有人看到你！”

　　洛离微微试了下，随着法袍的变淡，果然自己可以渐渐的退出众人视线，不在引人关注！

　　青石真一继续说道：“除了绝色、仙迷、心变、封绝，之外，还有不朽法术，这法袍，无论如何受损，只要你不死，它就会永远自动恢复！还有光洁、避尘、破邪、驱魔、正阳、浩荡等六大法术，一共十二法术！”

　　洛离皱眉说道：“青石前辈，好像这些法术，没有一个是防御法术啊？”

　　洛离的言外之意，自己过来炼制法袍，是为了得到强大的防御力，你搞这么一堆华丽没有实用的法术，有什么意思？

　　青石真一点头，说道：“这十二法术都是附加的，真正这个仙袍的妙用，它可以固定一道法术，或者一个法宝妙用。

　　这可是清微太一真阳天仙锦的仙气妙用，换句话说，这可就是一个仙术！

　　我们为了这个仙术，想了足足一个月，开始我们想为你固定天下最强大的防御法术，可是后来一想你混元宗万世浮屠金晨曦，就已经是天下最强大的几个法术之一了，如果固定防御法术，我们就是画蛇添足！

　　然后我们想给你固定一个治疗法术，在强大的防御也有被攻破的时候，有此治疗法术，立刻伤口痊愈，相当于多了一条命！

　　想到这里，我们又想到，何必固定什么治疗法术，我们直接给你固定一个替死法术，不就得了！

　　什么样的防御，有多一条命有价值，只要不死，就有万千机会！

　　于是我们又找了一个月，这才找到这个法术，这可不是替死法术，而是重生法术！

　　为你融入到此法袍之中，每个月这法袍可以让你重生一次！”

　　听到重生法术，洛离一愣，然后苦笑道：“这个重生法术，前辈，我也拥有！”

　　青石真一顿时一愣，说道：“你拥有重生法术？不死九头回魂术？转生明王诀？涅槃火凤回阳术？太极阴阳转生诀？”

　　洛离摇摇头，说道：“乃是三生石中引申的重生之法！”

　　青石真一听到这个一笑，说道：“哈哈哈，那就好了！

　　我们想到了，万一你拥有重生法术，两个重生法术冲突了怎么办？这样岂能显示出我重玄宗的厉害？

　　于是，我们为你封印的重生法术乃是上清八威天雷灵生术，这也是法袍固定绝色、仙迷的原因。

　　只要你所在的世界，雷之天道不绝，那怕你被人炼成飞灰，这法袍可以借助雷之天道，使你瞬间复活，但是切记，那绝色、仙迷法术，不可轻易关闭。

　　这两个法术，乃是法袍和雷之天道的连接。”

　　洛离点头，然后问道：“青石前辈，我乃三生石重生，每次重生，消耗我五十年的阳寿，这上清八威天雷灵生术，是不是也消耗我的阳寿？”

　　青石真一点点头，说道：“这世界，那有无缘无故的重生，每次借助这法袍重生，也是会消耗你的阳寿，不过每次重生只会消耗二十年，比起你那个三生石，要节省三十年！”

　　洛离点头，说道：“我知道了，多谢前辈！”

　　洛离穿上这法袍，顿时感觉到，全身清凉，神清气爽，身体无比的舒服，这是光洁、避尘、破邪、驱魔、正阳、浩荡这些法术的妙用。

　　不管怎么说，多了一次重生机会，有总比没有强！

　　青石真一看着洛离，说道：“等你化神之后，再来我重玄宗，我们为你改造这法袍，效果更佳！不过，那次我们可是要收灵石了，而且不便宜，你要有心理准备！”

　　洛离一笑，说道：“多谢前辈！”

　　青石说道：“这法袍，虽然只是七阶法袍，但是也不次于九阶法袍！我们命名于它重玄仙妙转生袍！”

　　得此法袍，洛离告别重玄宗，直奔青州而去，大师兄左元镇守的洞府，就在那里，当初天都师兄被派来帮忙，但是现在事情还没有解决完毕，洛离也到此地过来帮忙！


第963章 昆仑分支活金宗！

　　离开重玄宗，直奔青州而去，一路上，洛离发现一个事情，无论自己走到那里，都会引来无数人的目光，特别是一些女修士的目光！

　　她们看着洛离，双目含情，或者偷偷观看，却目不转睛，看的洛离额头冒汗，两眼发花！

　　最后不得不使用封绝法术，隔绝众人目光，这才摆脱那无数关注的眼光。

　　这法袍，什么都好，就是这一点，真的不好！关注的修士太多了！

　　这一天，在一个酒楼之中，有一个女修，元婴真君，悄然微笑的走到洛离身旁，为洛离送上一束冰蓝花！

　　这冰蓝花，价值连城，每只足足一千灵石，这一束至少过万灵石，让洛离顿时傻眼，不知道说什么好。

　　然后那女修，从此就跟在洛离身后，每天送上一束冰蓝花，不离不弃！

　　那怕洛离，封绝法术，隔绝众人目光，她也是如此。

　　此女乃是九天自在门的倾城真君！

　　洛离皱眉，第二天立刻飞遁，将她远远的甩掉，但是不知道为什么此女第二天总是能跟上，然后送上这么一束冰蓝花！

　　这倾城真君，眉目如画，肌肤胜雪，宛如空谷幽兰，有种清宁淡雅的气质，极为的动人。完美的五官，完美的身材，气质大方优雅，两个字完美。

　　传说她乃是九天自在门第一美女，筑基之时，就引来无数元婴关注，要纳她为妾，但是此女，一心大道，拒绝无数窥视目光，经历万千险阻，终于晋升元婴！

　　晋升元婴，被好事者评为中原地域十大美女之一，比起以前风头更胜！

　　谁知道，这一次看到洛离，就彻底的改变以前宗旨，每天一束冰蓝花！

　　好事之人，打探这修士是谁，最后在重玄宗打探出来此人乃是混元宗洛离。

　　看着这倾城真君，洛离不知道说什么好。

　　不过，洛离有一个奇怪的感觉，这倾城真君自己好像认识，好像多少年前的老友，好像自己可以轻易的控制指挥她！

　　但是洛离还是避开她，御空远走！

　　中原九州，灵气十足，其中仙秦古道保存完成，借助仙秦古道，那怕筑基修士，也可以日行十万里，行路十分方便。

　　洛离就此走了十数天，避开倾城真君，穿州跃府，前方终于来到青州。

　　青州和重玄宗所在荆州，风土人情，完全不同。

　　此地民风彪悍，美女多情，到了这里，洛离经常收到女修送来的朵朵鲜花。

　　洛离挠头，后来他发现自己只要将透空越界大神念术放出，在体外形成一道屏蔽，比那封绝法术，还要有效。

　　至此洛离封闭了众人的目光，恢复正常。

　　但是那倾城真君，不知道为什么，总是可以找到洛离，那怕洛离化作其他模样，也可以找到洛离，每天送上一束冰蓝花！

　　洛离彻底无语，你愿意怎么样，就怎么样吧！

　　终于这一天，到了枢棱岭，老早洛离就发出飞书，距离枢棱岭还有万里，天都和大师兄左元，就过来迎接。

　　左元传说乃至圣天妖转世，翩翩公子，一身靛蓝刻丝暗金松纹的长袍，愈发衬的人品俊挺非凡，猿臂蜂腰，修长高大，缓步慢行间颇是一派优雅贵气。

　　看到洛离到此，两人都是万分高兴，欢迎洛离。

　　这枢棱岭乃是一个大型山脉，连绵万里，都在枢棱岭洞府法灵的掌控之下。

　　其中青山蒙蒙，绿水悠悠，白云蔼蔼，还有清风徐来，逐草而动，簌簌之音，宛若天簌。清水长流，意韵悠长，能以一隅之限，化出天地之美。

　　这片天地地下隐藏一个大型灵脉，其中蕴含灵气比混元宗还要强大，而且岭中洞府，乃是仙秦时代所留，完美掌控万里山河。

　　这是仙秦时代所留下的强大禁制，和仙秦古道一样，就是返虚真一也不可以轻易破坏，所以只要掌控枢棱岭洞府法灵，就可以掌控这万里之地。

　　此地乃是混元宗的外属飞地，这样的地域，还有不少，有混元宗修士坐镇，其中收获资源，送回混元宗。

　　左元就是此地镇守使，在此已经三百多年，洛离看到他，就发现左元师兄也是走的天倾之路，现在元婴境界三十一重。

　　早在三百年前，左元就已经是元婴了，三百年苦修，有此境界，也算不低了。

　　到了枢棱岭，左元大师兄立刻盛情招待，十大仙酒上，灵肉仙米随便吃，万分热情！

　　酒席之中，洛离看着天都，说道：“师兄，这里的事情很棘手吗？”

　　天都师兄没有回答，看向大师兄！

　　左元长叹一声，说道：“也不是棘手，只是，只是……”

　　看着他面容之中的难为之情，洛离想了想，说道：“我这次来，师父说大师兄你有些优柔寡断，对过去的情分，下不了手。他让我到这里，看清是非黑白之后，痛痛快快，干干净净……”

　　点到为止，洛离将师父的嘱托说了出来！

　　左元和天都对视一眼，两人都是无语！

　　酒宴过后，洛离休息，一夜好睡，第二天日上三竿，洛离起来。

　　刚刚收拾得当，天都到此，进屋洛离就闻到他身上一股血腥气。

　　洛离一愣，说道：“师兄？怎么了？”

　　天都说道：“痛痛快快，干干净净！”

　　洛离不懂，问道：“师兄，什么意思？”

　　天都说道：“这枢棱岭属于我们混元宗的飞地，按照规矩，我们法灵控制之地，都是我们的地盘。

　　二百六十年前，有人找到你大师兄，想要在枢棱岭外围枢棱江上落脚，那里可以算作我混元宗的地盘，也可以算作不是。

　　那人乃是你大师兄当年游历天下的旧情人，情人所求，你大师兄最后就同意。

　　谁知道，你大师兄的情人，加入到了昆仑一百二十八分支的虚妄灵金宗。

　　然后由他们一家人，变成修仙家族，变成虚妄灵金宗的分舵，一点点的蚕食我混元宗的飞地！”

　　洛离皱眉说道：“虚妄灵金宗？”

　　天都说道：“对，昆仑一共有二脉一百二十八分支，这些分支都属于昆仑的一份子，算作昆仑派，所以从来不入宗门排名。

　　虚妄灵金宗门中诗号：一道火种谈虚妄，无尽灵金组金身！属于五行之中的金之属性，他们可以使各种金属，化作灵金，好像具有生命一样，然后用这些灵金组合身体，或者变形成各种机关。

　　虚妄灵金宗的分舵在我们枢棱岭地域，一点点的侵入，最后潜入我枢棱岭地域千里之遥，建立了一个城市。

　　你大师兄因为过去情人关系，还因为他们乃是昆仑分支，对他们动手，相当于与昆仑为敌，实在有些压力，所以一直迟迟未动。

　　我到了这里，想要驱除他们，没想到当年金丹盟的好几个好友，都出来帮忙说话，又列举了无数好处，都可以给我混元宗带来实惠，我也就不好意思出手了！

　　昨天你带来了师父的话语，昨晚，我们驱逐他们，他们不走，今早杀个精光！”

　　洛离听到这个，不由的一愣，说道：“那大师兄！”

　　天都说道：“杀了！斩情弃爱！”

　　洛离顿时长出一口气，无话可说！


第964章 去留肝胆两昆仑！

　　洛离问道：“大师兄呢？”

　　天都说道：“闭关了，唉，多少年的感情，当年挚爱一家人，就这么灭了，谁能舒服。所以闭关了，没有大事，我们不要喊他，让他好好的休息一下！”

　　洛离忍不住问道：“都杀了？”

　　天都说道：“都杀了，他们也有点过分，开始谈感情，一点点的侵入到我们洞府地域之中，后来占地千里，建立城市，开启坊市，随便掠夺资源。大师兄和他们谈了很久，一直没有下手！”

　　洛离长叹一声，不知道说什么好。

　　天都说道：“其实，其实，大师兄这些年在此中原花花地界，有点丧失过去的锐气了。其中一个主要关键，对方乃是昆仑分支虚妄灵金宗的分舵，他思前想后，不想我们混元宗得罪昆仑一脉，唉……”

　　洛离皱眉说道：“昆仑，昆仑……”

　　他想到了剑神，也是不知道说什么好！

　　天都岔开话题，说道：“对了，师弟，那个倾城真君又来了，在枢棱岭的坊市之中住下，今天早上又给你送花了！”

　　洛离顿时无语，说道：“这个倾城真君，这，这……”

　　天都说道：“师弟，你好艳福啊，那倾城真君，乃是中原地域十大美女之一，敢爱敢恨！对待化神真尊，都是毫不在意，唯独对你那是情有独钟，真是好艳福啊！”

　　洛离皱眉说道：“可是，不知道为什么，我觉着此女有些不对头！”

　　天都说道：“那我不管，花我收了，你实在不想，你就去和她说个清楚。了断此事！”

　　洛离点头，说道：“我去看看她，了断此事！”

　　这次枢棱岭中，有一处坊市，此乃混元宗所开，不少的修士在此交易。

　　枢棱岭连接四方，交通便利，山脉中资源丰富，地产十足，不少修士到此交易，这坊市的抽红，至此一项混元宗就是进项无数。

　　另外，混元宗在此贩卖混元特产，那一百一十八种洞天特产，天下仅有，吸引不少中原修士特意到此，用天地灵物，兑换这些特产，这里乃是混元宗的一个重要天地灵物来源地。

　　那虚妄灵金宗就是垂涎此地便利条件，一点点的侵入，妄图在此分一杯羹。

　　洛离到此坊市，想要寻找倾城真君，将事情说清，谁知道找了半天，倾城真君不在，不知道去了那里。

　　洛离摇头，希望就此以后倾城真君彻底不在，免得以后纠缠麻烦。

　　如果在纠缠自己，是不是也学习大师兄一样，来个干干净净……

　　不过想想，是不是有点过分，对方只是对自己有好感，自己就杀了对方，这也太不是人了！

　　洛离就在思考之际，突然就看到一个管事，慌慌张张的向着枢棱岭洞府那边飞去。

　　这是大师兄在本地雇佣的三个管事之一，用以处理各种杂事。

　　此人乃是中原地域修士，筑基境界，昨天洛离看过，洛离传音说道：“站住，慌慌张张的怎么回事？”

　　那管事看到洛离，立刻飞过来，说道：“见过前辈！出事了，出事了，那苦主找上门来了！”

　　洛离说道：“什么苦主？”

　　管事说道：“昨夜，大人突然出手，将那虚妄灵金宗分舵修士杀了干净。

　　那虚妄灵金宗找上门来，为自己门下弟子讨还公道。

　　这可如何是好，这可如何是好，他们可是昆仑分支啊！”

　　洛离一皱眉，大师兄已经很难受了，这事自己解决吧！

　　他说道；“你带我过去，我和他们说个清楚！”

　　那管事的知道洛离的身份，立刻带着洛离飞了过去，一边走，一边说道：“前辈，您是外域来的，您可能不知道中原地域的特色。

　　我们这里，青州、扬州、雍州、豫州四州，围绕昆仑山，在此地域之上，没有一家上门，其实我们这里相当于昆仑的地盘！

　　昨天大人太冲动了，其实有事可以继续谈啊，我们可以将他们劝走的！”

　　洛离皱眉说道：“这么说来，青州、扬州、雍州、豫州其实都是昆仑的势力范围，被昆仑的一百二十八分支占据？”

　　那管事的说道：“可以这么说吧！那虚妄灵金宗不过是一个小门派，门中只有一个元婴真君，但是他们背后的靠山，乃是昆仑分支流光剑影宗，那个可是势力强大，门中一个大返虚，三大化神，昆仑十大分支之一！”

　　在说话的过程中，两人来到枢棱江边，数十一身批白带孝的修士，跪在那里，除了他们，还有七八个金丹真人，在那里对着枢棱岭大声叫骂。

　　“枢棱岭的出来！你们太狠了吧，不教而诛，竟然杀光了我们师妹一家满门！”

　　“不就是在你们枢棱岭占了点地盘吗？至于吗？这天下本来都是我们昆仑的！你们混元宗的南蛮，到我们中原地域讨生活，不感谢我们，还这样对待我们，真是蛮子！”

　　“讨还公道，还我门中弟子性命！”

　　“混元宗的蛮子，滚出去，滚回南蛮，这里是我们中原的！”

　　“血债血偿，都给我滚回去！”

　　那些金丹真人，在那里大声叫骂，洛离听到了，顿时大怒，说道：“不知死活！”

　　那管事急忙说道：“前辈，前辈，可不要动手啊！

　　上一次他们在我们的地盘中，我们占理，但是现在他们在我们的地域之外，如果您过去杀了他们，那您就是没有理了！

　　这里可是中原青州啊，可不是南蛮北荒那些不讲理的地方！”

　　这话洛离听到，十分刺耳，他看向那个管事，在这些中原地域的修士中，中原之外，楚南、漠北这些地域的修士，都是蛮人。

　　都不要说什么楚南、漠北，就是同样的中原地域，荆州、徐州等地在他们眼中都是蛮荒之地。

　　这是一种发自内心的骄傲，这青州、扬州、雍州、豫州四周，自古以来就是昆仑势力范围，他们高高在上，自以为高人一等，就是普通散修，都是如此认为。

　　洛离冷笑一笑，说道：“好，我知道了！”

　　瞬间，洛离一闪消失，四九遁术消失无影。

　　那管事长出一口气，嘴里轻声说道：“蛮子，就是蛮子！”

　　传送到千里之外，洛离身形一变，化作焚琴真君模样，境界狂压，只有筑基境界，向着这里飞来，做出一副路过此地的模样。

　　飞到这里，傲慢无比，恰好对方挡住去路。

　　他高声喝道：“好狗不挡道，挡路的，赶紧给我滚开！”

　　话语之中带着无尽的狂傲！

　　一下子那帮修士，顿时被他惹恼，顿时有人骂道：“就是你们这些蛮子，到我中原地域搅风搞雨，给我们滚！”

　　洛离喝道：“你说什么？说我蛮子，你们真是不知死活！”

　　有人骂道：“说你蛮子怎么了，你就是蛮子！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“正好大爷我心理不爽，这是你们找死，就不要怨我了！”

　　然后伸手就是一拍！

　　轰，一只巨掌从空中落下！

　　那对方修士喝道：“蛮子动手了！”

　　“干死他，真是不知道死活！”

　　“杀了他，小小一个筑基，也这么猖狂！”

　　顿时他们纷纷出手，他们身形一化，发出无尽的金属光芒，有的人化作一面宝镜，发出道道金光，有的人化作一只金幡，升起无尽黑云，有的人则化作一只神剑，迎风一斩！

　　洛离一笑，果然这虚妄灵金宗有点说道，但是也就是如此。

　　那大手从天而降，洛离看他们烦躁，根本没有留手，金手落下这河边顿时一片杀戮。

　　什么这个那个，先杀了再说！

　　那金色大手，冲天而降，落下之后，所到之处，一片废墟，啪啪啪，杀的这河边的修士们，哭嚎惨叫！

　　就在这时，远方有修士喝道：“住手，混元宗的道友，你们为何大肆屠杀！”

　　只见远方飞来三个元婴真君，大声呼喊！

　　洛离看到他们就是一笑，这是对方准备的伏兵，万一自己这边出来战斗，他们就会出现主持公道！

　　洛离大吼一声：“什么混元宗，我乃焚琴真君，路过此地，这帮小辈，不知死活，竟然敢不尊重与我，当我不存在，所以该死！”

　　那些元婴真君到此就是一愣，对视一眼，发现竟然不是混元宗的弟子，这是怎么回事！

　　在和他们说话的时候，洛离可没有停手，一掌乾坤不住轰下，出手毫不留情，等到对方三个真君到此，那河边众人已经被洛离杀了一个精光！

　　洛离哈哈一笑，说道：“记住了，这个世界，可不是以前的时代，昆仑可以只手遮天，这世界上门一百零八，昆仑不过头名，不要妄自尊大，不然这就是你们的下场！”

　　然后洛离大笑三声，说道：“杀人者焚琴真君，不服，你们来抓我啊！”

　　说完，洛离向着远方遁去！

　　那三大真君顿时大怒，在洛离身后疯狂追赶。

　　但是洛离神足遁下，瞬间无影，那三大真君最后连洛离的影子都看不到，上哪里可以追上。

　　突然，在他们身后，出现一个化神真尊，冷笑道：“狂妄的家伙，焚琴，待我抓住他，我看他怎么焚琴！”

　　这才是对方真正的后援，然后此人遁起，去抓洛离！

　　许久，这人归来，三大真君立刻围过去问道：“前辈，抓到那个狂妄小子没有！”

　　那化神真尊脸色一红，说道：“那小子，跑的太快了，没有追到！”

　　顿时众人无语！

　　这时的洛离，已经回归枢棱岭，小事一段，彻底搞定！


第965章 圣女祭蟠桃盛会！

　　洛离一顿狠手，杀的那里虚妄灵金宗的苦主，一个不剩，后来赶来的三个元婴，一个化神，只能瞪眼看着洛离消失。

　　那焚琴真君，也不是无名之辈，他们只能把仇恨放在他的身上，到处寻觅。

　　至此，没有了苦主，那虚妄灵金宗倒是没有在到枢棱岭闹事，但是洛离有一个感觉，这事不会就此完毕。

　　第二天左元大师兄出关，他将洛离和天都召集起来，对着两人说道：“两位师弟，我在此地镇守混元宗枢棱岭，已经三百六十年！

　　昨天，我突然感觉到，我在此地沉迷世情之中，渐渐的失去了以前的锐气，忘记了当年苦苦的坚持！

　　我已经向宗门发出飞符，我要辞去枢棱岭镇守之职，回归混元宗，重新苦修。”

　　这话一说，洛离和天都都是一愣，说道：“师兄？你要回归混元宗？”

　　左元说道：“对，我向师门推荐了天都师弟，师弟，你比我更加称职。”

　　天都立刻说道：“不，不，不，我可不想在此，这里可不是适合我！”

　　左元说道：“我已经向宗门推荐了，如果师弟你实在不愿意，那就在寻他人！”

　　天都说道：“这里距离昆仑太近，昆仑天下第一上门，东西两昆仑，一百二十八分支，事情繁多。师兄，你可千万不要让我在此镇守，我可没有这个心思在这里待下去。”

　　左元说道：“那好吧，那就看宗门的推荐了！

　　不过，两位师弟，这里我一天也待不下去了！

　　你们两个替我看守此地，我马上就想回归混元宗。”

　　洛离长叹一声，说道：“好吧，师兄，你走吧，我和天都替你镇守此地，回归宗门后，你赶紧让师父派人来替换我们！”

　　左元说道：“好！”

　　然后他立刻离开，在走之前，看了一眼西方，长叹一声，遁空而起，离开这个伤心地。

　　天都在看着左元离开，也是长叹一声，说道：“情之一物，让人无奈！师弟，你知道左元师兄的情人，都变成什么模样了吗？”

　　洛离摇头，说道：“不知道！”

　　天都说道：“他那情人，只不过筑基境界，早就该阳寿到头，死亡归尘了！

　　可是师兄舍不得啊，他找来各种仙药，延长情人的寿命，结果他那情人，老态龙钟，鹤发鸡皮，变成一个恐怖的老太太！

　　越是如此，看到她，师兄就想到她当年的青春年华，师兄对她越是怜惜。

　　而师兄容貌不变，两人在一起，那女子剩下的只有嫉妒愤恨。

　　那天你来了，说出师父的话语，师兄又一次的去找那个女子，让他们赶紧离开，谁知道那女子就是不走，两人争执了半个时辰。

　　师兄根本下不了狠心，就要强行送那个女子离开，那女子竟然突然出手，师兄下意识的身体自然反应，一下子重创那个女子。”

　　洛离皱眉说道：“这种女子，师兄怎么还如此惦念她！”

　　天都长叹一声，说道：“那个女子笑着对师兄说，其实她所做的，就是想死在师兄的手中。

　　她怕师兄忘记她，她怕自己老死在床上，师兄忘记她！

　　所以她故意引来虚妄灵金宗，按照师兄以前的性格，早就会出手了，但是万万没有想到，师兄就是没有下手，完全出乎那个女子的意料之外！

　　一边她为师兄因为她，放弃原则而感到高兴，一边又不想如此，不想师兄就这样的堕落，于是她处处变本加厉，可是师兄却步步退让。

　　今天终于到时候了，能死在师兄手中，她万分高兴！”

　　说到这里，洛离顿是无语，只能长叹一声！

　　天都说道：“师兄什么回归宗门，他都是骗人的，他八成去找那个女子的转世之身去了！”

　　洛离摇头，说道：“问世间情为何物，直教人生死相许！但是那是他们，我绝对不会如此！”

　　天都说道：“你话别说早了，那个倾城真君今天又给你送花了！”

　　洛离顿时无语，说道：“算了，不管这个疯婆子！”

　　天都说道：“这个倾城真君，可是中原地域十大美女之一，在你眼里就是疯婆子了，真是没天理了！”

　　洛离摇头说道：“这个女修，给我一种很奇怪的感觉，我得和她说明白，不能再这么的纠缠我了！”

　　天都师兄说道：“好，我们一起去坊市，这次我帮你找她，你说个明白。”

　　两人顿时出发，寻找那倾城真君，谁知道，无论是天都的数万分身，还是洛离的透空越界大神念术，竟然都没有找到这个女修。

　　好像她根本不存在一样，了无声息。

　　天都师兄说道：“咦，这小妞还真是见鬼了，怎么就找不到呢，怎么可能！”

　　但是无论洛离还有天都，怎么寻找，就是找不到。

　　这个倾城真君，渐渐的引起他们两人的好奇。

　　在此枢棱岭的坊市之中，两人没有找到倾城真君，但是来了也是来了，看着满街的修士，两人决定在此逛一逛。

　　不逛不知道，这一逛才知道，难怪那虚妄灵金宗对此坊市虎视眈眈，这里真是好东西无数。

　　很多在其他坊市，难以买到的货物，这里可以轻松买到。

　　七阶神剑，八阶法宝，这里都有出售，修仙秘籍，各种宝物，应有尽有。

　　洛离溜达了一会，说道：“师兄，这里我怎么感觉比我们混元宗还繁华呢？”

　　天都不由的点点头，说道：“不得不说，这中原地域，就是比我们楚南地域，要繁华无数。

　　中原地域昆仑山，早在万族时代，就是我们人族的圣地，靠此我们人族苟延馋喘，活了下来！

　　仙秦时代，那是仙秦帝国的帝都，万族被废，昆仑独兴！

　　仙秦莫名崩溃之后，继承者两汉时代，还是后期的魏晋时代，都是以昆仑山为帝都，掌控整个人族世界！

　　所以昆仑山在此中天主世界，具有无上崇高地位。那怕后来，魏晋时代结束，仙人消散，天下混乱，昆仑山还是世界霸主，还是掌控中天主世界。

　　直到超脱仙子出现，这才结束仙人时代，开启了宗门时代，昆仑独尊结束！其实超脱仙身远远的高于其他仙身，但是却只能是十二仙身之一，这就是昆仑的权威所至。

　　直到今天，南北昆仑消散，但是就是如此，只剩下东西昆仑，还有一百二十八分支，但是这昆仑还是天下第一上门，天下第一修士还是昆仑剑神！”

　　洛离点头，说道：“家大业大！”

　　天都师兄又说道：“还有两年，昆仑就会举行圣女祭，蟠桃盛会，真希望我可以参加这个大会！”


第966章 仙蟠桃买死卖生！

　　这一次虎禅真君给予洛离的任务，就是参加西昆仑圣女大典！

　　这圣女大典可能就是什么圣女祭吧？

　　洛离问道：“师兄，什么是圣女祭和蟠桃盛会？”

　　天都师兄说道：“昆仑圣女，自古天下闻名，必须保持贞洁，终生不嫁！

　　但是四万多年前，我们混元宗开宗祖师王阳明，与昆仑圣女青梅竹马，红粉知己！

　　后来昆仑圣女为了我们祖师，大战而亡。

　　我们祖师最后崛起，为了红粉知己当年的心愿，打上昆仑山，断南昆仑神剑，扒光圣兽青鸟的所有鸟毛，在瑶池中尿上一泼尿，逼的西昆仑改变规则，从此圣女不再终生不嫁！

　　但是，后来才知道，之所以昆仑圣女会如此，是因为西昆仑有一外域次元，其中擅产一种仙桃，三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟！

　　这种仙桃，只能返虚真一才可吃下，吃下之后，天道坚固，可以延长返虚真一的寿命。

　　这就是混元宗蟠桃盛会的由来，每隔三百六十五年，举行一次！

　　昆仑邀请天下所有返虚参加盛会，共享这昆仑蟠桃！”

　　洛离想起了当年天涯海阁发生的事情，他忍不住说道：“这得多少桃子才够吃啊！”

　　天都师兄哈哈一笑，说道：“开什么玩笑，整个蟠桃盛会，一共大家就分一二个桃子，每人一小块蟠桃，吃下去返虚可以多活三百年！

　　虽然只有三百年，但是对于返虚来说，根本没有什么延寿的办法，多活三百年，总比死了好吧！

　　另外，诸多返虚，可以聚在一起，大家聊一聊，交流一下，互通有无，这蟠桃盛会，可以说乃是返虚真一的圣典大会。”

　　洛离皱眉说道：“我们混元宗的祖师，好像没有去过吧？”

　　天都师兄点头说道：“参加这盛会的，大多数都是昆仑宗的盟友，至少关系很好！咱们混元宗的祖师，当年打破昆仑山，对方怎么可能邀请我们，所以没有我们的事！”

　　但是洛离却微微摇头，天都师兄不知道，每隔百年，混元宗都偷偷的和西昆仑交易，混元宗和昆仑的关系，远远的比那些宗门都要好，只是没有人知道而已，就是天都也不知道！

　　天都继续说道：“这时关键来了，后来我们才知道，这种仙桃，只有贞洁圣女，才可以进入那个世界，进行采取仙桃，其他人根本无法进入那个次元空间。

　　而昆仑又和我们祖师立下了誓言，所以她们就不得不来个小花招！

　　她们每到这蟠桃盛会之时，就会举行圣女祭！

　　在昆仑的诸多支脉中，以祭祀为名，选取七个处子，为昆仑临时圣女，进入那次元虚空采集蟠桃。

　　采集蟠桃完毕，举行蟠桃大会，诸多返虚必须奖励这些圣女，然后蟠桃大会结束，这些临时圣女，结束圣女身份，那来的回那去，以后结婚生子，完全随意。”

　　洛离点头，说道：“原来如此啊！”

　　天都师兄说道：“我前一生，最高境界，不过化神，那蟠桃盛会，我无比仰慕，晋升苦苦修炼，争取有机会参加那盛会！”

　　洛离说道：“师兄，你是混元宗的弟子啊？”

　　天都师兄冷冷一笑，说道：“规矩是人定的，那中兴祖师可以让昆仑改变规矩，为什么我们不行！”

　　洛离点头，确实如此！

　　两人在此坊市中闲逛，一边聊天，一边看着那些商贩卖的货物！

　　这一路上，天都师兄经常走走停停，走到一个摊位，说道：“这个东西多少灵石？”

　　对方开始和天都师兄讲价，但是天都师兄只是几句话，对方就哑口无言，将那东西以最低价，卖给天都师兄！

　　然后天都师兄买下物品，走了几步对洛离说道：“此物，乃是黄蕊玉心莲，对方不识货，当成了普通的雪莲子，送到昆仑墟，至少可以卖到二十万灵石，小赚十九万七千六百灵石！”

　　又走了几步，说了几句蟠桃盛会的话语，又在一个摊位，开始讲价！

　　那讲价又狠又准，说的对方哑口无言，然后天都师兄花了三万灵石，买到了一件法宝！

　　走了几步，又开始炫耀：“这落霞宫神灯，只是一阶法宝，确实不止三万灵石，但是炼制此宝的那个修士，乃是仙人时代。

　　那时灵气充足，好材料遍地，他用混沌生金炼制的此宝，那时非常正常！

　　现在不同了，混沌生金已经绝迹，此宝我可以提炼出七两混沌生金，又是七十万灵石入账！”

　　这天都师兄八万分身，随便到那里，忽的一声，诸多分身，到处游走。

　　这些分身，各有所长，每一个都是相当于一个小天都，如此多的分身，到那里一走一探！

　　什么坊市，什么商铺，什么摊位，什么修士，没有他不知道的东西，到哪里坊市转上一圈，所有摊位，所有行情，全部了然在心！

　　讲起价来，相当于八万四千人和你讲价，几个小贩能受到了，顿时都被他捡取便宜。

　　所以他在这里，根本没有别人捡漏的份，全部被他捡漏无疑。

　　洛离看到了这一幕，真的不知道说什么好，洛离暗自决定，自己晋升元婴境界，众生林他化分身达到三千六百之数，看来自己该补充众生林分身了！

　　突然天都师兄一皱眉，说道：“咦奇怪了！师弟，跟我来！”

　　天都师兄，分身无数，这些分身，四万在此市场内，转上一全。

　　他带着洛离三转五转，来到一个摊位之前，这里是一个小商贩，也就筑基境界，高颧骨、小眼睛在这里贩卖一些小商品！

　　那些小商品，看过去普通无比，不值几个灵石，但是天都看着其中一个粗劣玉石说道：“老板，这东西怎么卖的！”

　　那商贩看了天都一眼，说道：“一万灵石！”

　　天都说道：“这也太贵了，根本不值钱，也就是一百灵石！”

　　商贩说道：“哈哈，一百灵石，你有多少，我收多少！”

　　两人在此开始讨价还价，这一讲价，顿时洛离发现，强中更有强中手！别看天都有着八万分身，这小贩更是厉害！

　　两人在此讲讲讲，开始砍价，一口气砍了一个时辰，从这玉石产地，聊到宇宙洪荒，讲的洛离脑袋发晕！

　　他一伸手丢出一个上品灵石，说道：“师兄，亲哥，您可别讲了，就买了吧！”

　　天都看向洛离长叹一声，说道：“看我师弟的份上，这东西我买了，不过讲的正过瘾！”

　　小贩说道：“是啊，好多年没有这么过瘾了，看你我也顺眼，这东西，我一百灵石卖你了！”

　　天都师兄说道：“不行，必须一万灵石！”

　　这两人竟然掉过来，继续要讲价！

　　洛离差一点把摊子给掀了，看到洛离暴怒，两人意犹未尽的进行了交易，以一万一百灵石，卖给天都两个玉石！

　　那小贩卖给天都东西之后，看向洛离，突然说道：“其实我的客人，不该是他！

　　你倒是有资格做我的客人！客官，来吧，买一样东西吧！

　　好好挑，记住了，你只能挑一样！”

　　洛离看都没有看，随手拿起一包茶叶，说道：“就这个吧！”

　　那小贩看着洛离微笑道：“可惜，可惜！”

　　洛离和天都离开这里，两人走出十丈，瞬间两人清醒，方才在那里他们好像被什么影响，没有看出不对头的地方！

　　两人立刻回来，在看那小贩，已经不见踪迹！

　　天都师兄皱眉说道：“这家伙，我怎么感觉好像是……”

　　洛离说道：“四海云游宗！买死卖生！”

　　当年洛离就是遇到了四海云游宗的刘凡，改变了命运！

　　此宗弟子，最喜欢买死卖生，借此挑动天下乱，观人间世情，悟道飞升！

　　成为他们的客人，都是生死存在之际，遇到他们，人生都会发生奇异逆转。

　　有的人因此丧尽天良，作恶多端，有的人也许放下屠刀，立地成佛，有的人因此倒行逆施，万人唾弃，有的人也许平步青云，飞升仙界！

　　遇到他们，也可能是好事，也可能坏事，但是肯定逆天夺命，人生至此不同！

　　遇到他们，会带来想象不到的巨变波折。在这巨变中，所有人都会拼命挣扎，使劲全力，将自己人性最深处的一切，都爆发出来。

　　而对方，却要卖给洛离一样东西！


第967章 三大化神堵家门！

　　看着空无一人的摊位，洛离和天都对视一眼，全部无语。

　　看来方才那个小贩绝对是四海云游宗的修士，而且还是返虚真一，不然两人当时绝对会发现异常，只有被对方法术所控，所有一切都好像很正常。

　　天都师兄拿着手中的玉石说道：“好像买到了很厉害的东西。”

　　洛离看着手中的一包茶叶也说道：“好像是的！”

　　天都师兄看向洛离，说道：“师弟，这就是我们的机缘，不过，听对方的口气，我没有资格做他的客人，而你却有资格做他的客人！这可不是好事啊，凡是做四海云游宗的客人，都是出现危机，生死边缘的修士，在四海云游宗这里买死卖生，天下大乱！”

　　洛离点头，说道：“师兄，我知道，危机，危机，可是到底谁想要我的命呢？”

　　天都说道：“以前，我们没有提防，现在我们知道，自己要把他找出来！有你师兄在，放心吧，绝对没有问题！”

　　两人回归洞府，天都立刻开始行动起来，他的八万四千分身，遍布天地，可能是一个小草，可能是一只飞鸟，可能是一颗岩石，可能是一阵风！

　　方圆十万里，都在他的监控之下！

　　而洛离三番五次的做出离开动作，离开这里走出千里，或者假装有事，突然回归，借以调查，到底是谁对他心怀敌意，到底自己有什么危险。

　　经过数次调查，最后确定，果然有人盯着洛离。

　　这人虽然伪装的很好，但是经过天都的仔细观察，最后确定为雷魔宗逸雷真尊！

　　至此，洛离知道了原因，当初自己击杀了雷魔宗青雷真尊，那青雷真尊于此逸雷真尊，乃是同门师兄，至交好友，所以对方过来报仇。

　　应该是洛离在重玄宗走漏了消息，被此逸雷真尊发现，追踪到此，寻找机会，一直没有动手。

　　确定了仇家，这就好办了。

　　洛离和天都全部松了口气，至此对方转明，洛离转暗，两人开始联系如何灭杀这个逸雷真尊。

　　两人侧夜不眠，开始仔细研究，对方乃是化神真尊，实力强悍，必须小心谨慎，一击必杀！

　　到了夜晚，洛离想了想，拿出那买来的茶叶，来一杯灵茶水吧！

　　天都买到的玉石叫做涤元灵玉，可以用此灵玉，祭炼身体，让身体变得强悍。而这灵茶，经过鉴定，叫做寒玉茶！

　　此茶可以让修士平心静气，驱散心魔。

　　两人沏上一壶好茶，碧玉灵杯之中，只见在晶莹剔透的碧玉衬托下，茶面的热气蒸腾成雪白雾海，云舒云展间，清香扑鼻，轻启丹唇吹开云海，露出清澈茶汤，汤内茶叶皆如翠色松针，根根斜立，随水而舞，一尝之下只觉异香满口，神脑清冽，实在是回味无穷。

　　喝上一口，天都洛离都是不住说道：“好茶，好茶！”

　　感受这好茶，洛离平心静气，足足研究了三天三夜，忍不住洛离休息片刻！

　　冥冥中，洛离处于一种寂静状态，心神平静，再无一物！

　　惶惶中，不思不考，处于一种极度自然的状态。

　　突然，洛离一愣，他感觉到在此虚冥中，隐约有三道凶恶的气息，遥遥相对，将自己锁定。

　　其中一道，就是天都师兄经过探查，发现的雷魔宗逸雷真尊，另外两道，完全是不知道跟脚，不知道什么人，对自己也是虎视眈眈！

　　瞬间，洛离清醒，冷汗留下，幸好有着寒玉茶，原来对自己不怀好意的可不是雷魔宗逸雷真尊一人，还有其他人，而且还是两人！

　　洛离立刻天都，天都皱眉，再一次的悄悄盘查。

　　天都的八万四千分身，果然犀利，无影无形，探查四方，渐渐的根据洛离发现恶意的方向，又找到两人！

　　其中一人，乃是枢棱岭外七千里处博望坡，此地乃是昆仑分支道衍宗的地盘，这道衍宗属于昆仑分支中普通的一支，只有三个元婴真君。

　　但是在他们的宗门内，赫然有一个化神，在遥遥观望洛离。

　　至此天都很快查清，就是上一次追杀洛离的那个化神真尊，最后没有追到，乃是流光剑影宗中的剑天真尊，此人乃是虚妄灵金宗的后台，不知道为什么盯住洛离不放。

　　第三个恶意感觉，洛离和天都找了很久，这才找到，在枢棱岭的坊市中，有一个老修士，筑基境界，倒买倒卖，没有任何的异常。

　　但是最后天都确定此乃天一宗化神真修夺魂子！

　　天一宗，上门四杀之一，信奉唯一之道，门中诗号：精纯第一，大衍五十，遁去唯一，杀无赦。

　　此宗弟子以杀入道，不可修炼任何分身、分神之法。不会御使任何灵兽、灵宠之道。他们就是唯一精纯，纯粹的纯粹！

　　天一宗曾经猖狂一时，号称天下无人可不杀，结果得罪了刚刚崛起的剑神叶真一。

　　那时剑神不过元婴境界，大战天一宗，硬是手中一剑，在天一宗七进七出，斩杀天一宗十一元婴，破灭三大化神，然后在天一宗返虚真一的追杀下，逃遁十万里，毫发无伤！

　　等他进入化神境界，天一宗三大返虚，被他斩杀一人，重创一人，最后太上长老，以引发天雷地火，破灭天地，拿天下亿万苍生为威胁，这才让他放过天一宗，至此天一宗百年闭山，弟子再也不行走修仙界，门派排名位于上门倒数第一。

　　经过千年休养，天一宗渐渐恢复元气，但是再也没有了以前的猖狂，很是老实。

　　今天这天一宗的化神真尊，在暗处盯住了洛离！

　　此人当年曾经和剑神交手，那时他不是元婴，伤而不死，大战之后，就晋升化神，可见那次大阵对他意义重大。

　　这人一人，完全可顶逸雷真尊和剑天真尊两人，这才是最可怕的敌人！

　　三大化神，顿时洛离和天都，全部犯愁，这可如何是好？

　　他们两人击杀逸雷真尊，倒是有办法，但是灭杀剑天真尊，算是捅了马蜂窝，得罪了整个昆仑一脉。

　　这昆仑一百二十八分支，都属于昆仑宗修士，真是实力强大。

　　而那夺魂子，才是真正狠角色，可怕人物，天一宗弟子，只会一击，一击不中，立刻远遁万里。

　　这可怎么办？


第968章 看他雷雨化灵踪！

　　想着想着，洛离哈哈一笑，想出一个办法！

　　天都师兄急忙问道：“洛离，你想到办法了，什么办法？”

　　洛离说道：“很简单，我何必和他们死磕！

　　他们愿意怎么追杀我，就怎么追杀，我避开他们不就完事了！

　　天高任鸟飞，海空任鱼跃！

　　我何必和他们拼个你死我活，天地这么大，我一走了之！”

　　天都点头说道：“对，何必非得决出胜负！他们乃是化神，手段无数，你不过元婴，就是避让也没有人说什么，等师弟你晋升化神，转身就把他们灭了，何必现在费尽心机，算计这，算计那！”

　　洛离点头，不在管这三人，他们愿意怎么追踪，就怎么追踪。

　　洛离在此枢棱岭住下，没事喝茶聊天，和师兄研究法术，倒也自在。

　　那三大化神，果然坚韧，隐藏暗处，就是默默等待。

　　反正也是待着，洛离决定开始修炼众生林。

　　自己已经晋升元婴，可以诞生三千六百六十五个他化自在分身。

　　说行动，就行动！

　　洛离就开始修炼，当年修复天道灯塔防御体系时，洛离捕抓虚空灵光，结果灵光莫名消失，至此他化自在分身，对于洛离来说完全是小事！

　　他换换念咒，运转众生林法术，就感觉身体一晃，处于一种恍惚状态。

　　那种幻觉又一次出现，日升日落，红尘万丈，男男女女，恩恩怨怨，万生如蚁，人烟鼎沸，红颜白发，美女骷髅，幻灭无常……

　　然后在洛离的身体之中，走出一人，赫然就是那幻觉之中，梦到的一人！

　　这人开始只是一个婴儿，姗姗学步，但是每走一步，就壮大一分，最后和洛离一模一样，神情安详！

　　他看着洛离，说道：“道友请了！”

　　这就是一个他化自在分身，对于其他混元宗修士，需要无尽努力，才能得到的分身，对于洛离来说就是一梦！

　　洛离马上回礼，说道：“多谢道友相助！”

　　然后又有一人出现，他也是如此，从婴儿到少年，冲着洛离一躬，说道：“道友请了！”

　　洛离继续回礼，说道：“多谢道友相助！”

　　就这样，顿时洛离的众生林，三千六百六十五个他化自在分身，全部出现！

　　这些分身，洛离启动英雄道，打开金盒，全部以一百零八人杰，修炼仙兵之法。

　　多了这么多的分身，自然需要洛离打开仓库，发放灵石。

　　这一次仙兵太多了，这一口气，洛离发出数十亿灵石，这才将他们所有人喂饱，至此洛离身上就剩下三十亿灵石。

　　灵石发放完毕，看着自己多起来的队伍，洛离试验了一下，人多果然力量大，多了足足二千多分身，一起修炼，吐气如潮，吸气如海，只不过一天，洛离就进入元婴三十二重天！

　　除此之外，洛离使出那神威大神灭术！

　　瞬间，三千六百六十五个分身，每个人都发出一道神念，和洛离的融合一体，化作一刺！

　　这一刺竟然由无形化作有形，如同一道光柱，不住的来回晃动，璀璨夺目，可怕至极！

　　看着这璀璨的光刺，洛离突然好像想开了什么，哈哈一笑，说道：“何必惧之！要来就来吧，来一个，杀他一个就是了！”

　　自己有此大神灭术，有地火龙号三炮之击，有大神威灭世盘古斧，有转生袍，还有神之生，怕什么怕，要来你就来！战个痛快！

　　人生需尽欢，生有何欢，死有何惧，有啥可怕！

　　管他什么化神返虚，实在不行，舍弃五百年寿命，一击大神威灭世盘古斧，全部去死！

　　瞬间，以前洛离那避开的想法，立刻消散，战意冲天！

　　也不必隐藏，也没有喊天都师兄，洛离就腾空而起，来到那枢棱岭外，又向前飞了足足三千里，再一次荒芜山脉之上，洛离停止脚步，大声吼道！

　　“各位，既然你们跟了我这么久，那就来吧，我们玩一玩！”

　　“我不走的，你们来吧，我们在此绝出死活，来吧！”

　　他傲立虚空，直接叫嚣，不必任何计谋，就是死战而已！

　　随着洛离的大吼，一个人也没有出现！

　　洛离不由皱眉，继续喝道：“逸雷真尊、剑天真尊、夺魂子前辈，我在这里，你们出来吧！”

　　“既然你们都想要我的命，那就来吧！”

　　“来吧，我等着你们，我们公平一战，决出一个你死我活！”

　　随着洛离的大吼，终于远方虚空一闪，一个修士出现。一头灰白的散发，紫黑色的虬髯，眼角带着众多褶皱，一个邋遢中年人模样，缓缓在虚空出现！

　　他看着洛离，说道：“我那云雷子师弟，是不是坏在你的手中？”

　　洛离点头，说道：“对，他是我所杀！”

　　逸雷真尊看向洛离说道：“是被你公平所杀？”

　　洛离摇头，说道：“他和空魔宗寒山真尊同时追杀我，两人血拼，他杀了空魔宗寒山真尊，身受重伤，被我所灭！”

　　逸雷真尊长出一口气，说道：“我说呢，我那师弟有十二雷魔大法，岂能死在你一个小小元婴之手！

　　寒山，那个老家伙，实力不凡，师弟就此陨落，倒也正常！

　　不过，洛离小儿，你害我师弟，必须偿命！”

　　洛离一笑，说道：“这个前辈，你说早了，你我一搏，说不上谁死谁活！”

　　逸雷真尊冷笑，说道：“只有你死我活，没有其他！”

　　在他身上，升起万千雷光，就要出手！

　　突然——

　　一道剑光升起，挡在他的身前，又有一个修士，缓缓在虚空出现！

　　这人一身蓝衫，眉目清秀，带着一身的傲气，挡在了逸雷真尊面前！

　　逸雷真尊看向他，就是一愣，说道：“可是流光剑影宗中的剑天道友，你也和此小子有仇！”

　　那剑天真尊点点头，说道：“这小子，我看到就烦，我怀疑是就是他杀了我门下虚妄灵金宗弟子！”

　　逸雷真尊哈哈一笑，说道：“那就请道友让开，让我结果他的性命，替你出气！”

　　剑天真尊摇头，却不让路！

　　逸雷真尊说道：“你想亲手杀了他？那也好，我可以不动手，你先来吧！但是今天，他必须死！”

　　谁知道剑天真尊却说道：“不，谁死，他也不能死！”

　　顿时洛离和逸雷真尊，全部一愣！

　　剑天真尊缓缓说道：“这小子，我无比讨厌，但是不知道他怎么的走通了剑神他老人家的大道！

　　剑神他老人家给我命令，我必须保护他的安全！

　　所以，那怕我在讨厌他，我也必须遵守剑神之命！

　　逸雷道友，你想杀他，从我的尸体上踏过去吧！”

　　说完，在此剑天真尊身上，剑气冲天！

　　一下子洛离和逸雷真尊，全部惊呆，原来这剑天真尊不是过来追杀洛离，而是反过来保护洛离！


第969章 雷惊天地龙蛇蛰！

　　原来这剑天真尊不是仇人，而是帮手，出乎所有人的意料之外！

　　逸雷真尊看着剑天真尊，不由皱眉，这剑天真尊剑法超神，他要是挡在自己路前，这个洛离还真是很难杀。

　　洛离听到逸雷真尊乃是奉剑神之命，过来保护自己，不由的想起过去剑神种种，心中一笑。

　　但是他更是意志坚定，越是如此，自己越是不能丢了剑神的面子，他却开口说道：“多谢剑天前辈的庇护，但是不必了！还请前辈让开，让我和此逸雷真尊，公平一战！”

　　这话一说，无论是逸雷真尊，还是剑天真尊，惊讶的看着洛离，好像看向一个死人。

　　洛离又说道：“以前，我还以为各位前辈，到此打算围攻我一人，我一人斗你们三人，三大上门化神，实在难以取胜。现在剑天前辈，你是来帮我的，只要你不出手，那就是一对一的战斗，那我就有必胜之心！”

　　这话说完，逸雷真尊和剑天真尊同时说道：“狂妄之辈，不知道死活！”

　　剑天真尊看着洛离，说道：“这是你强烈要求我不出手的！”

　　洛离说道：“是的，正是我强烈要求！”

　　剑天真尊说道：“好，那怕被剑神大人惩罚，我也不出手帮你，太狂妄了，这关系到我辈化神的荣耀！不过小小元婴，一重天境界，就是如此狂妄，如果不是剑神大人命令我保护你，我早一剑将你穿个通透！”

　　洛离说道：“大道无先后，得道者胜！”

　　然后他看向逸雷真尊，说道：“前辈，请赐教！”

　　逸雷真尊看向洛离，说道：“狂妄，死吧！”

　　他一扬手，瞬间，在他手中放出一道雷光，这雷光琉璃般明澈无暇，乃是一个巨大雷球，足足有一丈大小，向着洛离轰来！

　　此乃三阳绝灭神雷，此雷特点遇敌就爆，先是耀眼欲盲的白光一闪，然后就是惊天动地的大爆炸，方圆千丈，化作齑粉！

　　在此三阳绝灭神雷爆发之际，洛离一笑，瞬间洛离身后出现一个身影，赫然乃是雷神！

　　洛离向他一躬，说道：“道友请了！”

　　那雷神一笑，一步向前，和洛离融合一体。

　　然后他长出一口气，用力一抓，一把就将那雷球抓住，用力一捏，白光爆起，但是却没有任何的爆炸，这三阳绝灭神雷竟然被洛离捏碎了！

　　此乃众生林妙用之一，人灵合一，洛离和雷神合体，具有掌控雷电之力。

　　看到这一幕，逸雷真尊眉头一皱，说道：“有两下子，不是废物之辈！不过，你也是死定了！”

　　瞬间，在猛的一抖，在他身上，飞起数百光华，那光华转眼变化，化作一只只奇异的小鸟！

　　这小鸟，鸽子模样，但是比鸽子大上四五倍，黑头白尾，一身雪白羽毛上电光流转，双翼震动间蓝色雷光就成一片巨大的电网状罩向敌人，此乃雷精中的雷鸟。

　　更可怕的是，本来只有几百道亮光，在此虚空快速分解，由几百，化作几千，几万，整个天空，好像都是这雷鸟，汇集成万千雷云！

　　看到这一幕，剑天真尊不断后退，皱眉看向洛离，他感觉洛离死定了！

　　这雷鸟由小到大，由无到有，此乃吸收了天地之间的雷之天道，才会如此，看来逸雷真尊已经触摸到天道法则的边缘，晋升返虚有望。

　　这雷鸟将天空遮蔽，成群结队，铺天盖地，让方圆十数里的天空雪亮通明！

　　此乃超级法术雷鹏遮天湮乾坤，雷魔宗无上大法！

　　雷鸟遮天蔽地，太阳都被掩盖，横贯天际的狂野雷力，在不住的叠加释放，其强大的雷光威能，肆虐横行千里之地，千里之外，看向这里，什么都看不到，这漫天的雷鸟，遮蔽住了所有人的五感，完全不清楚雷鸟之下到底什么情况。

　　看到这一幕，洛离冷笑，猛的张口，就是一吸！

　　洪荒吞天杀！

　　一道巨口，在洛离背后出现，雷神用力一吸，使出掌控雷电之力，那无尽天空之中的雷鸟，顿时发出一声声的尖叫，然后化作一道道亮光，注入到洛离的大嘴之中，竟然都被洛离吃掉！

　　转眼，天空恢复正常，数万雷鸟，全部不见，都被洛离吃掉！

　　这一幕，无论是逸雷真尊还是剑天真尊，全部惊呆！

　　这可是雷魔宗超阶法术，就这么的轻松被破，出乎他们的意料之外。

　　但是吃下这些雷鸟，洛离身上雷神，缓缓消散，这雷神神力有限，破解对方超阶法术，已经达到极致。

　　洛离一声大吼：“来而不往非礼也，吃我一击！”

　　瞬间，一伸手，浩荡间，在洛离的身前身后，无数山岳出现！

　　立刻无数梵音响起，瞬间，十个梵音，融合一体，只有一个声音！

　　“三山五岳十方天，山外仙山天外天！”

　　一个巨型世界，出现在洛离手中，无数高山峻岭，无数山岳险峰，无尽出现！

　　洛离一挥下去，一座座山岳世界，轰向逸雷真尊，开始逸雷真尊还不在意，但是迎接一击之后，顿时色变。

　　于此同时，道音一变：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星……”

　　一片琉璃光海升起！

　　那逸雷真尊立刻被光海包围，只能放出无尽雷电，想要破开这一招！

　　但是洛离一跃而起，高高落下，就是一击！

　　以五湖四海零丁洋锁住对方，以山外仙山天外天猛烈绝命！

　　这一击，那影子中随着使出八击，然后九击合一！化作一击，轰！

　　山在海中，海在山间！山中有海，海中有山！

　　一击下去，轰，逸雷真尊就是惨叫一声，拼命后退，瞬间整个人化作一道雷电，这才冲出洛离的山外仙山天外天，五湖四海零丁洋。

　　逸雷真尊看着洛离，大吼道：“怎么可能，怎么可能，灭我三大阴神分身！”

　　“断我仙路，我和你拼了！万雷合一，震荡天下，纵横天地，唯我雷魔。”

　　说完，他就是用力一跃，整个人化作一道雷电，如同一把利剑，人雷合一，向着洛离轰去！

　　“轰隆隆……”这一道雷电，横贯天地，巨大银白色粗芒如一条九天真龙，蜿蜒在天地之中，带着毁灭一切的力量，狂飚而来。

　　洛离长出一口气，一伸手，轰，无尽光海出现，方圆千丈，都是那琉璃光海，璀璨夺目！

　　光海之间，无数高山，若隐若现，隐藏光海之下，散发无尽力量！

　　这雷电顿时和洛离的光海对撞，轰！

　　一声巨响，天崩地裂，瞬间，那雷点侵入光海之中，缓慢向前，然后撞到高山之上，轰轰轰，粉碎高山，继续向前！

　　轰，轰，轰！

　　整个山海处于巨震之中，猛然无尽火海升起，水变火，然后又是一变，火变水！

　　冰火九重天！

　　但是在那虚空之上，轰，轰，轰，凭空落下九道神雷，这神雷有如九柄从天而降的神剑，巨大粗长的紫色雷光带着无数细小电花滋滋的闪现跳跃，从天落下，轰入洛离的山海之中！

　　在那山海之中，继续火焰升起，光海一片，整个天地已经彻底混乱，看不清任何里面的动静，剑天真尊不住的后退，脸色雪白，这战斗已经超出他的预想之外！

　　这战斗余波爆发，蔓延千里，闪耀的光芒照耀整个天空！

　　突然——

　　一道贯穿天地的粗十余里的巨大耀眼的炽白光柱升了起来，光柱之中，万物在此刻都被纯化为最纯粹的白光。

　　然后这白光渐渐散去，在那战场之中，一切虚幻起来，然后一道冲天气柱，冲天而起。

　　剑天真尊长叹一声，这是散灵气柱，代表着化神真尊的死亡，看来洛离胜了，逸雷真尊战死！

　　虽然剑天真尊的任务是保护洛离，但是看到这一幕，他却心中悲凉，同样的化神，竟然被元婴击杀！兔死狐悲！

　　而在远远的一边，那夺魂子悄悄的联系一人，说道：“丫头，你让我重创这小子，然后你出来救人，看来我很难办到了！”

　　对方说道：“为什么，前辈？”

　　“这小子太强了，面对面，击杀逸雷真尊，就是我也没有把握，一定可以重伤不死！”

　　对方说道：“啊，既然如此，那前辈请回吧，我再想其他的办法！”

　　夺魂子冷冷一笑，说道：“我不能走！这小子乃是剑神看中的天才，既然如此，他就必须死！”

　　这话一说，对方顿时大惊，说道：“前辈，前辈，不要啊，我们说好的，只伤不死，我好出现，前辈！”

　　但是夺魂子已经没有回答，只是冷冷说道：“剑神，剑神，剑神！”

　　话语中带着无尽的仇恨！

　　看到剑天真尊拼死保护这个洛离，还说他是奉剑神的命令，顿时勾起夺魂子的无尽仇恨，本来他接下的任务，只是重伤洛离，但是这一次，他要让洛离去死！

　　夺魂子弯腰躬身，整个人好像扭曲，然后猛烈压缩，瞬间爆发！

　　一道寒光，立刻飞起！

　　剑天真尊看着那废墟战场，在那里渐渐洛离出现，毫发无伤。

　　剑天真尊嘴角发苦，他就要说话，突然洛离神色大惊，猛的指向他的后背，剑天真尊立刻感觉到危险，但是晚了！


第970章 烽火一息三千年！

　　但是一切都晚了，在剑天真尊身边突然出现一人，好像瞬间就到，这人只是伸手一刺，再无任何法术神通。

　　但是这一刺，就是那么凶残，剑天真尊整个身体，轰的一声，化作万千碎片，消散四方，就连手中的七阶神剑，也是一起粉碎！

　　这一刺，就是那么简单，但是却精粹到了极致，大道若简，返璞归真！

　　这一刺，乃是夺魂子修炼七千年，每天六万刺，从未间断，凝结所成，蕴含天道至理，杀人无数！

　　那夺魂子一刺灭杀剑天真尊，他看向洛离，缓缓说道：“小子，这个剑天，根本不想保护你，就是只来了一个小小阴神分身而已，所以，你死定了！”

　　说完，他做了一个割喉的动作，然后缓缓消失！

　　化神真尊晋升化神境界，神宰于气，五行始簇，开始祭炼阴神分身。

　　每一个阴神分身，即是分身，又是主体，都拥有可怕强大的力量，就相当化神真尊的另外一个生命，同时也有一些秘法，将阴神分身炼化，化为他用，借以得到强大力量。

　　当主体化生九个阴神分身之后，九九归一，合为阳神，此乃化神最高境界，化神大圆满，然后领悟天道法则，晋升返虚！

　　至此化神很难杀死，只要一个分身不灭，就可以重新再来！

　　而且每一个分身，都相当于一个自己！

　　但是，不知道为什么化神真尊有一个奇怪现象，两个分身融合之体，只是相当于一个半分身的力量，三个分身融合之体，只是相当于二个分身的力量。

　　只要分出去一个分身，那怕所有其他分身合一，这化神真正的力量至少丧失三分之二。可是当所有分身，全部融合在一起，那力量不但是所有分身的总和，而且还有三分加成，强大无尽！

　　这力量差异，完全可以决定一场战斗的胜负！

　　所以化神真尊只要是战斗，几乎就是所有分身合一，这样他们可以掌控无尽力量。特别是宗门大战，全部倾尽全力，就是你有一个分身保住性命，宗门没了，迎接你的也是对方无尽的追杀。

　　化神真尊出来战斗，都会倾巢而出，所有分身合一，都喜欢将所有分身，融合一体，与强敌大战，因为能修炼到化神境界的修士，都是身经千锤百炼，无比的自信坚定，相信自己，天下无敌，大道有门之辈！

　　那种留下一个分身，留在家里保命，除非必败，或者万不得已，才会如此。

　　其实如此惜命之辈，也根本无法晋升化神境界！

　　不过很多时候，化神真尊做一些不重要的事情，会派分身前去。

　　这样，经常会出现一个现象，化神真尊战死，所有分身皆亡，那就是真正的死了。

　　这可能是老天对修士的一种平衡！

　　就像夺魂子的这一刺，绝对是所有分身合一，才能发出的一击！

　　不过，天一宗精粹至极，他们化神境界，自有秘法修炼，根本不会诞生阴神分身！

　　夺魂子向着洛离，做出那个割喉动作之后，瞬间一闪，消失无影，不知道身在何处！

　　无论洛离如何寻找，也是找不到他的痕迹。

　　洛离长出一口气，瞬间，大神念术起启动，万千神念，散播四方，寻找夺魂子，但是还是找不到！

　　这样可不行！

　　自己站在这里，属于明面，那夺魂子隐藏暗处，明枪易躲暗箭难防！

　　洛离立刻启动渡厄红莲，万世浮屠金晨曦，神之影神通，将自己的防御启动到最大。

　　又一伸手，一道光海出现，将自己前后左右，全部覆盖，轰鸣声不断，至此失去踪迹，再想找到洛离，也是艰难。

　　但是，瞬间，在洛离前方三百里外，夺魂子出现，他看着洛离，好像在微笑，然后他身体扭曲，做出一个奇异的动作。

　　这动作，就好像在压缩变形，将自己的身体无尽的扭曲，压缩，压缩，已经完全不是人形，但是在他那手中，一把匕首，散发无尽光芒！

　　洛离死死的盯着对方，轰的一声，琉璃光海之中，山外仙山天外天出现，十大世界，形成无尽屏障，保护自己！

　　这还不够，洛离忍不住念叨：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　他使出自己的赏善罚恶神通，锁定对方，自己的攻击会提升数倍！

　　突然洛离有一种奇怪的感觉，这种感觉让他毛骨茸然，这是赏善罚恶神通带来的，他拼命的向右一躲，只见那边夺魂子突然一闪，他刺了！

　　然后洛离就感觉到左手一凉，再一看，只见自己的左手连同肩膀，瞬间，化作血雾，迸溅四方！

　　对方一击，自己的所有防御，所有抵抗，全部毫无意义，幸好向右一躲，不然自己一记被对方一刺，化作血雾，当场击杀！

　　这一击鬼神莫测，洛离根本没有任何感觉，自己的防御，全部没有起到作用！

　　那夺魂子又一次的出现，出现在洛离三百里外，伤口猛烈的喷出血液，洛离立刻强行压制，他丝毫不管左手重伤，猛的一跃，三百里距离就到，光海出现。

　　只有追上对方，杀了对方，才能保住性命！

　　但是那夺魂子瞬间也是一动，就是距离洛离三百里距离，那怕洛离连续三次挪移，对方全部如此，然后慢慢的扭曲身体，又要一击！

　　就在这时洛离长出一口气，说道：“我知道了！”

　　方才那一击，之所以神鬼莫测，洛离终于找到痕迹！

　　那就是时间！

　　这夺魂子方才一刺，蕴含时间天道，幸好洛离和长风乃是好友，无数次感觉到他的大罗时魔宗法术。

　　夺魂子这一击，叫做一息夺魂杀，乃是天一宗十三唯一杀道之一！

　　当他冲到洛离身前，使出此杀，瞬间，他回到你一息之前，然后出手，刺中的是你一息之前的身体！

　　你看到他出手的时候，你已经中招，你的防御，躲避，毫无意义，因为一息之前，这些事情根本没有发生。

　　可以说这一招，乃是必死，无救，不可挡，不可避之法！

　　面对如此强敌，洛离长出一口气，瞬间，光海消散。

　　三十六道万狱炎，疯狂燃烧，化作力量，注入到洛离的诸多分身之中！

　　好像在洛离身边，三千六百六十五个洛离，同时如此大吼！发出大神念术！

　　瞬间，三千六百六十五个念头，融合一体，化作一刺，应空刺去！

　　你刺我也刺！

　　于此同时，夺魂子又是一刺！

　　瞬间到了洛离身前，逆转时间，回到一息之前，出手，这一击洛离再也没有躲避，夺魂子穿透渡厄红莲，刺透九层金晨曦的防御，直接在洛离体内闯过！

　　夺魂子冷笑一下，想到了剑神知道洛离被自己所杀的愤怒情景，心中无比的痛快！

　　时间回归正常，于此同时，洛离这一刺到了夺魂子身前，但是夺魂子再一次使出秘法，瞬间，在他身体四周，化作一息之前，那时他根本不在这里，所以这一刺对方毫发无伤！

　　但是夺魂子顿时表情僵硬，他回到了一息之前，那洛离发出的一刺，也随着回到了一息之前！

　　“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　岂是白说，穿越时空，追上夺魂子，透体而过！

　　轰！

　　只见洛离全身血肉，一下子迸溅四方，化作万千碎片，当场死亡，场面既绚烂又血腥。

　　而夺魂子也是如此，也是瞬间化作血雨，迸溅四方，立刻消散人间！

　　在夺魂子尸体这里，凭空出现，一道虚空裂缝，这一刺所到之处，所到之处，所有万物，全部切开，足足三百里！

　　一击下去，两人同归于尽！

　　不久，夺魂子处一道光柱升起，散灵光柱，代表着化神真尊，存在过的痕迹！

　　而洛离那里，则是一声轰鸣！

　　无尽雷电，在此爆发，转眼化作一件法袍，正是那重玄仙妙转生袍！

　　在此法袍之上，传来仙乐：“生生死死，死死生生，有生有似，有死有生！”

　　顺着这仙乐，轰鸣一震，这法袍中出现一人，正是洛离，他毫发无伤，复活人间！

　　但是洛离大口喘气，摸着胸口，那一击被刺透的感觉，永远存在心中。

　　他咬牙站起，看向四方，看到那冲天的光柱，洛离一笑，说道：“想要杀我，没有那么容易！”

　　“唉，不过二十年寿命啊，就这么的没了，真是可惜，希望夺魂子你的遗物，不要让我失望！”

　　洛离来到夺魂子那散灵光柱中，开始寻找战利品，许久他拿出一物，目光久久不动，说道：“不是吧，九阶，九阶神剑！”

　　这正是夺魂子手持的匕首，九阶神剑坎水六壬晨光剑！

　　夺魂子一心要打败剑神报仇，剑神掌控九阶神剑，夺魂子因缘巧合，最后也得到这九阶神剑，借助此剑的时光之能，这才炼成一息夺魂杀。

　　但是想找剑神报仇，必须晋升返虚，这一息夺魂杀必须达到三息以上，才有可能杀死剑神，所以夺魂子将神剑改变外形化作匕首，苦苦修炼，等待报仇，结果却被洛离所刺！


第971章 昆仑之前，仙人解剑！

　　灭杀夺魂子，得到这九阶神剑坎水六壬晨光剑！

　　洛离万分高兴，缓缓注入真气，解开九阶神剑坎水六壬晨光剑的外表，顿时这一把漆黑匕首，开始变化，化作一把无上神剑！

　　这神剑光彩无尽，长约三尺二寸，此剑不住向外散发璀璨精粹的火红日光，不过立刻黯淡，但只是一瞬间，又发出那幽幽窅窅的银色月辉。

　　这代表这日月，日月交替，乃是时间之道，于此同时，在剑身之上，不住转变幻成各种莫名的图纹！

　　看到此剑，洛离大喜！

　　一直以来，洛离没有前往昆仑山，去看剑神，是因为洛离没有礼物！

　　人家剑神帮了洛离如此大忙，见面岂能空手赤拳，全靠一张脸过去刷！

　　所以洛离一直在寻找礼物，能让剑神高兴的礼物，那就是九阶神剑，可是这个太难以搞到了。

　　没想到，今天机会来了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这神剑就自动上门了，洛离万分高兴，牺牲的二十年寿命也不算什么了！

　　洛离收起神剑，开始研究，如何去昆仑，见剑神！

　　那昆仑，可不是你说上就可以上的，就在洛离苦心冥想之时，突然前方一道剑光到此，赫然是剑天真尊归来！

　　他被斩杀的只是一个分身，化神境界跌下一层，所以还可以重新归来。

　　但是战斗结束，这么半天才来，其实说是归来报仇，倒不如说是给洛离收尸。

　　别看他气势汹汹，根本没有一点战斗的意识，对于那夺魂子那惊神一刺，他已经彻底胆寒，所以这次来的又是一个阴神分身！

　　到了这里，顿时剑天真尊看到了洛离，就是一愣，傻傻的站在那里，难以相信！

　　洛离一笑，说道：“剑天前辈，回来报仇了！可是你晚了！”

　　剑天真尊说道：“晚什么，对了，那夺魂子呢？”

　　洛离一指那边的光柱，说道：“那里去了！”

　　剑天真尊看着那大地之上的两个光柱，他久久不语，呆呆傻傻！

　　然后在看向洛离，立刻以前那高傲的气势消失，客客气气，恭恭敬敬！

　　这就是强者的尊严！

　　洛离看着剑天真尊，突然说道：“剑天前辈，我想去拜会剑神，还请前辈引路！”

　　剑天真尊想要拒绝，但是看到洛离那平静的双眼，古井无波，他要拒绝的万千理由，立刻消失，只是说道：“好，好，我给你带路！”

　　至此剑天真尊带路，洛离随行，两人前往昆仑山！

　　所谓昆仑主山，乃是人族的发源地，中原地域的中心！

　　中原九州为昆仑第一环绕，然后是辽东楚南关西漠北四域，再就是东南西北四海，在往外就是绥远、苗湘、高藏、青宿等四域！

　　可以说，昆仑乃是世界中心！

　　昆仑山分为九仞，第一仞就是一个圈形山脉，将昆仑山和那外围地带分开，其中有弱水相隔。

　　这个圈形山脉叫做乾坤山脉，昆仑山到此山脉的地域，为第一仞世界，叫做乾坤地域。

　　乾坤山脉往里十万里天地，然后又是一个巨大的山脉，将里面围住，这就是苍穹山脉，爬上苍穹山脉，里面自成一界，乃是第二环苍穹地域。

　　苍穹地域比第一环乾坤地域，足足高出数百里！

　　在上去就是三环天极地域，传说里面有海有山，再上去就是四环寰宇地域，直到第五环，这里就是昆仑！

　　前边四仞，乃是昆仑派分支所占据地域，第五仞就是东西昆仑所占据天地。这里就是俗称的昆仑巅！

　　其实在此地之上，还有四仞天地，但是那就是修仙界最大的秘密，没有人知道上边到底有什么。

　　昆仑一百二十八分支，都属于昆仑一份子，不过其中也有强弱之分，越是强大的门派，越是会占据靠近昆仑山的地盘。

　　这世界的所有灵气也都汇集到昆仑山，这里面宝物无数，奇遇无数，乃是人族大兴之地！

　　洛离随着剑天真尊向着昆仑山飞去，越往昆仑山中飞去，洛离就越感觉到无尽灵气，越来越多。

　　那昆仑山，是一个巨大的山峰，笔直向天，距离这昆仑山还有百万里，都可以看到这个山峰。当你越向这个山峰飞去，就越会感觉到他的雄壮，他的伟大。

　　不过这个只是幻象，并不是真是山峰，和混元宗的火狱飞塔五大环境一样！

　　继续向前飞，前方就是乾坤山脉，可是还未进入乾坤山脉，洛离就感觉到一种巨大的压力，从天而降，好像一种可怕的威压，在此威压之下，十成功力发挥不到三成，可怕至极！

　　洛离一皱眉，继续向前飞，终于进入到昆仑山脉之中，这是一种冥冥中的感觉，就好像进入了另外一个世界，洛离渐渐的降落剑光，落到大地之上，向着前方走去。

　　这是一个下自然的动作，不知不觉的动作，所有人到此，无论你是什么样的强者，金仙天仙，到此之后，也得如此！

　　剑天真尊说道：“这就是昆仑之前，仙人解剑，乃是昆仑的无上玄妙！”

　　洛离点头，说道：“真是厉害，不知不觉，就会放弃抵抗，不知道前人是怎么做到打破昆仑的！”

　　这话一说顿时剑天真尊无语！

　　大约走出十里，在十里，周围世界，茫茫一片，无天无地，只有远方的昆仑山可以看到。

　　那昆仑山看过去不再是以前所看到的一个巨峰模样！

　　而是变化成一个奇异世界，由九个大陆组成，最下边的大陆最大，在那大陆之上，高千万丈，还有一层大陆，那大陆厚约千万丈，然后再次大陆之上，有一层天，那天的尽头，就是第二重大陆！

　　这一个个大陆，立在一起，一共九重，这就是昆仑九仞天地！

　　洛离继续向前，走出十里之后，洛离就听到了哗哗哗的流水声，再往前走走出百丈，一个巨大的海洋出现在洛离面前！

　　看到这海洋，洛离就是长出一口气，弱水！

　　绝对的弱水，鹅毛不浮的弱水，过了弱水，才是乾坤山，进入昆仑之中！

　　就在这时，洛离听到了前边的说话声音，他过去，一些筑基境界的修士，纷纷的走出方才洛离所走的屏蔽，来到弱水之前。

　　洛离看着他们如何度过这弱水。

　　谁知道他们到此，拿出一个玉牌一晃，瞬间一闪，这些人就都没有了影子，原来如此！

　　剑天真尊一笑，也拿出一个玉牌，说道：“走吧，洛离，我们前往昆仑巅！”


第972章 西天门旁有狗洞！

　　上次大战之后，剑天真尊对于洛离的态度完全不同，变得很是尊敬。

　　因为剑天真尊心中开始惧怕洛离，因为他知道洛离有击杀他的能力！

　　不过，他不甘心如此，所以在此昆仑入口，他故意的借此昆仑世界，让洛离知道昆仑的强大，然后拿出一个玉牌，说道：“走吧，洛离，我们前往昆仑巅！”

　　瞬间，两人一闪，穿越过此弱水，出现在弱水对岸，乾坤山脉之下。

　　洛离回头看去，只见这弱水一望无际，他忍不住问道：“这弱水多少里？”

　　剑天真尊说道：“这弱水三千里，一切法术不可横渡，这是我昆仑的第一道大门！”

　　然后他带着洛离继续传送，瞬间通过乾坤山脉，进入乾坤地域。

　　剑天真尊说道：“这乾坤地域，蔓延十万里，为我昆仑十大分支弱水、阆风，还有我们流光，三大分支宗门掌控！”

　　继续传送，通过乾坤地域，进入第二环苍穹地域，他说道：“这里乃是六万里天地，为我昆仑光碧、元室、两大宗门掌控！”

　　然后又是不断的传送，到了第三环天极地域，说道：“这里乃是三万里天地，由元室、玉虚，两大宗门掌控！”

　　最后传送到第四寰宇地域，剑天真尊长出一口气，说道：“最麻烦就是第一次到昆仑的修士，必须经过这么一道道的传送，下一次你有了昆仑令牌，可以直接冲弱水传送到昆仑巅，就不必这么费力了！”

　　洛离问道：“这里由谁掌控？”

　　剑天真尊说道：“由春山、玉楼、琼华，三大分支掌控！”

　　这一次他没有在传送，而是带着洛离向前遁去！

　　在此赫然也有仙秦古道，借助仙秦古道，飞遁十分迅速！

　　洛离忍不住问道：“我们去那？”

　　剑天真尊说道：“昆仑前四仞，其实都算不上真正的昆仑！

　　只有第五仞世界，才是真正的昆仑！

　　想要进入昆仑巅，世人只有四个通道，那就是东南西北四大天门！除了这四大天门，外人想要进入昆仑巅，根本不好使，就是仙人，也是不行！

　　此乃仙秦帝国所留，乃是无上法阵！”

　　话语中带着无尽的自豪感，藐视天下无数修士，这感觉，洛离很不爽。

　　洛离忍不住说道：“那超脱仙子打碎的昆仑山门，是那一个天门？”

　　这话一说，顿时剑天真尊无语，好半天才说道：“那个是南天门，不过超脱仙子虽然打碎山门，但是她也没有进入昆仑巅！”

　　洛离又问道：“现在怎么就剩下一个天门，另外两个都是谁打碎的？”

　　这话疑问，剑天真尊喊半天没有说话，最后才说道：“东天门在与乾坤魔教一战，也是粉碎，但是他们也没有进入昆仑巅！”

　　洛离又问道：“我知道了，另外一个，是我们中兴祖师王阳明打碎的！”

　　剑天真尊气的使劲摇头，看向洛离，还不敢得罪，说道：“不是，你们中兴祖师，本来就是昆仑巅上之人，他们不需要经过四大天门，可以随意进入昆仑！”

　　混元宗中兴祖师王阳明曾经大战昆仑，但是他没有打碎天门，只是堵门不出。

　　说到底王阳明也是昆仑的一份子，他大闹昆仑，反倒有一种大家族的旁系子弟，从小被歧视，长大了厉害了，回家扬眉吐气，教训那些叔叔大爷的意思，并不像昆仑前两次那是真的强敌上门。

　　剑天真尊继续介绍道：“北昆仑隐居，北天门也随着消失，现在昆仑巅就剩下西天门！”

　　在他们的说话中，远远的，前方出现一个巨大的天门，那天门足足有万里之长，万丈之高，这巨大的宫殿出现在洛离眼前。

　　洛离一眼看去，只能模糊的看到这宫殿的宏伟，同时他还看到了那城门之上的三个大字：“西天门。”

　　这天门锦绣繁华，看到这天门，洛离就想起无数描写昆仑的美妙诗句！

　　有长年之光景﹐日月不夜之山川。宝盖层台﹐四时明媚。金壶盛不死之酒，琉璃藏延寿之丹﹐桃树花芳﹐千年一谢﹐云英珍结﹐万载圆成。

　　宫阙壮丽﹐园囿精美﹐奇花异木长在﹐珍禽祥兽毕。观皆金玉﹐其上禽兽皆纯缟﹐珠玕之树皆丛生﹐华实皆有滋味﹐食之不老不死。

　　有神人居焉﹐肌肤若冰雪﹐淖约若处子﹐不食五谷﹐吸风饮露。乘云气﹐御飞龙﹐而游乎四海之外。

　　洛离忍不住点头，好一个昆仑山！

　　两人来到那西天门之前，随着人流，缓缓通过，赫然在此还有修士把守！

　　那是一群女修，一个个肌肤胜雪，身形飘逸，穿着一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，就宛如天界的仙子一样。

　　她们说是把守，倒不如说是站在那里，应付了事。

　　看到她们，洛离问道：“她们是谁？”

　　剑天真尊说道：“这里是西天门，属于西昆仑掌控，她们就是西昆仑瑶池仙子啊，西王母的弟子！”

　　洛离点头，说道：“她们就是西昆仑弟子？”

　　然后洛离一愣说道：“这西天门，万一被西昆仑关闭大门，那东昆仑的弟子，岂不是无法进出昆仑巅了？”

　　剑天真尊说道：“只有我们这些外人，才需要走这天门的！那东西昆仑精英弟子，可以随意传送离开昆仑巅的。

　　另外，除了这里，还有一个出入昆仑的地方，不过那里乃是当年超脱仙子手下三犬，大黄二黑小哈巴，破山而入，闯出的次元入口，被世人称之为狗洞。

　　也可以通过那里，进出昆仑巅！”

　　洛离说道：“狗洞？这名字好难听啊！”

　　剑天真尊说道：“不只是如此，而且很危险，当年乾坤魔教，曾经有五大返虚，妄图通过狗洞，进入昆仑，结果至此失踪，谁也没有看到他们的踪迹！再说了，到昆仑一次，竟然钻狗洞进入，这传出去，还有什么脸面，会被天下人耻笑的！”

　　洛离点头说道：“对，确实如此！”

　　他们两个通过西天门，进入昆仑巅！


第973章 剑神昆仑话渊源！

　　进入昆仑！

　　极目远望，无尽灵气汇集此方天地，竹林、青松、翠柏，遍布天地间！

　　吹风吹来，刷刷作响，如梦如幻，近看则青草幽幽，绿树成荫，远看，白云片片，飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　无数楼宇，只见上面金瓦铺顶，雕梁画栋，简直就和皇宫的建筑一样，异常雄伟壮丽。

　　这里风光无限，苍翠浩渺，浮云荡胸，百鸟翱翔。

　　苍松掩映，泉水叮咚。雨过天晴，山壑间清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，直锁青峰。有奇泉，冲破淡雾轻烟，飞流直下，霞光闪耀，色彩绚丽，晶莹剔透，如珠似玉。水帘直泻龙饮涧中流到崖壁，轰雷喷雪般地飞向山下。

　　满山流翠，在绿树与白云的掩映下，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，几条巨大的瀑布银链般从高处飞流直下，激起巨大的轰鸣与水雾，更增添了一种迷离的色彩。

　　这是一片人间乐土！

　　剑天真尊带着洛离，向着东方遁去，洛离心中不住的狂跳，终于可以又一次的看到剑神！

　　昆仑巅中，风景优美，仙秦古道遍布天地，借此仙秦古道，可以瞬间遁出千里，不久前方就出现一座高山！

　　这山看过去，就是一把利剑，傲立天地间！

　　剑天真尊忍不住说道：“这就是东昆仑傲剑峰！”

　　洛离点头，说道：“好一把利剑！”

　　来到这山峰之前，剑天真尊却没有上山，而是恭敬的对着山上说道：“弟子剑天，携混元宗洛离，到此昆仑，求见剑神大人！”

　　随着他的话语，瞬间，洛离和剑天真尊身前光芒一闪，两人立刻被传送到一处大殿之中。

　　这处大殿，却和外面完全不同，青石铺地，无比的朴素，丝毫没有一点仙家风采，反倒像乡间凡人的演武场。

　　在此大殿之中，有一处高高宝座，只是普通的青石石座，很是普通，但是上边坐着一人！

　　这人在此，那普通无比的石座，至此变得完全不同，让你无法直视，仿佛他就是太阳，就是这个世界中心，看到他，你只能俯首！

　　在宝座一旁，有十二仆人，或是侍女，或是侍卫，守护身旁！

　　剑天真尊忍不住低下头颅，却又高兴万分，口中已经语无伦次：“剑神大人，剑神大人……”

　　他为自己能看到剑神，而无比的高兴，已经不知道说什么好了！

　　洛离也是十分兴奋，行礼说道：“弟子洛离，见过剑神大人！”

　　不过那宝座之上的剑神，可没有功夫管他们两个，在他身边十二仆人，不时送来一个个的玉竹简，他挨个的观看，然后下达命令！

　　足足过了一刻钟，那任务才算处理完毕，他微微抬头，看向下边，说道：“流光宗的剑天啊，这事你做的很好，不错……”

　　这话一说，剑天真尊万分高兴，喜笑颜开！

　　剑神继续说道：“崔老，老四，你们带剑天去领取奖励！剑天为此损失了一个阴神分身，你们好好的补偿他一下！”

　　剑神身边两个仆人，立刻低头，说道：“是！”

　　说完，他们带着剑天真尊，过去领取奖励！

　　剑天真尊高兴的行礼道：“多谢剑神大人！”

　　然后恭恭敬敬的随着这两个仆人离开！

　　剑神看了洛离一眼，并没有说话，而是说道：“青花，落雪，你们两个去到我的天剑阁，把我的凌霄经取来。

　　问月、东风，你们去天宇山，去告诉笑鱼，说她的好友来了！

　　格鱼、力天，你们去西昆仑，去为我取一坛醉仙人！”

　　他开始下达命令，转眼在他身边，十二个仆人，全部接受命令，一个个行礼，快速离开这个大殿，转眼间，这里就剩下他和洛离两人！

　　看到这些仆人，全部离开，剑神这才长出一口气，一下子躺在石椅上，好像精疲力尽的模样。

　　这时的剑神，再也没有了那高高在上的模样！他只有在洛离面前，才会如此放松！

　　好半天，他才问道：“洛离啊，你不好好的在混元宗修炼，跑到昆仑做什么？”

　　洛离回答道：“前辈，我听说您和石中仙大战，战斗的十分激烈，使用了戮仙剑，多谢前辈为我解困，所以我特来感谢。”

　　剑神说道：“为你解困，只是顺路而已，这三百年追杀仙人不成，我必须有战绩，确定我天下第一剑这个名头！你不必在意！不过，你这身衣服，倒是光鲜，吸引了不少小女孩的注意吧？小心，被人把心偷走！”

　　这话一说，洛离明显的感觉到三分醋味，洛离立刻拿出那把九阶神剑，说道：“前辈，洛离到此，可不是空口白牙的感谢，洛离有礼物的！”

　　剑神一愣，一伸手，瞬间那九阶神剑坎水六壬晨光剑，飞到他的手中，他仔细观看，双眼立刻变得雪亮！

　　一边看，他一边说道：“好，好，好剑！真是好剑！没有白瞎我做的一场好戏，帮你解困！”

　　剑神平生最爱神剑，此物乃是他的最爱，洛离送上这九阶神剑，立刻让他高兴不已！

　　这时的剑神，再也没有了那高傲之气，看过去就像是一个普通的女子，得到心爱之物，在那里欢喜不已。

　　看到剑神如此，洛离也是万分高兴！

　　洛离说道：“多谢前辈了，为了帮我，特意大战石中仙！”

　　剑神看了洛离一眼，不知道为什么，只有和洛离在一起，他才会无比的放松，脱去伪装，才是真正的自己！

　　渐渐的剑神身上剑气消散，恢复原来模样，在洛离眼中，剑神就是一变，不再是那高高在上的无敌存在！

　　其实剑神并没有刻意的男装打扮，那怕她穿着长裙，批着长发，只要她剑气外放，剑意如天，在所有修士眼中，她就是男人，就是那天地无敌的剑神。

　　无论是西王母，还是那自己挑战的无数强敌，在所有人眼中，她就是男人，就是天下第一的剑神！

　　只有见到洛离，洛离神孽身份，血脉强横，神眼在身，是第一个敢正眼看她，看穿她真正身份，发现她剑意之下的真正模样的第一人！

　　在强大的剑神，享受无尽崇拜的剑神，说到底她是一个女人，希望有人可以看到自己的美丽，也许就是如此，所以她才对洛离另眼相看！

　　这一刻，她收起剑气，将自己的真实模样，显露在洛离面前！

　　然后她缓缓说道：“没关系，其实石中仙是我爹！”

　　洛离一下子傻眼！

　　剑神继续说道：“我娘乃是上一任西昆仑西王母，与我爹相恋，生下了我，从小都是我爹传我剑术！

　　我爹其实才是真正的天下第一剑！但是他对不起我娘，我娘生下我，就难产死了！

　　为了弥补我娘，弥补昆仑，他决定将天下第一的称号，送给我，送给昆仑！

　　就这样，我的一生，就是拼命炼剑，挑战天下群雄，成为天下第一剑！

　　但是，我不喜欢，我不喜欢这天下第一的虚名，我也不喜欢这昆仑守护天下的重担，但是，没有办法，我已经背上，我只能继续下去！”

　　洛离忍不住说道：“那，那笑鱼！”

　　剑神一笑，说道：“在神遁宗的时候，你知道我的真实名字吧！笑鱼就是我，我就是笑鱼！那时我太不甘心了，而现在的西王母太爱我了，为了摆脱她，于是笑鱼就出生了……”

　　突然，外面冲进来一个女子，口中喊道：“洛离大哥，你来看我了？”

　　洛离回头一看，正是叶笑鱼，但是这一刻叶笑鱼和上一次所见，完全不同，她长眉斜飞，双眼犀利，鼻挺如刀，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，冰肌玉肤，细腻白嫩！

　　和当初在东海之际，洛离看到剑神女装，一模一样！

　　瞬间，剑神身上剑气出现，她又变成那个高高在上的存在，只能被人仰视！

　　洛离不知道说什么好，这时两个仆人随着叶笑鱼一起进入，说道：“主人，小公主，我们喊回来了！”

　　这两人找到叶笑鱼的速度，比起剑神的计算要快，他们不想洛离和剑神单独在一起时间太长！

　　石台之上，剑神恢复本来尊严模样，缓缓说道：“好！笑鱼。洛离特意过来看你来了！”

　　叶笑鱼看向洛离，说道：“洛离大哥，真的吗？你来看我？”

　　洛离只能顺应说道：“是的，我过来看你，这些年我一直修炼，这才晋升元婴境界，当年说过我要到昆仑见你，所以我来了！”

　　叶笑鱼高兴的笑道：“那就好，那就好，幸好你这几天来了，不然我们就走了！”

　　洛离一愣，说道：“走了，你要去那里？”

　　叶笑鱼说道：“还有一段时间，西昆仑那边就要进行圣女祭！一般每到这个时候，我爹都会离开昆仑的，避开西昆仑的圣女祭，再有几天，我们就要出发了，前往太白峰去看爷爷！”

　　洛离点头，幸好自己早来一步！

　　叶笑鱼看向剑神，突然一皱眉，然后看向洛离说道：“洛离大哥，你真的是来看我的？”

　　洛离说道：“是啊！”

　　叶笑鱼突然脸色冰冷，说道：“你给她送的礼物是九阶神剑，那我的礼物呢？”


第974章 昆仑虚上不死树！

　　礼物？洛离心中一跳，怎么有种争风吃醋的感觉呢？但是洛离心中立刻平静！

　　幸好早有准备！

　　他一伸手，拿出一个涅槃之心，这涅槃之心，装在玄阶天地灵木制造的木盒之中，七彩斑斓，无比的美丽！

　　洛离说道：“到此岂能没有礼物！”

　　说完将此递给了叶笑鱼。

　　叶笑鱼接过来一看，这丹药有龙眼大小，丹药之上，外放一道道的五色霞光，其中丹药一半黑，一半白，黑白部分不由自主的旋转。仔细观看，里面好像藏着无尽火焰，在那火焰中，好像有一只凤凰，在火种飞舞！

　　叶笑鱼顿时长大嘴巴，说道：“涅槃之心！”

　　然后看向洛离，说道：“洛离大哥，这，这也太珍贵了吧！”

　　洛离笑道：“只要你高兴就好！”

　　叶笑鱼顿时一笑，真的是无比的高兴，因为洛离给她准备了礼物，真的是过来看她的，这让她万分高兴！

　　这时，剑神的那些仆役，全部归来，剑神在那高座之上，缓缓说道：“笑鱼，你带着洛离，到昆仑游览一番吧！对了，去那不死树，撞撞运气！”

　　然后她看向洛离，说道：“洛离，你有什么需求，尽管和笑鱼说，在我昆仑，几乎没有无法满足的愿望！”

　　洛离行礼，说道：“多谢前辈！”

　　洛离还想说什么，被叶笑鱼一拉，说道：“走，走，洛离大哥，我们赶紧走！”

　　说完，她就拉着洛离，像逃走一样，离开大殿！

　　然后叶笑鱼说道：“传送，不死山！”

　　瞬间，两人一闪，传送离开这里，来到一处高山之上！

　　这座高山巍峨挺拔，但是那山体都好像黑色的铁石铸造一样。

　　叶笑鱼在此说道：“洛离大哥，这里就是不死山了，之所以叫做不死山，是因为山里有着昆仑不死树！”

　　洛离忍不住说道：“昆仑，不死树？”

　　叶笑鱼说道：“对，《淮南子·墬形训》中记载，“昆仑虚上有木禾，其修五寻。珠树、玉树、旋树、不死树，在其西。”

　　《博物志》卷八：“有员丘山，上有不死树，食之乃寿；亦有赤泉，饮之不老。“不死”，亦称“甘木”，“寿木”。传说中长生树，可使人长生不死，亦可使死者复活。

　　这不死树，是我们昆仑的特产，其中会产一种不死果，吃下一颗，可以增加千年寿命！”

　　洛离说道：“千年寿命？”

　　叶笑鱼说道：“对，洛离大哥，我看你好像天寿受损，至少损失了六百年寿命。

　　元婴境界，即使大圆满，只有五千年的天寿，你这一下子就损失十分之一，十分可惜，会影响你大道前行的！

　　元婴晋升化神，或许会很容易，但是化神晋升返虚，却万分艰难，而且只有三千年时间，所以我们在元婴境界要多多准备，不可贸然晋升境界！

　　所以我带你到此，只要得到一颗不死果，就可以增寿千年！

　　如果你运气好，可以得到几个不死果，吃下去就可以增加几千年天寿，这不死果没有药性限制，可以反复的吞吃，吃下一颗，增寿千年！”

　　洛离说道：“还有这样的好事？随便吃？吃一颗增加千年寿命？我记得增寿灵药，都是有限制的，不可能无尽增加寿命的！”

　　叶笑鱼说道：“就是如此啊，不然这不死果，怎么会这么珍惜！不过，吃一颗不死果，需要三年时间才能炼化！另外，洛离大哥，你不要以为这不死果，那么容易得到！”

　　这里增加的是天寿，进入化神境界，天寿消失，至此再无寿命限制。

　　但是，进入化神境界，雷劫不断，如果三千年内，不能进入返虚境界，必然被雷劫炼化。

　　即使进入返虚境界，再无寿命和天劫危机，但是返虚掌握天道法则之力，会时刻将返虚真一同化天道之中，此乃化尘之危，没有一个返虚真一，可以抗过三万年！

　　就在这时，洛离他们身边，刷刷刷，有人传送到此！

　　转眼间，在此六个修士，都是元婴真君，或是俊美帅哥，或者豪爽壮汉，或是英俊青年，或是成熟男子！

　　这些元婴真君出现，看向叶笑鱼，纷纷打招呼！

　　“笑鱼妹妹，你在这里？”

　　“大小姐，好久不见了！”

　　“笑鱼师姐，小弟有礼了！”

　　“笑鱼师妹，你好！”

　　叶笑鱼一一回答，笑容满面。

　　然后她向着洛离传音道：“苍蝇们来了！”

　　洛离一笑，传音回答道：“什么苍蝇？”

　　叶笑鱼说道：“和当年萧忆情那帮人一样，接近我，其实都是另有目的！”

　　这时有人看向洛离，笑道：“笑鱼师妹，这位道友是？”

　　叶笑鱼说道：“这位是混元宗的洛离大哥！我的至交好友！”

　　那些修士立刻看向洛离，说道：“在下春山厚土宗奇光真君，见过洛离道友！”

　　另外修士分别介绍道：“在下阆风大道宗陈皓真君，见过洛离道友！”

　　“在下光碧海川剑派龙慕韩，见过洛离道友！”

　　“在下元室宗古谦真君，见过洛离道友！”

　　“在下羽轮金灵宗陈平裘，见过洛离道友！”

　　他们一个个的自曝家门，赫然都是昆仑十大分支的宗门弟子，虽然没有人说自己在门中的地位，但是隐约可见，那个都是这些昆仑十大分支中的佼佼者！

　　他们报名完事，然后就围着叶笑鱼，你一句，我一句，巧妙的将洛离和叶笑鱼隔离开，洛离忍不住摇摇头。

　　叶笑鱼被他们缠着，却也不发火，你一句，我一句的应付着，面面俱到！

　　洛离皱眉，时间果然改变一切，以前号称昆仑魔女的叶笑鱼，也会如此交际应付。

　　谁知道，不过说了几句话，洛离就听到叶笑鱼说道：“好了，这一次你们谁去冰冰、芳芳她们那里？庆祝她们马上就要成为昆仑圣女！”

　　这话一说，顿时那六个修士，全部闭嘴，面露尴尬神情！

　　奇光真君说道：“笑鱼妹妹，我们都捉弄她们几个几百年了，还是算了吧！”

　　古谦真君也说道：“是啊，我们能想到的办法，都想到了，剩下的冰冰芳芳等人，都已经不怕我们捉弄！再说她们那里有李痕楼、贺通天等人，不像以前那么好捉弄了！”

　　叶笑鱼顿时神色一凝，说道：“什么作弄，我们是坚固她们的道心！马上她们就要成为圣女了！只要成为圣女，我们就对她们毫无办法，这是最后的机会，你们不去，以后就永远不要见我！”

　　这话一说，顿时这些真君，你看我一眼，我看你一眼，龙慕韩说道：“我去！”

　　顿时其他几个人也纷纷说道：“我去，我去！”

　　叶笑鱼笑道：“好，有什么好戏，记得告诉我啊！”

　　瞬间这些元婴真君，全部消失！

　　看到他们消失，叶笑鱼长出一口气，说道：“可算都忽悠走了！”

　　洛离却摇摇头，真是看不懂，这些家伙都已经元婴真君了，怎么还像争风吃醋的小孩子！

　　叶笑鱼看向洛离说道：“洛离大哥，是不是还以为我们这是如同小孩子一样，作弄玩耍？”

　　洛离没有回话！但是表情代表了一切！

　　叶笑鱼说道：“如果这么想，洛离大哥，你就想错了！这些家伙，那一个不是老奸巨猾之辈，在我面前装天真，装可爱，以为我傻！”

　　说到这里叶笑鱼冷哼一下！

　　然后继续说道：“洛离大哥，我们这里是昆仑，不像你们外域，意见不合，可以拔剑相斗，拼个你死我活！

　　我们这里不行，在此昆仑，有着无数禁制，根本不能痛痛快快的绝个死活，只能靠一些台面下的其他手段！

　　这些手段，龌龊肮脏，打着作弄玩耍的旗号，破坏对方的道心！

　　最开始时，可以成为西昆仑圣女的一共有二十七人，在我这么多年的破坏下，现在就剩下八人！”

　　洛离听到这话，不知道说什么好！

　　叶笑鱼又说道：“洛离大哥，你是不是觉得我很黑暗！

　　其实她们也是如此对我，方才那六个人，以为我不知道，其实他们每个人，和剩下的八个圣女之间，有着秘密默契联系！

　　那些被破了道心，无法坚持下来的家伙，于此说我，倒不如说被同伴打到！

　　我让他们过去，他们其实也是顺水推舟，其实这也不过是我诸多计划的一份子，他们这群小丑，哼哼哼！”

　　这时当年的昆仑魔女，渐渐露出獠牙！

　　洛离忍不住说道：“何必呢，何苦呢？”

　　叶笑鱼说道：“我这么做，很简单，因为我也想做这个昆仑圣女！只有做了昆仑圣女，才有可能成为昆仑西王母！我奶奶本来就是昆仑西王母，我爹……”

　　说道这里，叶笑鱼一笑，说道：“我有直觉，虽然你们两个都瞒着我，但是我知道你可能是我们母女之外，唯一知道这个秘密的！

　　我爹，哼，准确的说我娘！她本来应该继承西王母的，可是她却舍弃了西昆仑的家业，成了剑神！

　　这三百年来，我努力过，我拼命的炼剑，但是我没有这个天赋，所以，我只能成为昆仑西王母，因为我是剑神的女儿，我不会给她丢脸的！”


第975章 我有双手直中取！

　　洛离突然看向叶笑鱼，目光久久不动，然后说道：“笑鱼，你错了！”

　　叶笑鱼一愣，说道：“我错了？”

　　洛离说道：“宁在直中取，不在曲中求！

　　既然你想要那个西王母之位，很简单，不必使用那些阴谋诡计，自己想要，那就争取！何必这么勾心斗角，又是争取圣女之位，又是这个那个！

　　剑神，就是知道这个，所以她一心练剑，靠着手中的剑，想要什么就得到什么！”

　　叶笑鱼诺诺的说道：“可是，可是，我炼剑不成……”

　　洛离说道：“那就修法，那就炼魔，那就悟道！

　　人族修炼大道一十八条，条条大道同混元！

　　东西不是他们给的，给的也是不心甘情愿，要自己争取，自己去拿！”

　　叶笑鱼久久无语！

　　洛离说道：“走，我们上去！去采那不死树的不死果！”

　　说完，他向着山上走去！

　　这大山，如同精铁炼制，向上走去，山上都是树木。

　　这树木赫然都是各种金属化成的树木，这树木既是树木又是金属。

　　这些树木，如同刀剑，封住去路！

　　叶笑鱼说道：“等等，洛离哥，我这里有昆仑秘法，可以驱开这些树木，开出通道，我们前往不死树那里，求取果实！

　　不过，这不死果，可不是那么好得到的，全靠不死树老人家的心情，它想给你，它就会给你，它不给你，那就没有办法了！

　　洛离大哥，如果它不给你不死果，我这里还有一颗，反正我天寿一点不少，我可以把这个给你！”

　　洛离摇头说道：“不，笑鱼，我才说了宁在直中取，不在曲中求！

　　所以不看它的态度，不管它愿不愿意，这不死果，我取定了！

　　他不愿意给，那我们就自己取！”

　　说完，洛离出手，一掌乾坤，挡在他身前的铁树，立刻粉碎！

　　叶笑鱼大惊，说道：“洛离大哥，你做什么？”

　　洛离说道：“它们挡我的路了，所以我杀进去！”

　　叶笑鱼不知道，洛离到此，立刻感觉到一道神念！

　　“滴滴滴，确定身份，十四等勇毅子爵，地火龙号要塞大统领洛离听真，你具有参加本次试炼的资格！

　　本次试炼，仙秦不死树试炼场，十六等男爵以上，都可以进入本试炼场，以自己之力，前进越多者，奖励越多，依靠外力者，奖励越少！

　　试炼者请注意，试炼者请注意，试炼开始，试炼开始！”

　　只有达到仙秦爵位十六等以上，才能收到这个消息，其实此地乃是仙秦帝国的一处修炼福地！

　　后来无人试炼，按照以前规矩，福地会把一些多余的不死果，给予守护此地昆仑派的后人！

　　所以洛离立刻杀入这不死树林中！

　　一掌乾坤，神足踏！立刻无数铁树，被洛离粉碎！

　　叶笑鱼看着洛离大杀四方！

　　而这不死树林，也好像活了一样，无数的树木，开始变形伸展！

　　无数的树叶，如同利刃，斩向洛离！

　　一瞬间，好像它们化作了无数个修士，暗含无上阵法，围攻洛离！

　　洛离哈哈大笑，轰，那无尽群山出现，在此群山之下，所有树木全部粉碎！

　　然后轰，无尽光海出现，山海之间，洛离横行！

　　叶笑鱼跟在洛离身后，傻傻的看着洛离！

　　转眼之间，这片天地的铁树，全部粉碎，化作灰烬，洛离向前！

　　开始上山之时，树木茂密，等到远行，树木就原来越稀少，因为那年头活的越多的精铁之树，需要的空间就越大。

　　这些大树，就更是厉害，如果说山下那些大树相当于金丹境界，这些大树相当于元婴境界！

　　洛离一扬手，一道火焰陨石落下，轰，方圆百丈化作飞灰，然后一个巨人缓缓站起，洛离一拉叶笑鱼，就是一跃，站立在此巨人身上，然后山海出现，山海之间，冰火九重！

　　这些大树被打倒，不在化作灰烬，它们会有残余出现，是各种金属圆球，洛离将它们一一收起，赫然发现，竟然都是天地灵物！

　　这些都是玄阶天地灵金，一共三十三种，不一会洛离就收集三千多份天地灵金！

　　洛离顿时更有战意，收获更多！

　　几乎他都不走了，就是在此收割！

　　继续向上，在往上，这树木又是一变，实力更强，面对他们，洛离倾尽全力，九大神威，四大火绝，反复使用，杀，杀，杀！

　　这一次可是倾尽全力，这些大树，实在厉害，难以击杀！

　　越是艰难，好处越多，那些大树，留下的是树心，那树心赫然乃是地阶天地灵木！

　　真是痛快！

　　洛离足足收集了七百份地阶灵木，然后继续向上！

　　再向前百里，前方再无普通小树，乃是十二棵奇异树人！

　　这十二奇异树人，就是这次试炼的最后一战，这一战，死战！

　　这些树人，一个个坚硬如铁，洛离的所有法术，无论是山海之间，还是火海焚天，焚神无生，竟然对它们毫无伤害，而它们只要打到洛离一下，洛离就是粉身碎骨。

　　那火神，被这些树人不过五击，就是打碎！

　　幸好洛离神足遁精粹，避开了它们的死命攻击！

　　最后洛离依靠大神念术，此术一出，化作一刺，无往不利，将这十二个树人，一个个点射击杀！

　　至此得到十二个天阶灵物！

　　这灵物，如同一个心脏，足足有洛离脑袋大小，不时跳动，非金非木，到底是什么天阶灵物，洛离也看不出来！

　　顿时前方再无其他树木！只有一颗大树！

　　那树足足有千丈之高，树冠如伞，覆盖范围百里，那树冠枝叶茂密，可以遮挡天空。

　　这树就是此地的万树之主，所有的金铁之树都是他的后代，他在此已经不知道有了多少年，那树枝已经完全将金铁之气全部化尽，只有那茂盛的乙木之气。

　　洛离远远的看着这棵树，这是不死树！

　　看着这巨大的不死树，那树上飞舞的是一种奇异的鸟妖，几百只为一群落，发出各种七彩光芒，在那天空中密密麻麻，在大树之上筑巢无数，都是巨大鸟窝。随便一数，足足有万只之多。

　　这七彩天禽分做两种，一种体型巨大，毛羽艳丽缤纷，他们就是各种巨鸟。鼓动双翼，飞舞在天空之上。

　　另一种完全是人类外表，都是那婀娜多姿，明眸皓齿的少女形象，在它们的双臂下有层层七彩羽毛，肋下双翅连着手臂，翩翩飞翔，如同一团灿烂云霞。它们驾驭巨禽，在那飞禽之上翩翩起舞。

　　叶笑鱼这才说话，说道：“洛离哥，真的没有想到，你竟然真的可以杀到这不死树之下！”

　　洛离一笑，这时听到一个声音：“试炼者十四等勇毅子爵，地火龙号要塞大统领洛离，完美完成不死树试炼，奖励不死果九颗！

　　但是试炼者请注意，不死果可以无限增加修士阳寿，但是凡是生灵，只要无法成仙，无论如何延长阳寿，都是有限的！

　　凡是生灵，依靠延寿，都无法超越自己本身极限的二倍，所以人族元婴阳寿最高也就是九千九百九十九年！

　　切记，切记，若想长生，唯有成仙！”

　　这提示完毕，那洛离身后，被他破灭的无数铁树，顿时开始一一恢复，化作原来模样，根本看不清任何的破坏痕迹！

　　洛离长出一口气，说道：“走吧，收获的时候到了！”

　　两人走向不死树！

　　走到那大树之下，其中三只人形妖鸟，人类外表，都是那婀娜多姿，明眸皓齿的少女形象，缓缓落下，看到叶笑鱼说到：“小鱼，小鱼，是你吗？”

　　叶笑鱼笑道：“凌翠，凌风，翎羽姐姐，正是我啊！我给你们带好吃的来了！”

　　说完，她开始在储物空间中，拿出各种海鱼！

　　有的海鱼甚至足有百丈大小，大的惊人，但是被这三个少女一口吞下，消失无影。

　　吃了半天，凌翠说道：“谢谢小鱼，你最讨厌的那些苍蝇来了，我们先走了！”

　　叶笑鱼挥手道：“好，以后我来看你们！”

　　三个人形要鸟飞走，洛离看着它们三个说道：“返虚妖灵！”

　　叶笑鱼点头，说道：“我知道你们混元宗有返虚圣兽祖灵！

　　其实我们昆仑也有，据说当年这里曾经有一百零八种强大妖灵，但是被超脱仙子一召唤，都变成了她的鸟兽，最后只剩下这三只妖灵存在。

　　这就是我们昆仑的底蕴！”

　　洛离点头，这不死树不过是昆仑小小一角，这种底蕴不知道还有多少！不过昆仑乃是天下第一大派，上门之首，仙秦时代就是如此，岂能没有底蕴？

　　就在这时，远处飞来六个遁光，他们以秘法通过那铁树林，正是方才那缠绕叶笑鱼的六个元婴真君！

　　他们到此，立刻围着叶笑鱼，说出他们捉弄八个圣女候选人的经过，但是叶笑鱼对此已经毫无兴趣！

　　奇光真君看向洛离，说道：“还没有祈求不死果吗？赶快开始吧！”

　　说完，这六个元婴真君，冲着不死树跪下，拼命的磕头，在那里苦苦哀求，求不死树给他们一颗不死果！

　　但是洛离和叶笑鱼，都是站着，就是不跪，傲然看向这不死树！


第976章 九颗不死千年果！

　　看到洛离他们两人，不按照昆仑的规矩，老实的跪下来，膜拜，求取！

　　奇光真君冷哼一声，偷偷传音道：“这个家伙，太狂了！”

　　陈皓真君说道：“外域来的蛮子，就是如此，南蛮凶残，说的就是他们！”

　　龙慕韩也说道：“是啊，听说这小子很狂，在枢棱岭杀了我们昆仑分支虚妄灵金宗很多弟子！”

　　陈平裘说道：“不是吧，我怎么听说好像是煮鹤焚琴杀的？”

　　“什么煮鹤焚琴，就是他杀的！”

　　“啊，我明白了，对就是他杀的！看到笑鱼看他的眼神，我就不爽！”

　　“对，大家一口认定，管他是不是，虚妄灵金宗的弟子，就是他杀的！”

　　“另外还有一个事情，据说倾城那小娘们，也看上这小子了！”

　　“不是吧，那个冷傲冰霜，和笑鱼同为中原十大美女的倾城真君？也看上他了？”

　　“是的，而且据说，每天给他送一束鲜花，只是不敢进入我昆仑山，在昆仑之外等着他呢！”

　　“气死我了，气死我了！这小子我看他越来越不顺眼！”

　　“过两天，笑鱼和剑神就要走了，这小子要走了，就便宜他了，要是不走！”

　　“算我一个，只要他不走，嘿嘿，就让他永远消失！”

　　众人一边在那里互相传音，一边在磕头求不死果！

　　看着他们，叶笑鱼突然笑了，说道：“洛离哥，我突然发现，我以前和他们一样，以为自己掌握了世界，其实很可笑！”

　　洛离说道：“现在不晚，就凭剑神给你的潜质，你绝对是这个世界的佼佼者！掌控这个世界！”

　　就在他们说话的时候，突然那不死树一颤，在那树上发出一道亮光，赫然是一个果实，在树上落下！

　　那奇光真君顿时大喜，喊道：“来了，来了，奖励来了！”

　　陈皓真君喊道：“是我的，是我的，我最虔诚，这个一定是我的！”

　　古谦真君说道：“不管是谁的，肯定不是洛离的，他根本没有跪，一点也不虔诚，根本不可能给他！”

　　话音刚落，那果实飞到洛离面前，洛离一伸手，将它拿在手中！

　　一下子，古谦真君等人全部傻眼，惊呆的看着这一幕！

　　这果实大约好像是一个婴儿模样，有三寸大小，实通体朱红，如同玉珠，坚硬无比，果实中传来隐隐约约的道经仙乐之音，仿佛每一颗果实里面有数千人在低声念咒，北宋道经，声音隐隐从里面传来，带着莫名的韵律，仿佛字字如矶，砸心中，让你的心境不觉平静下来。

　　洛离拿在手中，嘿嘿一笑，一口下去，咔嚓一声，立刻吃掉！

　　这一口，让那奇光真君傻傻的看着，好半天，奇光真君说道：“就这么吃了，不是的摆祭坛，焚香，净身，感谢天地？”

　　“我怎么感觉他就想吃了一个苹果一样，可是为什么我感觉好馋啊，好像也这么吃一口？”

　　“我也想吃啊，太羡慕了！”

　　洛离吃下这个不死果，顿时就感觉到一股暖洋洋的热气涌入四体百骸，说不出的舒适，心境仿佛止水，变成明镜一块，那自身寿命随着快速改变，增加千年阳寿！

　　洛离长叹一声，如果当年希夷祖师有了这个不死果，也许就不会夺舍！

　　如果当年夕照祖师有了这个不死果，也许就不会归尘！

　　在他的思绪中，那不死树上，有一颗不死果，化作红光，从天落下！

　　奇光真君等人拼命的磕头，说道：“不死树爷爷，可怜可怜我们吧！”

　　“这个不死果，给我吧！”

　　“求求你了，求求你了！”

　　但是这果实，瞬间又落到洛离手中！

　　洛离一笑，将此果实递给了叶笑鱼，说道：“给你的！”

　　洛离其实只能吃五颗不死果，四颗可以保存下来，如果不是叶笑鱼领自己到此，自己也得不到这不死果，所以洛离给叶笑鱼一个！

　　叶笑鱼一愣，说道：“我不要，我还有呢，你吃吧！”

　　炼化一颗不死果，改善肉身，需要三年时间，剩下的不死果只能留着！

　　洛离顿时板着脸，说道：“这是我给你的，你必须留下，你不听大哥的话了？”

　　这话一说，叶笑鱼立刻不在坚持，脸色一红，低头收起这个不死果，说道：“谢谢洛离哥！”

　　那边奇光真君等人，从来没有看到叶笑鱼如此神情，如此妩媚，他们羡慕的要死，更是愤恨洛离！

　　这时又是一个红光落下！

　　那边奇光真君他们又开始祈祷，但是这个不死果又一次的落到了洛离手中！

　　这一次，奇光真君全部傻眼，呆呆的看着！

　　然后又是一道红光，第四个不死果！

　　这一次奇光真君不在沉默，几乎大声的呼喊起来！

　　“不死树爷爷，可怜可怜我们吧！”

　　“这个不死果，给我吧！”

　　“求求你了，求求你了！”

　　但是还是洛离手中！

　　奇光真君一下子跳了起来，大骂道：“为什么还给他，太不公平了！”

　　“混蛋啊，没有天理了！”

　　“我们这么认真的求，为什么不给我们！”

　　在他们的呼喊声中，又是一个不死果落下，落到洛离手中！

　　然后继续！

　　奇光真君都已经不会呼喊，只是傻傻的看着！

　　第六个，第七个，第八个，第九个！

　　至此消失，再也没有！

　　洛离收起七个不死果，对叶笑鱼说道：“看到没有，这就是我说的宁在直中取，不在曲中求！”

　　叶笑鱼双眼放亮的说道：“洛离哥，我明白了，我懂了！”

　　洛离微笑，说道：“好了，我们走吧！”

　　说完，他们两人离开！

　　本来跟随叶笑鱼的六个真君，这一次却没有人离开！

　　那奇光真君缓缓说道：“我也懂了，原来如此！宁在直中取，不在曲中求！”

　　古谦真君说道：“是啊，我也懂了，原来这不死果，不能跪着求，它是贱货，必须的骂！越骂越硬气，他给的果实越多！”

　　陈皓真君也是说道：“对，对，这才是真正的获得不死果的办法！我们来吧，宁在直中取，不在曲中求！”

　　然后六人站起，指着那不死树大骂起来！

　　“你个老贱货，赶紧给我不死果，不然我把你这不死树立刻推倒！”

　　“听见没有，赶紧给我一百个不死果，不然我砍断你的树枝，挖断你的树根！”

　　“混蛋不死树，欺软怕硬，赶紧给我不死果！”

　　随着他们的叫骂，那不死树好像微微晃动，然后树上，无数鸟妖看向奇光真君等人！

　　古谦真君小声的说道：“好像形式不对啊！”

　　奇光真君说道：“没事，宁在直中取，不在曲中求！”

　　轰的一声，无数鸟妖向着他们扑来！

　　然后不久就听到奇光真君等人的惨叫声：“不死树爷爷，我们错了，原谅我们吧！”

　　“放了我们吧，不要，不要扒光衣服倒掉树上啊，我们错了！”

　　“什么宁在直中取，不在曲中求！奇光你害死我们了！”

　　“啊啊啊，谁来救救我们，师父，快来啊！”

　　……


第977章 没有灵石？滚蛋吧！

　　洛离和叶笑鱼离开不死山，叶笑鱼带着洛离，游历昆仑！

　　这昆仑好大啊！这就是洛离的想法。

　　所谓的昆仑巅，完全就是一个大千世界，有无尽浩海，有山川江河，有雪山峡谷，有平原丘陵，无论是东昆仑还是西昆仑，其实只不过占据这昆仑巅上不大地方，连十分之一都不到。

　　面积大到不算什么，这里竟然遍地福地！

　　三百里一小福地，七百里一大福地，风水宝地、洞天福地、祸土遗迹到处都是！

　　像那灵蝶宗的紫阳崖，在此完全就是一个紫阳山，每到日升，无尽的紫阳气息遍布千里，在这里修炼，吸一口气，就相当吸入一颗中品灵石。

　　在此昆仑，福地根本你就不要在意，几乎每走一步，就是一处福地。

　　像其他宗门，所谓左道，拥有三五个福地，那就是弟子辈出了！

　　像神威宗、混元宗，这些大宗门，拥有过百福地，那就已经是上门典范了！

　　而在这里，这昆仑巅至少拥有过万福地！

　　看着这些福地，洛离眼睛有些发蓝，心在跳啊！好不容易在压住欲望，长出一口气，恢复正常。

　　如此多的福地，在此东西昆仑，完全以开放形势，所有昆仑分支弟子，都可以通过西天门，到此享受这些福地！

　　看着那写福地，洛离忍不住说道：“这，这福地也太多了吧？在此修炼，应该很容易晋升境界，完全可以一步千里啊！”

　　叶笑鱼说道：“化神之下，很容易的！你看那六个废物，不都是元婴真君？在我们昆仑，最关键的是两样东西！”

　　洛离好奇问道：“什么东西！”

　　叶笑鱼说道：“一个是血统身份，如果你可以投个好胎，就像那六个家伙，按部就班的修炼，在福地里面修炼，没事就嗑药，筑基时大把吃筑基丹，金丹时一堆堆吃金丹果，元婴时元婴丹顶上。

　　外魔入侵，去驱魔台，心魔作乱，使用法宝镇压，雷劫来了，到避雷峰……

　　只要你不是素质太差，你家长辈舍得给你投资，都可以晋升道元婴境界！

　　不过这种修士，最好不要离开昆仑地界，不然，离开昆仑地界，这种大礼包，很容易失踪的。

　　另外，元婴境界就是他们的极限了，想要成为化神，可没有什么辅助丹药，只能靠自己修炼！这种修士，千百人，才能有一人进入化神境界！”

　　洛离皱眉说道：“这种修士，完全是水货，只能在昆仑地域生活，无法游历四方，对于宗门有什么用啊？”

　　叶笑鱼说道：“干什么非得游历四方，昆仑啥没有啊，中原富贵繁华之地，何必去那些蛮荒地带？

　　你让他们去，他们都不去！

　　至于对宗门有什么用？用处可大了！

　　这么大的昆仑运转，需要很多人手的，他们虽然战斗能力不强，种些灵谷，收拾灵植，炼制丹药，打造法宝，整理山川福地，还是不能少的！”

　　洛离恍然大悟，说道：“我知道了，这就是昆仑山的农民匠人，只不过境界高了一些而已！”

　　叶笑鱼继续说道：“除了他们这种，依靠血统出身的，还有一种修士，那种修士依靠的就是大恒心大毅力！

　　只要你有大恒心，有大毅力，入昆仑一千八百战祸战场，死里求生，苦战修炼，敢打敢拼，昆仑就会培养你的！

　　这些修士，就是我们昆仑之剑，专门用于征战，战力强悍！

　　他们存在意义就是守护昆仑，用来战斗！”

　　洛离点头说道：“我明白了，前边的是工匠农夫，这一种就是战士护卫！”

　　叶笑鱼点头，说道：“对，就像我爹，第二种的代表，他就是对外，横行四方！就像西王母，她就是第一种的典范，对内掌控昆仑！

　　你看这福地好像谁都可以用，其实不然，也都是各有规则！

　　你所在的旁支，对昆仑做出了多大的贡献，你就享受多大的福利，要不，谁都可以随便过来享用，多少的资源也不够啊！

　　必须形成机制，奖罚分明，内部体系透明，这昆仑才能位置下去！”

　　洛离点头，说道：“对，说的对！不过这贡献怎么算啊？”

　　叶笑鱼回答道：“像昆仑分支清辉宗，就是专门负责清理昆仑垃圾废物的！像昆仑分支飞天入冥宗，就是专门用来送递各种物质的！像昆仑分支光符龙密宗，就是专门负责昆仑种植仙谷灵草的！”

　　洛离点头，说道：“原来如此，那虚妄灵金宗就是修理各种金属法器的？就好像人间的铁匠！”

　　叶笑鱼微笑说道：“对，昆仑一百二十八分支，他们最开始存在的意义，就是这个！”

　　然后她对着洛离说道：“洛离哥，你需要一些什么法宝丹药吗？需要的话，我们去元室宗！这个就是掌控我们昆仑商业买卖的分支宗门！”

　　洛离想了想，说道：“不知道这里有没有大泽龙虎丹？”

　　叶笑鱼立刻回答道：“有啊，每年玉楼山绝宗三位返虚，至少会炼制出三千颗大泽龙虎丹。不过，价格可不便宜！”

　　洛离说道：“那这个玉楼山绝宗就是专门为昆仑炼制丹药的宗门了？”

　　叶笑鱼点头说道：“对，就是如此！不过，那都是以前的定义，随着时间的过去，不少昆仑分支强大起来，渐渐的职责不明，甚至一些宗门，越来越忘乎！”

　　洛离听到这话，一笑，说道：“那个六个元婴真君，怕就是代表吧？”

　　叶笑鱼沉思了一会说道：“是的！

　　他们都在旁支之中，具有重要的身份，其实都是他们的长辈，让他们如此！

　　对我有野心，他们真正窥视的乃是东昆仑之位！

　　其实这些最近几百年，天地灵气提升有关，以前，我们东昆仑和西昆仑的返虚真一，在整个昆仑中，总是会占据三分之一到二分之一！

　　可是最近五百年，灵气大幅度提升，那些支门的返虚真一，大范围出现。

　　五百年前，我们昆仑才二十九返虚，三百年前，我们昆仑三十六返虚，现在已经达到四十八人！

　　这里面我们东西昆仑，才一共十三返虚！”

　　洛离说道：“奴大欺主！

　　既然你们昆仑这些福地分配的制度，是透明公开的！

　　那自然有不甘心之辈，想要少付出多占有，这么多的返虚，太恐怖了！

　　那些最近几百年成为返虚的修士，绝对不会甘心的，他们一定想多占有资源，凭什么你们东西昆仑，可以居住在昆仑巅！

　　他们只能在下四环地域！”

　　叶笑鱼微笑说道：“就是如此！”

　　洛离继续说道：“那出来搞事的，八成都是第一种修士吧，一辈子修炼，都没有下过昆仑山，从来没有去过他们眼中所谓的蛮荒地域。

　　这种修士的元婴基数太大了，那怕千百人可以出一个化神，堆积起来，数目多的惊人，在加上现在灵气提升！

　　第二种，死里求活的修士，反倒会十分老实，因为他们知道剑神的厉害！”

　　叶笑鱼看向远方，说道：“洛离哥，你猜的真准，差不多吧，到不至于那么绝对，不要小看这些返虚前辈！

　　他们也都是经历过不少战斗，生生死死战斗过，游历过天下，行走四方，不然也不可能晋升化神返虚！

　　只是不像我爹，还有洛离哥，你们这种经过万千战斗，经历无数生死存亡，在血腥中走出来的上门修士！

　　这事我就告诉你，我偷偷听到，我爹好像和西王母，开始秘密策划，他们写过分了，要教训他们一下！”

　　洛离点头，说道：“应该如此，自以为自己返虚了，忘乎所以，应该敲打敲打！”

　　两人在聊天的过程中，叶笑鱼带着洛离，来到一处坊市中！

　　坊市就像是一个小小的城市，酒楼和各种店铺应有尽有，连街道的两边，都有一大批昆仑旁支弟子在摆地摊，出售着各种各样的东西。洛离甚至还看到有几个穿着玄衣的东昆仑弟子，也在摆着地摊。

　　叶笑鱼带着洛离进入这坊市中，三转五转，来到一处偏僻之地。

　　在此有一个老者，在缓缓扫地！

　　这样的老者，在此昆仑，到处都是，打扫卫生，应该是最低阶的仆役！

　　叶笑鱼来到这老者身前，恭敬一礼，说道：“寒火祖师，我来买丹药来了！”

　　那老者继续扫地，叶笑鱼继续说了两遍，他才抬起头来，看向叶笑鱼，说道：“小鱼啊，你要买什么丹药？”

　　叶笑鱼说道：“我要买大泽龙虎丹！”

　　老者一皱眉说道：“大泽龙虎丹？这东西可是稀罕物，每年初一刚炼出来，到我这里就都被分了，我那里有啊！”

　　叶笑鱼抓住老者的手，使劲的摇了起来，撒娇的说道：“祖师一定有的，一定有的！”

　　那老者看了洛离一眼，说道：“给这小子的？”

　　叶笑鱼微微点头，脸色通红！

　　老者看向洛离，此人正是元室宗的返虚真一，一种无形的压力，向着洛离凶猛而来！

　　洛离一笑，面不改色，硬抗这压力！

　　老者点点头，说道：“好小子，小鱼如此对你，会让很多人哭泣的！

　　不过，我看你到也是顺眼，比那帮废物强多了！

　　不过我元室宗，只看灵石，不看其他！

　　我这里还有十二颗大泽龙虎丹，要吗？一颗一亿灵石！

　　要不要？”

　　叶笑鱼一愣，说道：“寒火祖师，以前不是一千万灵石一颗吗？怎么一亿呢？”

　　寒火真一一笑，说道：“昆仑弟子，都是穷鬼，没有灵石，那就不要怨我，滚蛋吧！”


第978章 昆仑山上苦修炼！

　　听到这个价格，叶笑鱼气的直撅嘴！

　　但是洛离只是一笑，说道：“十二亿灵石，十二颗大泽龙虎丹，便宜！”

　　说完，他开始拿出灵石！

　　洛离身上还有三十亿灵石，这十二亿灵石，他还真的拿的出来！

　　十二颗大泽龙虎丹，可以至少让洛离少修炼几百年，实在值得了！

　　看到洛离拿出这十二亿灵石，那寒火真一看向洛离的眼神就变了，变得和蔼可亲。果然是商人出身，看到有钱的，立刻眼神就变！

　　洛离收起这些丹药，又和寒火真一聊了一会。

　　寒火真一说道：“如果你想买丹药，尽管来找我！昆仑山上，这种扫地老人，都是我的分身！”

　　洛离顿时一愣，说道：“前辈果然高人！完全就是烂陀扫地僧啊！”

　　在修仙界，一直有一个传说，那就是烂陀扫地僧，传说烂陀寺真正的高手，不是那什么真佛大人，也不是烂陀寺的方丈，而是烂陀寺的最不显眼的扫地僧！

　　那寒火真一哈哈一笑，说道：“什么高人！

　　当年，我入昆仑山，我就听说过扫地僧的故事，于是我特意对昆仑山扫地的诸多老人，下了一番功夫！

　　结果我什么都没有得到，那些老人都是普通老人，但是我的善举被师父看到，他因此看中我，收我为徒！

　　我老了，我希望当初有和我小时候一样梦想的人，遇到扫地老人，得到无上秘法！

　　但是，除了你之外，所有人都以为扫地老人是个笑话，哈哈哈！

　　世人皆愚！我复愚之！”

　　洛离顿时无语！

　　离开寒火真一，在叶笑鱼的带领下，两人继续游历昆仑。

　　这昆仑真的是太大了，太精彩了，让洛离有一种流连忘返的感觉！

　　就这样，一口气游历了三天三夜，这昆仑不过才游历小半！

　　突然一道飞符到此，叶笑鱼说道：“洛离哥，我爹喊我了！”

　　洛离点头，说道：“好的，我们回去！”

　　两人回归傲剑峰，洛离立刻发现这里的东昆仑弟子，都在整理行囊。

　　又一次来到那个大殿，剑神高高在上，看着洛离说道：“洛离，我们要出发了！

　　我和笑鱼，回归太白宗，去看我爹！

　　另外其他的东昆仑弟子，都有任务，每到西昆仑圣女祭，蟠桃盛会，我们东昆仑都会如此避让！

　　整个昆仑的大权，全部交给西昆仑！

　　你是打算回归混元，还是打算在此昆仑修炼一段时间？”

　　洛离那里能走，他到此还有秘密任务！

　　他说道：“前辈，我看此昆仑美妙绝伦，我想在此昆仑修炼一段时间！”

　　剑神点头，一伸手，一个玉牌飞到了洛离手中！

　　他说道：“此玉牌，乃是我东昆仑最高贵宾玉牌，你在此昆仑山上，享受一切完美待遇！你自己把握吧，大约三年后，我们归来！”

　　说完，剑神站起，十二仆人围过来，准备出发！

　　就这样傲剑峰上，闭关的闭关，到昆仑外域执行任务的执行任务，探友的探友，离开的离开！

　　洛离目送他们离开，轰的一声，傲剑峰自动关闭。

　　洛离将玉牌收起，有此玉牌他可以在昆仑巅上享受一切福地待遇！

　　还有一年半的时间，才是圣女祭，洛离想了想，决定自己在此昆仑先住下，享受一下这里的无数福地待遇。

　　等到时间快到了，自己在完成宗门任务，回归混元宗。

　　于是洛离就在此地住下！

　　那无数福地中，洞府无数，随便找一个住下，根本不会打扰他人！

　　这福地之中，灵气无尽，好处多多，洛离在此真像是进入了天堂，他拥有东昆仑最高贵宾玉牌，也不必管什么西昆仑的安排，就是想去那里就去那里，无尽的享受。

　　今天在九天之巅，感受罡风凌厉，明天在九渊之下，吸收大地真火，后天在扶桑树下，倾听金乌啼鸣，大后天在北海之中，捕鲸抓龙！

　　但是洛离最喜欢的还是那紫阳山脉，那里和灵蝶宗的紫阳崖类似，他特别喜欢这里。

　　那是十二颗大泽龙虎丹，洛离开始吞吃！

　　一颗提升一重境界，三十二重，三十三重！

　　那虎禅真君还特别嘱咐，万分艰难，曾经难为死夕照祖师的关卡，洛离轻松通过！

　　三十四重，三十五重……

　　到了四十重，此乃四转！

　　年初之时，洛离特意又去找了寒火祖师，这一次花了十亿灵石，再买了十颗大泽龙虎丹。

　　但是，进入四转，洛离发现这大泽龙虎丹，开始药力稀薄，剩下的几颗大泽龙虎丹一起服下，这才冲破四十三重！

　　修炼起来，时间无意义，转眼就是一年数个月过去，距离那圣女祭，只有不到月余！

　　这一天，洛离又在紫阳山脉中修炼，到此修炼了这么久，洛离心动，是不是该完成任务，回归混元宗了！

　　昆仑是好，但是这里，不是自己的家，还是混元那里感觉比这里舒服。

　　就在洛离修炼之时！

　　有几个修士在远方盯着他！

　　正是那奇光真君等人！

　　奇光真君狠狠的看着洛离，说道：“上一次就是他，让我们出尽了丑！想不到这小子还没有离开我们昆仑，给了我们机会！”

　　龙慕韩也说道：“是啊，是啊，都是这个南蛮，破坏了我们的好事，正好他没走，好好的教训他！让他不要在对于叶笑鱼，保抱有非分之想！”

　　奇光真君说道：“这家伙太狡猾了，找到他真不容易，对了，慕韩，你师兄怎么还没有来呢？”

　　元室宗古谦真君说道：“非得等剑魔到此干什么！我们几个上，不久行了！说到底，他不过和我们一样才是元婴真君！”

　　奇光真君说道：“你可拉倒吧，就你我的身手，过去完全就是送菜！

　　他可是南蛮那边来的，天天在生死中打滚，我可不敢和他交手！

　　我们还是老实一点，花钱请剑魔出手！”

　　龙慕韩也说道：“还是请我师兄吧，这小子我打听了一下，很厉害的，灭杀化神！

　　我师兄剑魔，可和我们不同，他不过是仆役出身，身经百战，杀戮无数，曾经得到剑神赐予的三招剑法！

　　咦，我师兄来了！太好了，师兄，就是他，好好的教训他！”

　　在远方，缓步走来一个中年男子，他步行僵硬，就好像木偶一样，可是身上却杀气沸腾，魔气翻滚！


第979章 剑魔，我的人生！

　　“我叫做圣空，当年我娘给我起这个名字的时候，希望我可以像圣人一样，横空出世！”

　　“但是，我家族只是昆仑分支石川流火宗的外门弟子，虽然经过先祖三十八辈的努力，但是最高成就也不过是石川流火宗外门管事。”

　　“昆仑分支，说的好听，其实就是昆仑的奴仆！外门弟子，呵呵，其实也就是石川流火宗最外围的苦役。”

　　“但是就是这个苦役，也是祖辈无数祖先，辛辛苦苦，这才得到的！”

　　“在昆仑这个鬼地方，一切都是要靠血统，一切都有规矩，一切都被西昆仑牢牢掌控，所有人都是昆仑的奴隶，生下来就已经决定了自己的未来。”

　　“就像我，生下来就只能是石川流火宗的外门弟子，最高成就也不过是金丹真人，最后也不过是外门管事！

　　但是这还得我拼命努力才能得到，因为我们家族，和我争夺这个命运的，一共有三个堂弟兄弟姐妹，昆仑的生活，太好了，我爹的兄弟姐妹也太多了！

　　最后我们三人中，只能有一人实现这个命运，其他人只能被放逐！”

　　“在昆仑，最可怕的不是死，而是放逐！放逐就是离开昆仑地界，前往到那些蛮人的世界生活，那些地界，在我们的记忆中，那是最可怕的地方！

　　传说天下所有的修士，都是这么来的，都是昆仑被放逐的后裔！

　　在那昆仑外面的世界，劫修如林，瞬间生死，一步错，就是万劫不复。”

　　“而在昆仑，我们什么都可以拥有，那怕我这种修仙废物，只要努力工作，也可以依靠福利，达到金丹境界，享受千年人生，好死不如赖活着！”

　　“不想被放逐，不想这么按部就班，如同螺丝钉一样的活着，还有一个办法，那就是成为昆仑战修！”

　　“成为战修，到无数的祸土世界，去战斗，却拼命！但是，这个还不如被放逐，至少放逐还可能活下来，这个九死一生！”

　　“真正的昆仑战修，也是一个萝卜一个坑，父辈相传，那些人拥有各种祖辈传下来的绝技，他们可以在无数危险中活下来，而我们这种匠修的后代，那里有什么家传绝技，有什么无上法宝，和他们去竞争，最后就是九死一生！”

　　“我们石川流火宗，说的好听，什么昆仑第一百零七分支，其实我们宗门存在的意义，就是开山破石，改造世界，同时这也是最危险的工作！”

　　“凡是发现新的外域世界，由昆仑战修清洗完毕，我们宗门过去，将此世界变成适合我们昆仑的福地。”

　　“再完美的清洗，都会有土著的存在，这些土著是极其危险的，因为我们毁掉了他们的家园，和我们同归于尽，是它们最大的快乐！”

　　“不过有危机也有机会，在新世界，也会发现一些宝贝，那些宝贝价值连城，可能是上古遗宝，也可能是先天灵宝，但是我们宗门没有权利占有，必须上交昆仑！”

　　“我本来，以为我的人生，也就是如此，拼命工作，打败其他几个堂兄弟，享受福利，达到金丹境界，最后成为石川流火宗外门管事，然后结婚生子，继续延续下去！”

　　“但是，有一天，一切改变了！”

　　“那一天，找到了一个新的外域小千世界，按照规矩，还是和以前一样，我们宗门进行改造，但是出了意外，出现了大塌方，我爹死了，我娘重伤！”

　　“看着重伤的娘，我放声大哭，突然娘偷偷递给我一个东西！”

　　“那是一个飞剑残片，娘偷偷的给我，说道：儿啊，你爹你娘最后只能给你这个，这是可以改变你命运的宝贝！我的儿子，你不要和我们一样的平凡，你要改变自己的人生……”

　　“爹，娘，为了可以留下这个宝物，改变我的命运，他们牺牲了自己……”

　　“爹娘没有看错，这飞剑残片，蕴含无尽魔气，来历神秘，靠着它，我毅然成为战修，走上了另外一条道路！”

　　“我在昆仑一千三百个祸绝世界中征战修炼，无数次生生死死，那些和我一起成为战修的同伴，一个个的死去，但是依靠这魔剑碎片，我活了下来，渐渐的脱颖而出！”

　　“战斗，拼命的战斗，在昆仑的祸绝世界中和无数的妖魔战斗，在昆仑外伪装成其他宗门的修士，参加其他宗门大战，在中天主世界之外，对其他异族发动战斗！”

　　“战斗，就是我的人生，我剑越来越魔，无数敌人，死在我的剑下！”

　　“只要显示自己存在的价值，昆仑就会全力培植，本来我的天赋最高也就是金丹真人，但是在昆仑的全力培植之下，后天道果，成婴丹，无数的资源堆积下，我晋升为元婴真君！”

　　“但是，我渐渐的控制不住这魔剑碎片，渐渐的它好像要复活，夺舍我的身体，我一步步的入魔！”

　　“直到那一天，我遇到了剑神！”

　　“那一次是重玄宗浩劫，我伪装成重玄宗元婴真君，参加大战，击杀三大雷魔宗、太阳神宫元婴，回归昆仑得到剑神嘉奖！”

　　“其实，那时我已经控制不住魔剑碎片，我马上就要疯狂化魔！”

　　“剑神看到我，只是看了一眼，然后说道：你的剑，有点魔了，这样不行，会走偏的！”

　　“然后他一击，将我的魔剑碎片打碎，同时传授给我三招剑法，虽然都是最普通的剑法，但是蕴含无尽刚正之气，使我可以控制住自己的魔气，没有真正的成魔！”

　　“这一次的奖励，改变了我的人生，剑神的嘉奖，就是最大的承认，从此我的名字就是剑魔！我也不必在做一名随时去死的昆仑战修，我在昆仑有了自己的位置，成为光碧海川剑派的大师兄，未来碧海川剑派的长老，我的人生，我的后代，命运全部改变！”

　　“另外，这些虚名都不重要，剑神的三招剑法，使我找到了另外一条路，另外一个世界，也许化神，不是梦想！”

　　“我崇拜剑神，我愿意为他付出一切！”

　　“昨天，龙慕韩找到了我，他是我们光碧海川剑派宗主的儿子，一个含着金钥匙出生的家伙，没有经过任何战斗，轻松的晋升到了元婴境界！”

　　“他知道我的厉害，他要我帮忙，去教训那个洛离！”

　　“他不知道，已经有大人物，对我下令，让我重伤洛离，然后将罪名推给龙慕韩，让他们承受剑神的怒火！”

　　“那个大人物，他是东昆仑的返虚真一，我不敢违抗他！”

　　“另外，我恨洛离！”

　　“一直以来，我都在关注剑神大人的一切！这个洛离在东海和剑神大人破灭大梵神主的阴谋！在神遁宗，大战紫难陀拯救了世界！”

　　“为什么他可以和剑神大人，在一起历经风雨，那个位置是我的，所以我决定打败他，打伤他，让剑神大人知道，我才是最强的，我才是剑神身边，最可靠的战士！”

　　“所以我来了，我要教训他！让他知道，我的厉害！”

　　“洛离，神孽，混元宗宗主关门弟子，道号祸绝，出身辽东灵蝶岛……”

　　“我可不同龙慕韩那群废物，我身经百战，我游走天下！知己知彼，才能百战百胜，我调查了洛离的一切，这家伙很强，法力超群！而且好像掌握可怕的超阶道术，曾经一击，破灭一个大陆世界！”

　　“这家伙太强了，如果正面和他战斗，我不一定可以打败他！不过，我可是昆仑战修，我是不会和他正面战斗的！”

　　“暗算他！用那魔剑碎片留给我的魔神刺，我要暗算他！”

　　“我的魔神刺，可以让我的本源之力作一道魔刺，攻击对方本源！就是靠着这个绝招，我才得以击杀三大雷魔宗、太阳神宫元婴！这绝招来自上古神魔，我那魔剑碎片，其实乃是上古剑魔神的身体一部分，我的本源之力，乃是上古神魔时代的剑魔神的一小部分，小小洛离，我一刺就让你重创，变成白痴！”

　　“进入紫阳山脉，我微笑和奇光真君、龙慕韩，打了招呼，这几个傻瓜，对我一脸媚笑，温室中的废物，他们惧怕我身上的魔气！

　　他们马上就要成为替罪羊，虽然不知道那个大人物想做什么，但是我知道，这件事只是导火索，大事件在后头！

　　我也会因此事件，被关在海眼天牢中三百年，但是正好借此领悟我的道，晋升化神！”

　　“这小子就是洛离，很帅啊，越看越是不顺眼，他看向我？好，机会！给我死吧！”

　　“中了，我的魔神刺，刺中他了！他玩蛋了！”

　　“奇怪的感觉，我得本源怎么好像进入了一个奇异的世界，好像回归到了上古洪荒时代！”

　　“这，这是大力神吗？不可能，不可能，洛离的本源，竟然是上古古神大力神？快逃，快逃！我的本源只是剑魔神的一小部分，遇到古神必死无疑！快逃，我的本源只剩下这最后的意念！”

　　“不，不是，不是大力神，可是，竟然是比大力神还可怕的勇气之神……”

　　“咦，不对，是智慧之神，是狼神，是虎神，是雷神……”

　　“没有一个我能惹得起的！我死定了！”

　　“还不是，是冥神，是死神，是龙神，是巫神……”

　　“不，都不是，这洛离的本源，竟然是末世之神！结束上古洪荒神魔时代的末世之神！”

　　“原来我的人生，就是如此，在此终结！”

　　“咦，它笑了，它没有杀我，我还有存在的价值，原来我的人生的又一次转折，就在此时！”

　　“也许，我真的会成为圣人，横空出世！”


第980章 末世之末，我主永恒！

　　奇光真君等人大气都不敢出的看着，看着剑魔，翩翩而来！

　　这剑魔脸色阴沉，目中杀气十足，一身魔气浩荡，看到他，奇光真君等人就是胆战心寒！

　　剑魔也不跟他们废话，微微看了他们一眼，缓步走进这紫阳山脉之中，直奔洛离而去！

　　奇光真君等人咬牙切齿的等待，心中暗想：“教训他，教训他！”

　　但是出乎他们的意料之外，那剑魔看向洛离，然后洛离看向他！

　　两人对眼，瞬间，一动不动！

　　在此对眼过程中，剑魔脸色变来变去，迷茫不清，好像在想什么，在回忆什么！

　　大约三息之后！

　　剑魔噗通一下，竟然跪下，向着洛离大礼参拜！

　　一下子所有人都傻了，包括洛离在内！

　　“这是干什么，这人到此，看了我一眼，然后就跪下了，这是怎么回事！”

　　只见剑魔对着洛离说道：“我主在上，弟子剑魔，见过我主！”

　　洛离问道：“这位道友，你在干什么？”

　　剑魔说道：“弟子，明白，弟子，明白！多谢我主指点！”

　　然后剑魔起来，他根本不搭理洛离，洛离忍不住又问道：“道友，你怎么了？”

　　剑魔突然对洛离一笑，说道：“创世之初，末世之末，我主永恒，我神无上！”

　　这下子轮到洛离惊讶，不知道剑魔在说什么！

　　剑魔冲天哈哈大小笑，然后大步离开！

　　洛离不由的心中一凉，他想到了一个存在，末世之神！

　　虽然上一次这末世之神，被洛离驱逐，但是末世之神就是洛离，洛离知道它以一种不知道的存在形式，就在自己身边！

　　剑神离开，走到外面，奇光真君等人围了过来，也是问道：“剑魔，剑魔，你怎么了？”

　　剑魔看向他们，眼神迷茫，一看就是被迷魂了，然后说道：“创世之初，末世之末，我主永恒，我神无上！”

　　然后大步离开！

　　奇光真君等人，你看我，我看你，龙慕韩说道：“完了，这是中了什么迷魂大法！”

　　“外域的蛮子，就是可怕，剑魔中道了！”

　　“是啊，是啊，什么剑魔，废物一个！也不过如此！”

　　“怎么办？看来我们要另行想办法了！”

　　他们都以为剑魔中了迷魂之法，但是剑魔离开他们，顿时恢复明净，方才都是装的，他面带微笑，口中缓缓说道：“我主在上，我一定完成您交给我的命令！”

　　洛离看到剑魔离开，不由皱眉，他突然感觉到一种危险，这个危险不同于以前的感觉，好像来自天际，来自宇宙深处！

　　洛离突然不想在此昆仑继续待下去了，他决定完成任务，回归混元宗。

　　想到这里，他来到那西天门，缓步走出。

　　看到洛离离开，那奇光真君都是一愣，然后有喜有惊！

　　走出西天门之后，洛离开始传送，不久就来到弱水边缘，然后一闪，通过弱水，离开昆仑地域，最后御空而起，消失万里之外。

　　那边剑魔继续前行，来到一处大殿中！

　　在那大殿中，有一个庄严的声音问道：“怎么？任务失败了，炼你都不是洛离的对手？”

　　剑魔没有回答，只是双眼迷茫的说道：“创世之初，末世之末，我主永恒，我神无上！”

　　那声音咦了一声，说道：“你走吧！去海眼天牢修炼三百年！”

　　剑魔转身离开！

　　在剑魔离开之后，许久那大殿中，那声音说道：“果然不行啊！看来神孽果然很强，剑魔失败了！”

　　另外一个声音传来：“失败就失败吧，本来也没有想过他能成功，只是他们没有交手，挑起火焰，实在失望！”

　　“没关系，我会继续挑动他们进行战斗！洛离是最好的人选！此子实力超强，代表混元宗与西昆仑有密约，正好借他之手，让那些旁支的家伙们，尝一尝其他上门的厉害！”

　　“对，省着他们忘乎所以，真以为成为返虚，就可以和我们平起平坐！”

　　“是的，无名师叔，这洛离具有毁灭大陆级别的大神威，别说那些返虚，就是我们，也许都会死在他的大神威之下！让他好好的教训一顿，那些支系的老家伙们，让他们知道，昆仑是靠谁存在，昆仑谁的话才是真理！”

　　“那你就做吧，只是小心，不要让真一发现，不然他会很生气的！”

　　“这个，这是，无名师叔，我其实另外一个目的，真一他和这个洛离走的太近了！我不想他们走的这么近，所以……”

　　“原来如此，一石二鸟！

　　你来吧，想做就做吧！不管以后如何，我们会支持你的！

　　那帮旁系的家伙们，最近太过分了，他们竟然想插手蟠桃盛会，他们忘记了他们存在的意义！必须教训！”

　　“是，无名师叔，你放心吧！西王母那边已经回应，她们会配合我们，演好这场戏，教训那些家伙，然他们知道谁才是这昆仑的真正主人！”

　　洛离离开万里，摆脱所有人的追踪，洛离顿时一变，化作一个陌生修士，转身回归。

　　靠着那贵宾玉牌，洛离重新进入昆仑山，这一次来到西天门前，他去没有着急进入，而是拿出昆仑镜，就是一晃！

　　按照混元宗和西昆仑的秘密约定，只要洛离使用这昆仑镜，西昆仑就会有人来接，在圣女祭上交换礼物。

　　果然昆仑镜一闪，在洛离身边就出现一个妙龄女子，她典雅雍容，眸子宛若纯净的蓝宝石，散发出使人不由自主沉湎其中的魅力，齐额留海，黑长发垂至腰间，根根修长滑顺，仿佛一挂流泻的瀑布，宝蓝色长裙逶迤于地，好像一朵倒悬的郁金香，衬托得身段更显修长。

　　她对着洛离说道：“可是混元宗的道友！”

　　洛离回答道：“如约而来！”

　　那女子说道：“请道友跟我来！”

　　说完，她带着洛离，通过西天门，前往西昆仑！

　　通过西天门，洛离和剑魔擦肩而过！

　　洛离没有注意到，剑魔微笑看着洛离，悄悄离开！

　　剑魔前往乾坤地域，到此开始大肆采购，然后在一处偏僻山谷，开始布置！

　　他制造了一个巨大的立体大阵，这大阵如果被通玄天机谷的修士看到，会为了这个大阵，愿意付出一切！

　　就是被昆仑的返虚看到，也是会张大嘴巴，难以相信！

　　许久，剑魔开始激活这个大阵！

　　“大道妙用，太初气之，太始形也。太素质之。气形质三具，未相离散，曰混沌，是万物未分判也。

　　故于九万九千九百九十九亿万气之初，复列玄元始，而生天地焉。自然之道，以化天地。

　　吾求秘法，心血相应，急急如律令！”

　　随着他的施法，顿时整个大阵运转起来，然后一道光芒冲向天际，但是整个昆仑，却没有一个人发现这冲天光芒！

　　在此那光芒隐约传来一个声音：“是谁，是谁在呼唤本座？”

　　剑魔恭敬的说道：“伟大的存在啊，我只是一个卑微的蝼蚁，大人您不必在意我的存在！”

　　那声音缓缓说道：“那你呼唤本座干什么？等一等，在你身上，有本座留下的印记，你和本座关注那人，接触过！”

　　剑魔说道：“是的，大人！我的主人，就是中天主世界，混元宗洛离！”

　　那声音顿时传来喜悦的神情：“那小子啊，很好玩，只是在中天主世界，我进入后，损失太大，不然我还会找他玩的！”

　　剑魔微笑，说道：“大人，您会来的！”

　　说完，他拿出一个桃核，放入那光芒中！

　　瞬间，对方惊讶的大叫：“仙秦蟠桃，怎么可能，怎么可能，这一界，竟然还有仙秦蟠桃！”

　　剑魔只是微笑，没有回答！

　　瞬间，无尽的光芒好像从天而降，好像有人穿越万千时空，瞬间一闪，有人出现在剑魔身前！

　　随着他的出现，中天主世界之中，无数强者，就是心中一跳，看向虚空，但是什么都看不到！

　　而在剑魔之前，那个身影，如果洛离看到，会无比的熟悉，正是邪连种世界的那个小猴子——孙不破！


第981章 力压昆仑斗元婴！

　　那女子带着洛离翩翩而行！

　　走过西天门，她轻轻一拉，瞬间洛离和她就传送到一处大殿之中！

　　这里应该就是传说的西昆仑，洛离看过去，这大殿内部的布局广阔壮丽，汉白玉石为阶，描金绘彩为廊柱，处处高大宽阔，气势宏大。

　　紫铜熏炉里燃着珍贵的龙涎香，如袅袅青烟般细细散开，弥着屋内异香扑鼻，光洁的大理石铺地直欲照出人影来。

　　大殿之中，红玉雕成的长椅，错落有序，上面还铺着柔软的白色狐皮，中间的玉桌上摆着各色果脯和一套细瓷青花的茶具。

　　女子拿起那茶具，素手芊芊，就为洛离轻轻的沏上一壶香茶。

　　动作行云流水，十分好看，香茶泡好，顿时一股灵气，扑面而来，让洛离感觉到十分舒服。

　　女人似笑非笑的说道：“道友请了，这是我们西昆仑十三名茶中的水云青烟，十分不错！”

　　洛离拿起香茶，轻轻地一嗅，顿时感觉到无尽的水云灵气，贯穿全身，让人有一种无比的舒服！

　　然后喝上一口，如沐水云，青烟渺渺，万分舒服！

　　洛离说道：“好茶，好茶！”

　　那女子一笑，说道：“多谢道友夸奖，我乃西昆仑预备圣女绯雪，不知道，这位混元宗的道友高姓大名？”

　　洛离也是一笑，他这次来，就想感觉交接完毕，回归混元宗，不想再和昆仑发生任何牵连，所以随便的说道：“我是梵无劫！”

　　不知道为什么，洛离现在特别喜欢打出梵无劫的名号！

　　那绯雪抿嘴又是一笑，说道：“洛离道友，你太调皮了！”

　　一句话，洛离顿时无语！

　　绯雪继续说道：“洛离道友，你太小看我们昆仑了，梵无劫现在正在混元苦修，已经十二年没有离开山门！而洛离道友，你才不久离开我们昆仑，飞出万里，在普泰山那里变化模样，虽然您变换了模样，但是您这身法袍，却没有变换，另外您在我们昆仑修炼了一年半，身上的昆仑灵气根本没有消散，骗人也不待这样的！”

　　洛离哈哈一笑，恢复原来模样，说道：“见笑了，开个玩笑！”

　　绯雪说道：“道友真调皮！”

　　洛离摇头说道：“不是调皮，我不知道为什么，有一种要出大事的感觉，就像赶紧的完成任务，回归师门！”

　　绯雪却笑道：“洛离道友，走不了的！按照我们西昆仑和混元宗前辈的约定！必须在大典完毕时进行交换，还得月余，道友还是在我西昆仑，好好休息吧！道友，你也可以看看，这昆仑山，到底是我们西昆仑好，还是东昆仑妙！”

　　洛离长叹一声，说道：“不能早点让我走吧？”

　　绯雪说道：“不能，其实不知道为什么看到混元宗的道友，我都是又恨又爱！”

　　洛离一愣，说道：“恨什么，爱什么？”

　　绯雪说道：“当年，贵宗祖师王明阳先生，为我西昆仑立下规矩！

　　至此我们昆仑圣女，再也没有了以前的盖世权利，你说我能不恨吗？

　　可是，王阳明先生为了自己的红粉知己，立下规矩，从此给了我们昆仑圣女自由身，大家不必终生守贞，可以寻找自己的挚爱，可以享受人生！

　　你说，我们能不感激，能不爱吗？”

　　这女子，长袖善舞，几句话，就让洛离对她有了好感，果然这昆仑圣女不简单啊！

　　突然绯雪一愣，对着空中说道：“是，是！”

　　然后严肃的对着洛离说道：“洛离，我们西王母，想要见你！”

　　洛离一愣，西王母！

　　这可是西昆仑的掌控者，权利极大，她要见自己干什么？

　　在绯雪的带路下，三转五转，过亭台，穿楼阁，最后终于来到一处殿堂之前。

　　绕过九色十光垂花门，沿着碎石幽径前行，不一会儿侧入正院，绕过一屏极其阔大高伟的万马奔腾大理石刻照壁，眼前便豁然开朗，只见一片极宽敞的甬道，正面前走五十余步，是一间十分广阔的敞亮大厅堂，一排十六扇明亮的朱红漆木大扇门俱已打开，上头上书匾额‘灵犀堂’三个大楷，浑厚劲道，似有金石之气。

　　只见触目尽是简约厚重之摆设，奢贵富丽，朴素高雅，端的是气派非常。

　　洛离到此，只见那堂中，有一个卷帘，缓缓垂下，卷帘之后，好像一个女子端坐，这应该就是西王母了！

　　绯雪进入，立刻对着那卷帘后面的女子行礼，果然是西王母！

　　洛离也是行礼，说道：“一气生万法，混元破乾坤，混元宗弟子洛离，见过西王母前辈！”

　　对方缓缓回答道：“好一个绝祸真君，果然不凡！”

　　西王母没有回答诗号，因为昆仑没有诗号！因为昆仑也不必诗号，人族的发源地，无上时代的中心，昆仑这两个字就是最大，最强的诗号！

　　天下大道出昆仑！

　　中天世界第一上门，这就是底蕴！

　　洛离面对西王母，毕恭毕敬，对方虽然看不到人影，但是洛离可以感觉到她的强大灵气，绝对是返虚真一。

　　洛离缓缓说道：“西王母前辈，您让我到此，有什么事吗？”

　　西王母的声音又一次响起，如同银铃一般，带着一种奇异的魔力，让人忍不住的相信她的话语！

　　“确实有事！洛离小友，我有一件大事，想求你帮忙？”

　　洛离皱眉说道：“请问前辈，什么事？只要我能做到的，我都会力所能及，帮您做到！”

　　“放心吧，你可以做到的！

　　这些年，天地灵气提升，修士修炼容易，我昆仑形式大变，不少分支弟子，忘乎所以，对我东西昆仑，不在尊敬！

　　他们在我们的羽翼庇护之下，才有今天！却不知道天高地厚，甚至有人，还想将昆仑分支宗门也排入上门行列，对于其他上门，更是不敬！

　　真是不知死活，取死之道！这样下去，我昆仑必定出事，所以必须让他们警醒，知道自己的半斤八两！”

　　说道这里，西王母停滞了一下，然后继续说道：“东昆仑，无名他们策划计划，利用你教训那些分支弟子！

　　但是他们对外战斗或者在行，这策划算计，还是算了吧，还是叫给我们女人吧！

　　要想让他们警醒，必须堂堂正正，行阳谋，打大脸！

　　洛离，我想摆出一个元婴擂台，请你守擂，将我们昆仑上下，所有元婴真君，全部打败在擂台之上！”

　　这话一说，不但洛离，那绯雪都傻了！

　　绯雪急忙说道：“怎么可能！王母大人，洛离一个人挑战我们昆仑，所有元婴真君？这，这可能！”

　　她不相信洛离有此能力，简直开玩笑一样！

　　那西王母一笑，缓缓说道：“绯雪啊，你眼前的洛离，可不是简单人物！

　　比说元婴真君，就是返虚，他也可以击杀！

　　我的眼睛，可以看穿未来！我的耳朵，可以倾听命运！我的心，可以感受宇宙！

　　哼哼，付出越多，得到的越多！这宇宙，这天地，这世界，没有什么我不知道的！

　　所以我知道，我昆仑，东西昆仑，加上一百二十八支分支，八千六百二十七个元婴，没有一个人是他对手！”

　　八千六百二十七个元婴，洛离顿时惊呆，混元宗才一百元婴，根本没有办法比！

　　不过按照昆仑显露实力的估计，昆仑根本没有这么多元婴！

　　底蕴，这就是底蕴！

　　绯雪还在一旁小声说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　西王母没有管绯雪，看向洛离，说道：“洛离，只要你打败昆仑这些自以为是的元婴真君，力压昆仑，你要什么，我就奖励你什么！

　　打赢三百次，可以兑换一个天阶灵物，打赢一千次，可以兑换一个天道法则碎片，打赢二千次，可以兑换一个古神遗物，打赢一万次，甚至可以兑换一个先天灵宝！

　　如果你把我们昆仑所有元婴全部打败！我就将这次昆仑圣女祭的七个预备圣女，采完蟠桃，全部送给你做老婆，做小妾！”

　　这话一说，顿时洛离和绯雪，全部一惊！

　　绯雪忍不住说道：“不！王母大人，您……”

　　西王母冷哼一声，说道：“一年半前，焚香退出预备圣女行列，对外宣传是被小魔女叶笑鱼作弄所导致！

　　真的吗？你们几个，利益熏心，太过分了！已经越过我所能容忍的极限了！

　　本来，我想大典完毕，好好的惩罚你们，但是，算了，给你们一个机会……”

　　随着她的话语，吓得绯雪一下子跪下，自己以为无比隐秘的事情，一下子被西王母点出，吓得全身颤抖，不敢说话！

　　西王母看向洛离说道：“怎么样洛离，七个昆仑预备圣女，做你的奴婢小妾，这荣耀，这享受，天下没有了！”

　　洛离摇头说道：“谢谢了，不过这什么圣女，我不要！”

　　听到这话，绯雪长出一口气，她看向洛离，以为洛离害怕失败，不敢接受任务！

　　谁知道，洛离说道：“不过，可以尽败昆仑元婴！对于我来说，倒是一份人生荣耀！

　　想一想，就是无比的刺激，全身忍不住颤抖！

　　这事我做了！你准备擂台吧！”


第982章 一人一法挑昆仑！

　　洛离缓缓答应！

　　那珠帘后面的存在，无声无息，好像洛离答应这个决定，早在她的意料之中！

　　不过，洛离现在对于她处于卷帘之后，自己看不到她一丝一毫，倒是十分理解，因为方才她的话语：“付出的越多，得到的越多！”“我的眼睛，可以看穿未来！我的耳朵，可以倾听命运！我的心，可以感受宇宙！”

　　洛离冥冥中感觉，这成为西王母其实并不是什么好事。

　　西王母缓缓说道：“那就好！擂台已经开始搭建，已经通知四方，明天比试正式开始！

　　洛离，记住，打赢三百次，可以兑换一个天阶灵物，打赢一千次，可以兑换一个天道法则碎片，打赢二千次，可以兑换一个古神遗物，打赢一万次，可以兑换一个先天灵宝！

　　我说的是次，不是人，一个人可以连续几次上台的，只要你可以打赢他们，我就给你这些宝物！”

　　这西王母果然可以看穿未来，无论是天道法则碎片，还是古神遗物，还是先天灵宝，洛离都是无比的想要！

　　洛离说道：“好，那就拼一次，人生能有几回搏，我就试一试，昆仑的这些强者！”

　　西王母微笑道：“被你打败，不过折了锐气，总比不知道天高地厚，将来丢了性命要好！如果你可以把昆仑所有元婴真君，全部打败，我就将这次昆仑圣女祭的七个预备圣女，全部送给你做老婆，做小妾！”

　　洛离顿时冒汗说道：“前辈，这个还是算了吧，我无福享受！”

　　西王母只是一笑，说道：“我说话，从来都是言出即法，不落空处！”

　　就这样洛离告辞了西王母，离开这里！

　　在离开这里之时，洛离发现那绯雪脸色惨白，不能自以！

　　她也不再和洛离说话，快步消失，绯雪离开，自有其他人迎了过来，为洛离安排住宿，夜晚休息。

　　夜里，洛离开始思考！

　　自己要不要一战！

　　不知道为什么，那西王母平静的话语下，带着一种魔力，让洛离忍不住热血沸腾！

　　“我，洛离，一个人，尽败昆仑八千元婴！”

　　“好像很厉害的样子，我的血在沸腾，在燃烧！”

　　“数百年，苦苦修炼，游走四方，筑基期，金丹期，忍心静气，苦苦积累，今天我洛离，也该一飞冲天了！扬眉吐气！”

　　“十二神威，四大火绝道术，那就来吧！让我告诉你们一声，天下谁才是最强的！”

　　“天道法则碎片，古神遗物，还是先天灵宝，我都想要！”

　　“当年中兴祖师，曾经大战昆仑！今天也该我洛离，留下这个伟绩了！”

　　“我想一战，那就战吧！”

　　渐渐的洛离，斗志昂然，心中想斗！

　　第二天，有人带着洛离前往西昆仑武斗场，这一路上，洛离发现今天昆仑巅上的修士，比起以前多了无数！

　　不少人偷偷的指指点点！

　　“他就是洛离，混元宗的南蛮？”

　　“是啊，传说他放出话来，要尽败我昆仑所有元婴！”

　　“不是吧，太狂妄了吧！就凭他！”

　　“狂妄之徒，不过传说西王母答应他了，而且将我们昆仑这一次七大候选圣女，做为奖励，如果他能尽败我昆仑所有元婴，七大圣女全部给予他做婢做妾！”

　　“怎么可能！气死我了！我们西昆仑七大候补圣女，那绯雪、红尘、空谷、青阳，可都是我们昆仑的骄傲啊，而且都是中原地域十大美女之一！凭什么给这个小子，做婢做妾！”

　　“是啊，是啊，太气人了，也不知道这西王母抽了什么风！”

　　“管他呢，只要我们打败洛离，让他跪地求饶，一切都是笑话！”

　　“对，打败他，打败他！”

　　无数人气愤填膺，看到洛离，横眉冷对，千夫所指！

　　但是越是如此，洛离越是微笑，心中战意更强！

　　一眼看去，一个巨大的角斗场在眼前出现。

　　洛离长出一口气，今天到此，就要剑试天下，扬名四方，向所有的强者发出自己的吼声。

　　越看这角斗场，洛离越是心血沸腾，来吧，昆仑的元婴真君们，让我告诉你们，不要以为关上大门，自己就是天下无敌，这个世界天下英雄无数！

　　洛离的心中从来都是充满了野心，他大步的走了进去！

　　进入角斗场，这是仙秦遗留建筑，修仙界最好的虚拟战斗角斗场！

　　在此角斗场中，足足有数万修士，都是昆仑的修士，看到洛离进来，一切开始哄场起来！

　　“呼，这就是妄想挑战我们昆仑的混元宗修士？”

　　“就凭他，真是不自量力！”

　　“蛮子，滚回家去吧！这里是昆仑，是天地的中心，不是你可以待的地方！”

　　“滚回你混元宗吧！”

　　“混元宗？就是那个从来没有人飞升的小破宗门？”

　　“是啊，原来在上门中排名七十七，现在是五十五！”

　　“才是排名五十五的上门，也敢这么狂妄？那些所谓的上门，除了我们昆仑，其他的都算个屁啊！”

　　“是啊，是啊，小地方出来的，就是不知道天高地厚！”

　　“滚回你的混元宗吧！”

　　“滚回你的混元宗吧！”

　　无数的咒骂声，四面八方传来！

　　洛离看着他们，至此自己一人，与整个世界为敌！

　　但是洛离笑了，他在等待！

　　瞬间，在洛离身前，出现一个巨大的水镜，上面写满了名字！

　　“春山厚土宗龙飞真君，挑战洛离道友！”

　　“阆风大道宗鬼方真君，挑战洛离道友！”

　　“光碧海川剑派龙慕韩，挑战洛离道友！”

　　“元室宗铁骨真君，挑战洛离道友！”

　　“羽轮金灵宗陈平裘，挑战洛离道友！”

　　一排排名字，无穷无尽，都是元婴真君，挑战洛离。

　　洛离向下轻划，一共有三千元婴真君的名字，洛离一人挑战昆仑，在很多实力强悍的元婴真君心中，毫不在意，只是当成跳梁小丑。

　　所以到此只有三千多人，还有五千多人，没有响应！

　　洛离摇头，微微写下自己的要求！

　　“挑战一次，挑战费用十万灵石，胜我者，奖赏十亿！可以重复挑战，每天不简单战斗十二个时辰！”

　　洛离的回应，一下子让那些挑战者，更加的疯狂！

　　“什么，打败他竟然奖励十亿灵石，这家伙太狂了吧！”

　　“太装了，不简单反复挑战，每天战斗十二个时辰！”

　　“十万灵石一次，我来，我一定要让他好看！”

　　台下更是疯狂！

　　那挑战的名单一变，没有一个人离开，反倒增加了无数人，有些不想下场的元婴真君，为了那十亿灵石，也是参战。

　　洛离一笑，随手一点，瞬间，选中一个人！

　　瞬间一个修士，出现在洛离面前，他看向洛离说道：“小子，你太狂妄了，我乃玉楼……”

　　洛离一伸手，一掌下去，轰，巨大的金色手掌，从天而降，方圆百丈，化作齑粉！

　　那元婴真君，话都没有说完，当场击杀，洛离摇头，说道：“我没有功夫，听你报名，第一个，下一个！”

　　瞬间，又是一人上场，那人不再废话，一伸手就是发出十二只神剑，在身边形成剑阵！

　　但是洛离还是一伸手，一掌乾坤，轰，连人带剑，全部粉碎！

　　这种依靠丹药，晋升的元婴真君，对于洛离来说，太弱小了！

　　这种家伙，几乎就是一下一个！

　　继续出现元婴真君，洛离继续出手，一口气连续击杀十七人！

　　都是一掌乾坤，不但洛离摇头，就是那看台之上的无数昆仑修士，也是摇头！

　　终于第十八人出现，鬼气森森，洛离一掌下去，那人一变，化作一个巨大的鬼头，随风飘荡，避开了洛离这一掌！

　　顿时间，台上无数的修士开始喊道：“这是万尸御鬼宗的鬼缺真君！”

　　“此宗专门负责清理鬼族的万尸御鬼宗，战斗经验丰富！太好了！”

　　那鬼缺真君洛离说道：“小辈洛离，十亿灵石，接我一招，万尸驱鬼噬金仙。”

　　一声大吼，瞬间这鬼缺真君在这大喝声中，化作一团遮天蔽海的乌云，向着洛离扑来。

　　这乌云完全是无数飞天僵尸组成，无数僵尸，恐怖可怕，一个个背生双翅，青面獠牙。这些僵尸双眼冒光，冲着洛离冲了过去。

　　万只僵尸横飞，漫天的尸影幢幢，僵尸嘶嚎声如尖利阴森，它们的身躯似真似幻，好像一半真实存在，一半隐藏在次元虚空，它们飞来，还带着腐烂的尸臭，这恶臭，剧毒无比，就是洛离闻到都有一种真元不稳的感觉。

　　洛离摇摇头，瞬间出手，一片光海出现，瞬间白光扩散，五湖四海零丁洋，遍布整个世界！

　　光海无尽扩展，发出璀璨光芒！

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　在此光海之中，那些僵尸，马上就要飞灰，但是却突然再次迅速凝聚起来，重新改变形态。

　　瞬间，他们竟然由僵尸化作了恶鬼！由实体化虚！

　　僵尸变成虚幻的恶鬼，这是万念御鬼宗的绝技，可以让自己的恶鬼，在恶鬼和僵尸之间进行虚实转化！

　　借助这虚实转化，避开强敌攻击，吞噬强敌！

　　无数僵尸，开始大吼着，形成一个巨大的声浪，席卷四方。

　　一个个张开血盆大嘴喊道：“万恶之鬼，一阴一阳，虚无重生，百劫不灭。哈哈哈……”


第983章 管你谁都给我败！

　　看到那些僵尸化作恶鬼，漫天盖地，围堵过来，将洛离团团围住！

　　顿时观众兴奋的喊道：“鬼缺真君！杀了他！”

　　“鬼缺真君！打败他！”

　　“鬼缺真君！杀了他！”

　　顿时台上呼喊声，响成一片！

　　一连十七人，都被洛离拍死，所有围观者，都郁闷到了极限，终于看到强者出现，所有人都是万分高兴！

　　那大吼的各种加油声音，声震天地！

　　但是洛离摇摇头，说道：“不要叫喊，一击而已。”

　　猛的洛离一伸手，瞬间光海化作火海！

　　火海升起，那些飞动的恶鬼全部停滞，它们开始转化，化作僵尸，挡住这一击！

　　但是洛离又是一变，火海化作光海，刚刚化作僵尸的恶鬼们，开始惨叫！化作僵尸，就是活物，正好被洛离的零丁洋克制！

　　有些僵尸又开始转化，化作恶鬼，瞬间，光海又化作火海！

　　然后火海再化作光海！

　　在此光海火海之中，无论它们怎么转化，都是无法躲避光海的洗礼！

　　在这些僵尸中出现一点光芒，那光芒十分的微小，但是却慢慢的扩散，万千僵尸被这光芒在中心一爆，立即就化作一道道白烟。升腾而起的白烟中组成的一张张人脸，都露出了如释重负的解脱笑容。

　　一击而已，水火九转，瞬间全灭，鬼缺真君再也没有出现，他隐藏在万鬼中，准备的最强一击，还未发出，就一切烟消云散，彻底轮回。

　　那台上呼喊，正喊得来劲，一下子，好像被人掐断脖子，全部寂静！

　　洛离微笑：“第十八个！下一个！”

　　一下子四周寂静！

　　但是挑战者继续上台！

　　一掌乾坤，拍死，又是一掌乾坤，拍死！

　　洛离在此台上，就是横行！

　　洛离身上那强大的气息，不住的爆发，在这气息之中，山海无尽，气贯山河！

　　这个角斗场都随之激荡不休，整个幻象世界中的一切存在，在此气息之中轰声破碎，万千真气鼓荡，带着隆隆的毁灭之音，倾泄而下，天地间，没有什么可以遮挡这浩荡真气。

　　强大的真气已经蔓延到天地的每个角落，无处不在，纵横四海，一切与之质性不符的元气法则存在，都瞬间被排斥干净。

　　洛离到此就是要狂妄，就是让那些默默注视自己的存在，看看自己的表现。

　　同时他也是给到此的那些元婴，看看自己的法术，无论谁苦心的观察研究洛离的法术，如果自以为发现了弱点，自以为自己必胜无疑，那他就中了洛离的奸计。

　　现在的山海之间，现在的气息，就是一个陷阱，现在只不过是洛离的三成神威而已。

　　一个个的元婴真君，纷纷上台，一个个的倒下！

　　终于一人，挡住了洛离的一掌乾坤，御使无尽火焰，化作数百猛兽，向着洛离层层叠叠蜂拥而去。

　　这些猛兽，有炎虎，有炎龙，有炎猴，化作黑紫色的火焰，在这极道的高温之下，反倒不显那一丝火气，这是无比凝炼，里面层层火焰堆迭，颜色浓极反淡，外层的空气几乎都要蒸发殆尽，群兽一出，整个天空，似乎都在热浪中扭曲起来。都要化作火焰的世界。

　　万物开始发生颤抖，开始一点点的破碎。

　　洛离摇头，说道：“这样不行的。”

　　然后洛离缓缓张口，就是一吸！

　　顿时对方的所有火焰，竟然瞬间被洛离吸收到口中，然后他用力一吐，化作无尽火船，轰向对方！

　　此乃混元宗万狱炎，借火烧天赤壁焚！

　　玩火，洛离谁也不怕！

　　轰，一团火焰升起，那元婴真君，直接被炼化，一切破碎，全部虚无。

　　瞬间，战斗结束，只剩下洛离傲然立于角斗场中。

　　这一战，无数人哗然。

　　洛离傲然立在场中，看了一眼周围的世界，说道：“第一百三十四，下一个，还有谁？”

　　他再次继续发出挑战，他要进行下一场的战斗。

　　傲然四顾，藐视昆仑。

　　四周寂静无语，突然不知道谁喊了起来！

　　“郭怒，郭怒，郭怒……”

　　随着这一个声音，顿时四下无尽的声音响起：“郭怒，郭怒，郭怒……”

　　“郭怒，郭怒，郭怒……”

　　顿时这个名字，传遍整个角斗场！

　　郭怒，战修出身，以剑为命，昆仑一百二十八分支之中，力压剑魔、狂刀、金佳等人，剑术第一！

　　好像有感于众人的呼喊，瞬间，角斗场锁定郭怒真君这个名字！

　　这时一个声音出现：“混元宗，果然是八气之首。好厉害的超阶法术，待我来会会你。”

　　这话语坚定无比，随着这声音，一个元婴真君缓缓的飞入场中。

　　随着他的飞入，一种无形的剑意喷泄而出，向着洛离威压而去。

　　那人束发金冠，身穿金刚猊铠甲，外披紫红战袍，扑面就汹涌的喷射而来一种豪勇气势。

　　他精通剑意，手中持有七阶长剑，那长剑之上，散发着红橙黄绿蓝锭紫七种光华，剑意冲天，这剑意是那么的锋利，是那么的排斥，竟然七种剑意化合为一。

　　洛离看着对面的敌人，终于强敌来了，可以痛快的一战了。

　　那人向着洛离微微点头，说道：“我乃郭怒，所以过来一试，敬请赐教。”

　　洛离点点头，说道：“好，混元宗洛离，请赐教。”

　　此人值得自己通名报姓，可以为敌一战。

　　对方的七种剑意完全的融合在一起，瞬间那剑意向着洛离呼啸而来，这剑意占据半个天空，好像整个世界都是这无上剑意。

　　洛离摇摇头，一挥手，顿时无尽群山轰出，向着对方涌去，二者立刻在空中相撞。

　　七大剑意对山外仙山天外天！

　　轰，轰，轰！

　　整个会场之上，只有这轰轰巨响，在场的所有修士，都忍不住捂住耳朵，不敢直视！

　　这对撞太强了，已经超越他们可以承受的极限！

　　他们不敢直视洛离，但是他们却拼命的喊道：“郭怒，郭怒，郭怒……”

　　轰，轰，轰！

　　第十三声巨响之后，一声轻响，咔嚓一声，郭怒的七阶神剑粉碎，然后被洛离的一击，啪嚓，打成肉饼！

　　山外仙山天外天，十三击，灭杀郭怒！

　　那郭怒的大吼声，还在呼喊，但是场中，已经就剩下洛离一人！

　　渐渐的四周无语，众人你看我，我看你！

　　有人忍不住说道：“这洛离，这么厉害！”

　　“为什么啊，大家都是元婴真君，为什么他这么厉害！”

　　“败了多少人了！难道，那些上门的元婴，都这么厉害！”

　　“我们是不是坐井观天了，太小看天下的英雄了！”

　　有人开始反思，但是有人却继续上台，他们不相信洛离就是如此厉害！

　　“三百六十七，三百六十八，三百六十九……”

　　“五百五十七，五百五十八，五百五十九……”

　　“一千二百六十四，一千二百六十五，一千二百六十六……”

　　“二千六百三十一，二千六百三十二，二千六百三十三……”

　　上一个，败一个，败一个，上一个！

　　开始低下观众还在大喊，渐渐的他们不再呼喊，渐渐的变的沉默，只是默默观看！

　　“四千六百二十一，四千六百二十二，四千六百二十三……”

　　不少元婴真君，不甘心自己的失败，他们一次次的上台，一次次的被打败，然后又一次次的上台……

　　“五千三百二十七！”

　　突然，洛离收手，不再选择下一个对手，只是微笑道！

　　“各位道友，今天十二个时辰的战斗，到了！”

　　这时众人才发现，洛离已经战斗了十二个时辰，在此擂台上，没有休息一刻，就是如此的战斗下去！

　　洛离继续说道：“好了，我回去休息了！明天此事，我再来挑战大家！”

　　最开始战斗时，已经是辰时，战斗了一天一夜，明天此时，就是第三天的辰时，换句话说，洛离战斗十二个时辰，回去休息十二个时辰！

　　说完，洛离立刻大步离开角斗场，回归西昆仑休息！

　　这一战，打胜五千三百二十七次，相当于十七个天阶灵物，五个天道法则碎片，二个古神遗物，半个先天灵宝，洛离收获极大！

　　另外，他调整了战斗赌注，五千三百二十七次战斗，收获五亿三千二百七十万灵石，那购买大泽龙虎丹，花掉的二十二亿灵石，回来了四分之一。

　　回到西昆仑住所，洛离就开始修炼，总结大战得失，潜心苦练！

　　想要获得无尽的辉煌，必须付出无数的汗水！

　　大战结束，无数昆仑弟子，回归自己的住所，一个个垂头丧气！

　　“外面修士，这么强吗？”

　　“不说他有多厉害，连续五千次出手，丝毫真气不泄，就此一点，就是无敌！”

　　“他是什么混元宗的弟子，号称上门八气之首，看来，外门的修士，还是很厉害的！”

　　渐渐不少混元分支弟子，开始反省！

　　在一处大殿中，数个返虚真一，坐在那里，默默不语！

　　其中一个人缓缓说道：“不行啊，这样不行啊！这样下去，完全会影响我们的计划！他们东西昆仑，享受了这么多年的荣华富贵，也该我们享受了！”

　　“可是林汉师兄，你有什么办法吗？这次只能元婴出手，我们也使不上劲啊！”

　　“明天让狂刀、孤星、南宫恨、剑魔、金佳，全部参战！

　　让天龙、玄黄、大荒、无忌天子，他们都结束任务，都回来！

　　我就不信了，我昆仑高手如云，连一个小小的混元宗弟子，都不如！

　　他们混元，可是从来没有人飞升过的昆仑弃支，一定要给我打败他！”


第984章 天下第一元婴！

　　休息一天，第三天，洛离再一次前往角斗场，开始战斗。

　　这一次，和上一次完全不同，轻轻的打开挑战名单，洛离发现再也不是三千多人，而是达到了五千多人，足足多了一倍！

　　无数人向洛离发出挑战，但是洛离一笑，缓缓说道：“挑战者太多了，这样吧，将挑战费用提升到三十万灵石，如果我败了，还是十亿灵石的奖励，大家看可好？”

　　就这样，挑战费用由十万灵石，变成了三十万灵石！

　　但是挑战者还是蜂拥如潮！

　　新的战斗开始，隔了一天，这些挑战者和上一次完全不同！

　　谁也不是傻子，吃了一回亏，全部吸取教训，在昨天他们都使劲的研究，打败洛离的办法，至少不会被那一掌乾坤，上来就是拍死！

　　但是，无论他们如何努力，在洛离身前，还是一个个的战败！

　　“第十一个，第十二个，第十三个……”

　　“第一百二十一个，第一百二十二，第一百二十三个……”

　　终于一个强者，缓缓步入会场。

　　那沉寂许久的声音开始呼喊：“狂刀，狂刀，狂刀……”

　　他脚踏在平地上，一步迈出，瘦长的身形从无到有，现身在洛离的眼前。一对眼眸幽暗无底，好像深潭一样，吸引一切目光。

　　在他脸上有数条伤疤，这伤疤遍布他的半张脸，从额头到下颚，在回归耳根，就像是一条妖异的藤蔓，诡谲中散发着无尽魔气。

　　他上台看向洛离，说道：“狂刀！前来领教！”

　　洛离抱拳回答道：“洛离，请出手！”

　　瞬间，在此一道刀光升起！

　　这刀光带着难以形容的优雅超凡，搅动着漫天风云。瞬间在虚空中，化作一只金龙！

　　那金龙栩栩如生，半透明的金色鳞甲晶莹透彻，上面更有金色的神光如水波般不停荡漾流转。瞬间，这金龙就和狂刀，人刀合一，化作一体！

　　随着狂刀的融合，那金龙巨大的火焰双眸中，有着傲视一切凡物的神兽威严。

　　这一刀已经达到生其灵的境界，一道下去，化生真龙！甚至其中隐约暗藏天道法则，已经进入法之最后境界！

　　随着这一刀，天地间的气机愈发地狂暴，金龙如同活的一样，仰首一声长啸，穿云裂空的啸声中，无尽的杀气，如水波般慢慢荡漾开去，徐徐向着洛离斩来！

　　这一斩，就是化神，也是必杀！

　　洛离点头，终于遇到强者！

　　随着那啸声愈来愈强，瞬间，在洛离身上，爆发那无尽光海，那光海呈现出一种透明如琉璃的无暇纯澈！

　　然后在光海中，无尽巨山出现，仙山无数！

　　然后就是对撞！

　　金龙撞上光海，光海粉碎，撞上群山，群山崩溃！

　　这一斩，金龙所过处，空间带起一阵阵涟漪。超于极限的最强一击，突然间爆发出来。

　　爆炸，但是大音希声，声音高至到极点，就听不到任何的声音。这一刻就是如此。所有的声音瞬间消失！

　　整个角斗场的世界，在那股对撞力量化作无数飞灰，那些飞灰，在那澎湃力量的推动下逆扬上天。灰色的巨柱直上千丈高空处，才止住了去势。

　　那漫天的飞灰还没来得及随风消散，就以角斗场为中心，立起一个直冲九天的气柱，地面如荡起一道环形冲击波。

　　那冲击波的起伏中，地面被拱起百多丈高，然后又狠狠的落下。

　　在那台上观看的昆仑修士，就是看到那环状冲击波，一直向外扩散，冲击波过处，角斗场虚拟的战斗世界，大地倾覆，山石崩裂。他们一个个吓得鸦雀无声，如果自己在此，那会什么样？无数的疑问出现心头！

　　但是在那擂台中心，光海粉碎，但是火海出现，巨山粉碎，但是更多的山岳化生！

　　金龙渐渐的黯淡，最后轰的一声粉碎，烟尘落尽，在此角斗场中，只有一人，那就是洛离！

　　狂刀败！

　　战斗继续！

　　“三百九十五，三百九十六，三百九十七……”

　　“五百四十一，五百四十二，五百四十三……”

　　然后角斗场中，传来呼喊声：“孤星，孤星，孤星，孤星……”

　　很快声音戛然而止！

　　过了一会，又有声音传来：“南宫恨，南宫恨，南宫恨，南宫恨……”

　　但是很快黯淡！

　　“剑魔，剑魔，剑魔，剑魔……”

　　这一天一夜，角斗场中，连续响起数十次呼喊，但是最后，全部黯淡无声！

　　这一天，洛离的山海之间，也发生改变，最开始席卷千丈，无所不能，后来渐渐缩小，渐渐炼化，只有百丈，却更加精粹，然后又开始扩展，面积变大……

　　战斗就是最好的催化剂，这无尽的战斗，洛离也是收获无穷！

　　有人大喝：“好猖狂的小子，我来会会你。”

　　顿时剑光再次升起。

　　战，战，战，无数战。

　　洛离傲立角斗场上，一战又一战，向天下豪杰发出挑战。

　　十二个时辰之后，洛离缓缓收手！

　　“四千八百三十七次胜利！”

　　洛离说道：“好了，我回去休息了！明天此时，我再来挑战大家！”

　　看着洛离离开，台上不少昆仑分支的修士，憋屈的流下眼泪！

　　又败了，无数寄托厚望的昆仑旁支修士，一个个的败北，这对于他们来说，完全是一种精神上的打击！

　　难道外面的修士，都这么强！

　　这才是排名五十五的上门修士，其他的上门修士，会怎么强！

　　原来同一个境界之间，修士的力量可以相差这么多，自己对于对方来说，不过就是一个蝼蚁，一击灭杀！

　　自己可以在昆仑，好好的生活，看起来都是剑神他们的努力，他们每天要和这么强的修士大战，守护了昆仑这个大家园！

　　无数人，渐渐的改变思想，那因为灵气提升，而飙升境界，因为自己天下无敌的昆仑分支修士们，开始反省，开始检讨，开始发现自己的错误！

　　本来昆仑之中，最大的问题，可能导致昆仑解体的大事件，在西王母的微微操作之下，在洛离的山海之间，无声无息的解决！

　　转眼休息一天一夜，洛离又一次来到这个擂台！

　　这一次前来观战的元婴真君，达到了八千人，挑战的费用，洛离也是再一次的提升，达到了五十万灵石！洛离微笑，继续战斗！

　　这一天，这一战，就是一天一夜！洛离败尽昆仑英雄，但是这一天的战斗，比起上一次艰难了很多！

　　无数昆仑元婴强者出现，第一千二百次战斗之后，洛离开始受伤！

　　在此擂台之上，只要结束擂台战斗，一切恢复正常，但是洛离却继续，丝毫无视自己身上所受之伤！

　　带伤战斗，因为他说过，每一次要战斗十二个时辰！

　　这一次洛离赢了三千四百六十五次胜利。

　　胜利的次数越来越少，因为敌人越来越强，因为战斗的时间越来越长！

　　然后又是一天一夜，第四轮大战开始！

　　这一次到此的修士，足足达到九千人，可以说昆仑元婴真君，全部回返！

　　无数闭关的老前辈，无数身经百战的强者，无数外域血战的昆仑战修，他们全部回归，与洛离一战！

　　这一次，洛离将费用加到一百万灵石，而奖励却降低到了一亿！

　　洛离此举，给了无数昆仑修士希望，因为他们看到洛离怕了！

　　又是一次血战！

　　这一次又是一天一夜，这一次洛离只是赢了一千三百六十三场，因为每一战都是无比的辛苦！

　　等到战斗结束，洛离身上体无完肤，受伤足足三百余处，但是战意更浓！

　　十二个时辰到了，洛离离开角斗场环境，身体伤口立刻愈合！

　　然后又是一天一夜，第五轮大战开始！

　　那怕洛离身受重伤，全身血迹斑斑，也是不退，在此角斗场，和那昆仑强者，一次次的大战！

　　最后战斗结束，洛离双手露出白骨，甚至可以看到内脏，但是洛离只是微笑，缓缓将肠子送回身体，然后说道：“好了，我回去休息了！明天此时，我再来挑战大家！”

　　全场寂静，没有一个人大声喧哗！

　　结束幻境，伤势自动恢复，但是没有一个人敢小看，因为在此虚拟幻境中，受伤的痛苦，完全真实存在，洛离可以如此伤势战斗，现实之中，也是如此！

　　然后又是一天一夜，第六轮大战开始！

　　这一次挑战者，再也没有那么多了，因为所有人都看清了自己和洛离的实力差别，不只是战斗的实力差别，还真这负伤后，越伤越狂的战斗意志！

　　然后又是一天一夜，第七轮大战开始！

　　第七轮的战斗，只有四百六十七场，不是时间不够，而是挑战者越来越少！

　　第八轮，第九轮，挑战者，越来越少！

　　第十轮！

　　到了第十轮，洛离在此，等待众人挑战！

　　可是却没有一个人向着洛离挑战！

　　等了许久，洛离确定，再无一人向自己挑战！

　　他摇摇头，准备离开！

　　突然，全场的昆仑修士，全部站起，他们看着洛离，不知道谁第一个开始鼓掌！

　　然后掌声响起来，响彻云天！

　　洛离在此昆仑山，一人一法，尽败昆仑所有元婴真君！

　　再无一人向他挑战！

　　“绝祸真君！天下第一元婴！”

　　有人高声呼喊！

　　然后在此昆仑角斗场中，千万人一起呼喊：“绝祸真君！天下第一元婴！”

　　“绝祸真君！天下第一元婴！”

　　“绝祸真君！天下第一元婴！”

　　洛离已经自己的血和胜利，征服了昆仑修士！


第985章 财大气粗赖灵石！

　　洛离大胜！

　　离开角斗场，回归西昆仑住所。

　　一时间，无数修士围过来祝贺，各种恭喜，和以前对洛离的态度完全不同。

　　洛离面带微笑，一一客气的回答，等到众人散去，洛离开始计算这次的收益。

　　这一次大战一共赢了一万七千六百二十七次，很多人，都是挑战了好几次，别的不说，光是灵石就是六十九亿三千六百二十万的收益！

　　大战结束，洛离万分高兴，到此花了二十二亿灵石，转身回来将近七十亿灵石，真的爽啊！

　　不过，这些灵石，洛离并没有到手，虽然对方都已经付出，但是这些灵石都在角斗场中，还没有进入到洛离的腰包之内。

　　洛离倒是不在意，这么大的昆仑，还能欠了自己灵石？

　　洛离开始算计，自己赢了那么多场，换取什么宝物为好！

　　如果到两万场，洛离毫不犹豫的就会换取两个先天灵宝，现在只能换取一个先天灵宝，另外他打算换取几个天道法则，或者古神遗物，最后多出的场次，换取天阶灵物。

　　洛离开始计算，这一次到昆仑，果然没有白来，收获无穷！

　　就此等待，宝物到手，可是这一等，大战结束，竟然一天过去了，没有一个人过来看洛离！

　　就好像什么都没有发生过，不要说奖励，还有灵石，就是一个活人都没有过来，完全没有了大战之时的无尽优待！

　　洛离不由的心中一动，不会吧，难道说昆仑赖账了！

　　不能吧，这昆仑家大业大，这叫做什么事？一天了，没有人管自己！

　　他们不找，自己去找他们！

　　洛离立刻联系西昆仑众人，可是，这一次西王母可没有那么好联系，根本联系不上！不要说她，就是那绯雪圣女，自己都联系不上。

　　洛离顿时心中一凉，一个词语出现，过河拆桥，卸磨杀驴！

　　不会吧，这么大的昆仑，竟然会赖账？不能吧？

　　洛离心中暴怒，这辈子从来没有想过的事情，竟然遇到了，堂堂大昆仑，竟然赖账！

　　倒是角斗场被洛离联系上了，让他前往角斗场，领取灵石！

　　出乎洛离的意料之外，接待洛离的竟然是一个返虚真一！

　　那返虚真一，坐在一处宝座之上，冷冷的看着洛离！在他身上，敌意肉眼可见！

　　洛离皱眉，上前微微行礼说道：“见过前辈，按照昆仑仙规，请问我的灵石是否支付？”

　　那返虚真一缓缓说道：“我乃昆仑分支玉虚宗的林汉真一，按照约定，你将获得六十九亿三千六百二十万的灵石！”

　　在他说话的过程中，无尽的威压，向着洛离压来，如果是普通元婴，直接就被这威压，压的一句话都说不出来！

　　但是洛离，丝毫不惧，这种威压，虽然凶猛，但是对于他，不过如此，比他更凶猛的威压，洛离经历无数！

　　洛离说道：“前辈，还请将灵石交给我！”

　　那林汉真一看到洛离，不怕自己的威压，他继续施加压力，然后缓缓说道：“洛离啊，你身为一个元婴真君，前途广大，你的未来是化神，返虚！

　　这么多的灵石，如果贸然的到了你的手中，也许你会被冲昏头脑，忘乎所以，拿着这些灵石，胡天乱地，这样很不好，会影响你的前途！

　　洛离，我是过来人，我当年和你一样，曾经发过一笔大财，结果颓废了三十年啊！

　　洛离啊，我建议你将这些灵石，投入到我玉虚宗，我可以给予你高额利息，让你这些灵石，翻倍的变化！

　　洛离啊……”

　　在他的话语中，带着一种奇异的魔力，他想改变洛离的想法，将洛离的灵石贪下！

　　这家伙将其就没头，那话语中法力浩荡，也就是洛离，其他元婴真君，直接被他忽悠的找不到东南西北！

　　洛离惊讶的看着他，好半天才说道：“不是吧，这里可是昆仑啊！昆仑家大业大，差我这点东西！你是返虚真一啊，竟然想贪我这点灵石！”

　　这话一说，对方立刻大怒，说道：“洛离，你在说什么！你以为这点灵石，我会在意吗？

　　几十亿灵石而已，对于我不过九牛一毛，放在我的面前，我连看都不会看一眼！

　　我是看好你的前途，我是在帮你！

　　我乃返虚真一，我的话就是真理，你不过小小元婴，听我命令，才是你的人生……”

　　洛离皱眉，看着他说道：“那个林汉前辈，您看看这是什么！”

　　说完，瞬间洛离御使大神威盘古灭世斧！

　　无尽的气息，在洛离身上凝结！

　　猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比。

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、千里，一瞬间，万里昆仑，好像凝滞一样！所有昆仑修士，全部大惊，这是什么气息，这么可怕！

　　那返虚真一也是一惊，喝道：“你要干什么！”

　　洛离收起大神威盘古灭世斧，一切恢复正常，然后洛离缓缓说道：“前辈，我读书少，你可别骗我！

　　我就知道，欠债花钱，是我的钱，就是我的！

　　别玩虚的，不给我灵石，别以为你是返虚真一，我就怕你，吃我一斧再说！”

　　说完，那气息又一次出现！

　　林汉真一傻傻的看着洛离，好半天才说道：“蛮子就是蛮子，根本不讲道理，我好心帮你，你却不知道好赖！”

　　说完，他站起瞬间消失！

　　洛离微笑，如果其他宗门的返虚真一，也许直接一掌，就把直接拍死了！

　　但是这家伙一看就是昆仑分支的返虚真一，温室中的花朵，所以被自己一个光脚的，吓住了，就此离开！

　　林汉真一消失之后，然后其他的修士进来，开始和洛离交接，将六十九亿三千六百二十万灵石，一颗不差的全部交给了洛离。

　　洛离收好灵石，离开这角斗场！

　　出去之后，洛离对此昆仑，印象变差，如果自己没有这大神威盘古灭世斧，这收获绝对被昆仑密下了！

　　那西王母说的好听，可是直到现在也不露头，洛离心中有点冰冷，这就是过河拆桥，不知道那些自己的奖品，会不会拿到！

　　看来在此，就得自己争取，这帮家伙，说话没有一个准谱！

　　想到这里，洛离开始外放大神威盘古灭世斧！

　　气息放出一半，就立刻收回，然后去另外一个地方外放！

　　一时间，昆仑之上，乱成一团，这可怕的气息，不时出现，无数人为之侧目。

　　终于洛离第五次外放气息，那绯雪出现，微笑的对着洛离说道：“洛离，我们西王母要见你！”

　　洛离长出一口气，说道：“果然老话说得好，求人不如求己！”

　　在绯雪的带领下，洛离又一次来到那个殿堂，西王母还在卷帘之内！

　　这一次洛离对此西王母，可没有多大的尊敬了，过来随便一礼！

　　西王母微笑道：“洛离，你是不是害怕，我会贪了你的奖品！”

　　她的话语中，带着一种疲劳！

　　洛离一笑，说道：“还是小心一些！”

　　西王母说道：“放心吧，你那点东西，还不值得我贪墨。

　　那林汉真一乃是我昆仑之中，叫嚣最强一人，你这一战，彻底断了他的根基，他所以万分恨你！

　　所以他才会故意的刁难你，你那点灵石他根本不在意，他的目的就是刁难你！”

　　洛离呵呵一笑说道：“说什么都没有用，看行动！我知道凡间有身价百万的富豪，为了一个铜钱，却可以杀死乞丐，这人只要没有成仙，都是一样的，都有凡心杂念，什么都干得出来！”

　　西王母摇头，说道：“看来你误会我们了，方才那一天，我做了很多事情！我把西天门，分解出一个种子，如果有一天西天门被人轰碎，我可以重新再制造出一个西天门！”

　　洛离根本没有在意，说什么都没有用，拿钱才是最真的！

　　西王母一伸手，说道：“好了，你选奖励吧！”

　　瞬间，在洛离身前，出现无数宝物身影！

　　看着那些宝物，洛离忍不住大口喘气，第一个就是看向先天灵宝！

　　昆仑果然财大气大，那先天灵宝竟然足足三十二个，看的洛离目瞪口呆！

　　西王母缓缓说道：“洛离啊，你知道未来是什么样子的吗？”

　　洛离随便说道：“不知道！”

　　西王母说道：“传说有一个先知，算出未来他的水壶一定会被打坏，于是他一天天的就瞪着那个水壶，看它怎么坏！

　　结果，终于有一天，他老婆过来，发怒说道，你一天不干活，就看着这破壶，我让你看！

　　她一下子将水壶打坏！这就是未来！

　　未来是会不住变化的，完全不是固定的！我现在和你说话，也许一句话语气上的微微不同，未来可能就会因此产生无数变化！

　　这就好像，昆仑的一只蝴蝶，轻轻的煽动翅膀，那微风到了你们混元，也许就会化作轰天风暴……”

　　洛离没有搭理她，鬼知道她在说什么，洛离仔细的看着那些奖励。

　　西王母又说道：“我说什么，你现在不在意，但是未来，你会知道我到底在说什么！”

　　洛离忍不住说道：“前辈，我的未来，我的过去，我的现在，你都可以看到吗？”

　　西王母摇头说道：“不，比如这昆仑的未来命运，我就看不清！

　　其实大多数人，我可以看到！

　　但是比如真一他，我就看不到，比如你，我只能看到一小半，当年和真一相遇，我就再也看不到你的过去现在未来了！”

　　真一，八成就是东昆仑剑神叶真一！

　　看向西王母，突然洛离想起关于她和叶真一的故事，听着珠帘后面的西王母的话语，有一种怨妇恨恨感觉，不由的洛离心中一寒！


第986章 先天绝火永恒夜！

　　先天灵宝，足足三十二个，虽然都是虚像，但是各自散发光芒，因为它们蕴含天地至理，所以光看一个图像，就足以感觉到它们的强大！

　　洛离越看越是喜欢！

　　除了这先天灵宝，还有九阶法宝，足足二十一件，这些法宝，每一件都不次于九天元阳尺，个个都是强横盖世！

　　有炉，有扇，有袍，有灯，有环，有索，有伞，有旗，有幡，有钵……

　　只不过二十一个九阶法宝，但是并没有一把神剑，都是法宝！神剑，八成已经被剑神叶真一选走。

　　另外还有古神遗物，足足七个，散发强大的神性，还有三百六十二个天道法则碎片，每一个碎片代表这一个强大的天道法则！

　　那天阶灵物就多了去了，遍地都是，足足过千！

　　这昆仑，果然家大业大！

　　洛离看的是无比喜欢，忍不住说道：“怎么还有九阶法宝呢？”

　　西王母说道：“你要是喜欢，折扣计算一下，也可以兑换！”

　　洛离长出一口气，仔细的看着这些东西。

　　先看那古神遗物，悄悄辨识！

　　“这个，好像是蚁神，这个，这个，应该是象神？”

　　“这个，好像是暴雨雨神，这个感觉应该是黄沙沙神……”

　　“这七个古神，都不怎么厉害啊，根本不是那些那些强大古神！”

　　洛离皱眉，对这古神遗物，感觉不算满意！

　　他看向那些天道法则碎片！

　　“这是黎明晨曦法则？”

　　“这个是锋利法则？”

　　“这个是缓慢法则？”

　　“这个是迷雾法则？”

　　“这些都是法则啊，三千天道，没有一个！”

　　“我的天道都是三千天道，一一相对，意义相反，这些天道法则碎片，对于我来说，没有价值！”

　　洛离放下法则碎片，看向那些先天灵宝！

　　这先天灵宝，才是真正的好东西！

　　一个个放出光华，让洛离越看越是喜欢！

　　他突然灵机一动，想起方才西王母所说话语，折扣一下，可以兑换！

　　能不能多退少补？自己兑换两个先天灵宝？

　　想到这里，洛离便对西王母说道：“前辈，我想兑换两个先天灵宝，但是我只胜了一万七千六百二十七次，还差二千四百多次，不知道前辈，可否通融？”

　　西王母隐隐一笑，说道：“可以，可以！不过，需要你补些灵石！”

　　洛离说道：“好，我明白！”

　　然后洛离开始计算，补充胜次，希望可以兑换两个先天灵宝。

　　一顿补充，那到手的六十九亿灵石，不但全部的拿出去，就是洛离原来剩下的八亿灵石，也是拿出去五亿，凑够七十五亿灵石，这才可以选取两个先天灵宝。

　　洛离万分高兴，开始选择！

　　这可是先天灵宝啊，可不是一般的东西！

　　最后洛离选择了两个先天灵宝！

　　这两个先天灵宝，一个是火系先天灵宝，看过去是一块紫色灵玉，整个灵玉就像是火焰凝结而成，内中有两道宛如火龙般的光华，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。

　　此宝叫做先天绝火！看到此宝，洛离体内那一缕真火，就是一动，它想要！

　　洛离立刻选择此宝！此宝有着无数记载：“似为玉，实乃火，极绝于世……”又云“木生火乃正，水孕火驳顺而逆，为异也……”“绝火者，不惧水土，灭木破金，超脱五行之外，又隐占之首……”

　　洛离知道这个绝对是好东西，所以选择了它！

　　另外一个，乃是一枚乃是纯黑色的精铁，雾气缭绕，化作八角立方体，其中可以能够看到数不清的隐约物体不断的显现，虽然纯黑如永夜，但是却没有带着一丝的恐惧味道，却有一种宏大的圣洁，令人膜拜！

　　看上去，如同永恒的夜空，不论发生任何毁灭的灾难，那怕彻底毁灭，都不曾停顿！

　　天道有常，循环不息！

　　此物，洛离也不知道是什么，但是看到此物，洛离的赏善罚恶神通就是疯狂跳动，所以洛离二话不说，立刻选择这个！

　　两个先天灵宝选择完毕，洛离满脸带笑，这下子高兴！

　　西王母微笑一拍巴掌！

　　顿时七个美女在一旁走出，其中绯雪为带头第一人！

　　这七个美女，个个都是国色天香，美艳至极！

　　她们看着洛离，神色各异！

　　西王母说道：“洛离，按照我们原来约定，只要你胜了我昆仑所有元婴，我就将七个候补圣女全部送给你，现在我们履行约定吧！”

　　洛离摇头，说道：“前辈，不要开玩笑了！”

　　西王母说道：“我可没有开玩笑！”

　　洛离缓缓说道：“前辈，我这一战，其实只是战斗了西昆仑八千三百一十六个元婴，足足有三百个元婴，没有出现！”

　　西王母轻轻咦了一声！

　　洛离说道：“前辈，我计数了，虽然这三百元婴，有些人不敢参战，但是至少东西昆仑不少成名元婴，一个也没有出现！

　　另外，传说昆仑的仙胎，我一个未见！

　　真正昆仑的力量，根本没有出动，我这个打遍昆仑，还是不要提了，名不符实，就此散去吧！”

　　这话一说，那七个圣女顿时心中高兴，她们不必嫁给洛离了！

　　那带头的绯雪说道：“不管怎么说，你一人战败八千元婴，足可以称为天下第一元婴！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“这个，咱们在昆仑，关门可以聊聊，出去可千万不要这么说，丢不起这人！”

　　其中一个圣女顿时脸色阴沉，此女叫做青阳，性格刚烈！

　　她说道：“洛离道友，你实力强悍，但是你也不待这么侮辱我们昆仑弟子的！”

　　洛离摇头说道：“真的，我说的是实话！

　　我师兄天都拥有八万四千分身，我每次和他战斗，都是失败！

　　我那师兄七竹，则是我们混元宗宗门大比的第一人，我是第三，天都才是第二！

　　我们师兄弟三人，合力大战我们师父，每次都被我们师父打的屁滚尿流，只要挺住一个时辰，就是胜利！

　　我有一个朋友，可以逆转时间，化生返虚，不过金丹境界，就打爆了化神真尊！

　　我还有一个朋友，也是金丹境界，打爆化神！

　　所以各位道友，这什么天下第一，千万不要在外面说，我丢不起这人！”

　　这话一说，那几个圣女，你看我，我看你，有人不由的说道：“原来，外界竟然有这么多高手！看来我们还真是小看天下英雄了！”

　　洛离微笑！

　　西王母说道：“红尘、空谷，你们去为洛离取出那先天绝火和永恒夜！

　　洛离，你回住所等待，这些宝物，在我们昆仑次元宝库之中，想要拿出，至少需要一天时间，才能取出！

　　这一天，你不要乱走了，好好在住所等待，免得生出其他事情！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白，弟子会好好等待！”

　　然后洛离回归住所，默默等待，一天而已，不算什么！

　　这两个先天灵宝，分别是自己的真火和赏善罚恶神通，需要的宝物，对自己一定意义重大。

　　回到住所，休息一夜，第二天清晨来临，阳光明媚。

　　洛离刚刚起来，突然有人送过来一封书信。

　　打开一看，乃是剑魔写给洛离的一封信！

　　这个剑魔，洛离还是有点记忆的，神神叨叨，傻傻呵呵的，在擂台上，被自己一击灭杀，都没有用三息时间。

　　他送来的书信，说是要和洛离进行一个交易，让洛离到乾坤地域，有好东西要卖给洛离。

　　这信没头没尾，也没有说清楚到底是什么东西。

　　可是不知道为什么，洛离看完之后，身体隐约有种奇怪的感觉，好像这个交易对自己十分重要！

　　可是，西王母还特别交代，让洛离在住所等待，不要出门！

　　可是那种身体的召唤感觉，越来越是强烈！

　　万分相信自己直觉的洛离，一咬牙，瞬间站起，一伸手，一个他化自在分身出现，冒充自己！

　　洛离觉得前往那乾坤地域，看看这到底是什么交易，这么的吸引自己！


第987章 阴差阳错疑云生！

　　分身放出，冒充自己！

　　完全一模一样，没有任何变化，那分身向着洛离一笑，做出一副修炼不可打扰的表情，坐在那里，一动不动。

　　洛离微笑，其实自己在此等待，完全没有意义。

　　那奖励是必须给予自己的，凭什么自己不在就不给自己！这实在说不过去！

　　另外自己去去就回，也不耽误时间，就是来去一次，其他人也不会知道的。

　　洛离就像是着魔了一样，就想前往那里，进行交易。

　　想到这里，洛离身形一动，瞬间，千里之外，然后变换模样，离开昆仑巅！

　　来到西天门，那守门的还是西昆仑的女修，不过她们在此根本就是意思一下，没有人在意其他的。

　　洛离借此离开西天门，穿越一个个的地域，来到那乾坤地域，剑魔留给自己的地址。

　　依靠东昆仑的贵宾玉牌，洛离在此昆仑山中，权限极大，每次传送，都排在其他人的前边，丝毫没有浪费一点时间，行动如电，很快来到那乾坤山脉。

　　会面的地方，位于一个大山之中，荒无人烟。

　　在此站立一人，正是剑魔，他看着远方！

　　那小猴子孙不破就在他的身边，也随着看向远方。

　　剑魔说道：“前辈，我们数次想要进入昆仑，全被失败，这一次能行吗？”

　　小猴子说道：“感应可以，这个洛离我对他有信心，他的太初洞天，具有遮蔽天地只能，应该可以带我进入昆仑地域！”

　　这小猴子透空越界到此，剑魔带着它，数次想要进入昆仑巅，但是那西天门，具有不世之威，每次孙不破到此，都无法通过西天门。

　　这是仙秦时代遗留下来的神秘力量，这力量太久远了，昆仑已经没有人掌握，乃是西天门的自动探查力量，却将小猴子孙不破挡在昆仑之外。

　　每次西天门刚要示警，孙不破立刻离开，并且施法压下警示，所以昆仑山也没有人知道，有人要潜入昆仑。

　　不远处，洛离渐渐出现影踪，小猴子说道：“好了，这次就看你的了！”

　　说完，小猴子就是一变，化作一块猴面玉牌，落到剑魔的手中。

　　剑魔收起玉牌，面带微笑，默默等待。

　　很快洛离到此，他看到剑魔，迟疑的说道：“这位道友，可是你找我到此？”

　　剑魔点头，说道：“正是，我这里有一个好东西，得自昆仑福地，本来按照昆仑法则，需要上交的！但是我偷偷将它密下，可是我又没有办法离开昆仑，无法找人交易，上次大战，我看到道友赚了无数灵石，此物道友一定喜欢，所以我就联系道友！”

　　话语之中，倒是没有破绽，洛离微笑说道：“不知道是什么东西？”

　　“你看，就是此物！”剑魔说完，将那个猴面玉牌，递给了洛离！

　　洛离接了过去，拿在手中辨识，眉头紧锁，然后说道：“古神遗物，好像是猴神？奇怪了，上面有一种奇异力量，将此古神遗物，完全封印！”

　　“对，就是此物，怎么样，有没有兴趣购买？”

　　洛离点点头，说道：“好东西，五千万灵石可行？”

　　剑魔摇头，说道：“不行，不行，太便宜了，至少三亿！”

　　“这个宝物，来历不明，不可能那么贵的，顶天一亿灵石！”

　　两人在此讨价还价，最后以一亿五千万灵石成交，洛离将灵石拿出，交给了剑魔！

　　剑魔收起灵石，说道：“好，若是有缘，我们将来再见！”

　　说完，剑魔神识一击，瞬间传送离开，将洛离留下这里！

　　飞出千里之外，剑魔自言自语说道：“主人，我完成了任务，将那魔猴，送给了洛离！”

　　那剑魔身体中，一个声音回答道：“好，你现在立刻前往天目山火云岭，在那里我还有任务！”

　　这声音，洛离听到了，绝对吓一跳，正是那末世之神的声音！

　　那声音又自言自语的说道：“哼哼，你以为将我驱逐了，做梦！没有比我更了解你的，因为我就是你！我还会回来的，取回我的神躯！”

　　等到剑魔离开，洛离才从那末世之神的诱惑中清醒过来，他不由的脸色阴沉，看着手中的猴面玉牌，越来越感觉不对头！

　　“我这是怎么了，怎么会贸然到此交易，好像是什么人施法诱惑一样！”

　　“可是，什么人由此法力，竟然不让我升起半分怀疑！”

　　瞬间，一个人影出现在洛离脑海！

　　西王母！

　　与西王母的两次见面，洛离对此女，是又怕又敬！

　　只不过一个小小计划，就利用自己，力压昆仑，将昆仑拨乱反正，恢复正规。

　　“此女绝对有力量，如此的诱惑我！可是她这么做，到底什么目的？”

　　“不会吧，她要将我引走，然后贪下我那两个先天灵宝？”

　　“不能的，她可是西王母啊，昆仑的掌控者，怎么会这么小气呢？”

　　“这个，这个，还真不好说，那个林汉真一，要贪下我的灵石，这昆仑，干出什么事情，都不意外一！”

　　“不能，不能，不过也说不上，我不但将收获的灵石，全部送回，就连我自己的灵石，也是差不多都给了她！”

　　“好算计，好算计，什么九阶法宝，那是诱饵，将我身上的所有一切，一网打尽！”

　　这人，兼听则明偏信则暗，有过上一次的教训，洛离渐渐的开始怀疑西王母，除了她，也不可能有谁可以如此大法力，将洛离迷惑。

　　洛离一边胡思乱想，一边回归昆仑。

　　很快来到那西天门之前，他把那猴面玉牌收入到自己的储物空间中，就要通过西天门！

　　那猴面玉牌刚刚放入洛离的储物空间，就是一变，化作那个小猴子，瞬间，突破洛离的储物空间，进入到洛离的太初洞天之中。

　　然后它直奔那太初坊市而去，口中说道：“我记得这小子，有一个小型外域商会，正好借此藏身，应该可以躲过仙秦防御！”

　　可是到了那太初坊市入口，顿时这孙不破就是一愣，说道：“怎么可能，进化中，我竟然无法进入。这下坏了，一定会被仙秦防御发现！”

　　瞬间，小猴子又化作那猴面玉牌，回归洛离的储物空间！

　　洛离来到那西天门，缓步走入西天门，这里他已经走了无数次，熟悉非常！

　　本来应该轻松的走过这里，突然这西天门发出无数到光华，瞬间锁定洛离！

　　在这些光华之下，洛离恢复原来的模样，在此光华中，一动不能动！

　　然后南天门传来一个声音：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，发现外域入侵者，发现外域入侵者！”

　　瞬间一闪，洛离被传送离开西天门，回到西天门外，那警告声继续响起！

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，发现外域入侵者，发现外域入侵者！”

　　一下子，无论是在此过境的，还是西昆仑的女修士，全部惊呆，这是多少万年，没有发生过的事情。

　　“这不是洛离吗？”

　　“是啊，他在怎么成了外域入侵者？”

　　“不知道，但是这是西天门啊，传出的警告！”

　　所有人都不知道该怎么办，她们只能向上禀告！

　　就在这时，那西天门缓缓自动关闭，将洛离关在那城门之外！

　　洛离看着那关闭的西天门，一瞬间，火冒三丈！

　　自己被骗了，被西王母又一次的耍了！

　　过河拆桥，因为自己上一次显示灭世斧之威，所以她忽悠自己，稳住自己，然后这一次，将自己彻底骗出昆仑！

　　这西天门，防御森严，也许可以抗拒自己的盘古灭世斧，所以她把自己关在门外！


第988章 炮轰昆仑碎天门！

　　那西天门关闭，洛离身处寰宇地域，再也无法进入昆仑地域。

　　远远看去，那西天门处于云海之中，飘渺虚动，看过去如梦如幻，但是至此关门，将洛离挡在昆仑第五仞昆仑巅外！

　　看着那高高在上的西天门，洛离百感交集，越想越气，但是他强忍怒气，最后的试探一下！

　　他忍不住高声喝道：“我乃混元宗洛离，西昆仑的贵宾，不知道为什么这西天门关闭，不让我踏足昆仑！”

　　“还请西昆仑的道友，通知西王母一声，请给我一个解释！”

　　随着洛离的话语，西天门之中传来回音：“洛离道友，到底发生了什么，我们也不知道，你先稍等，我们已经传信宗门，很快就有前辈来处理此事！”

　　听到这话，洛离长出一口气，也许只是误会，那自己就在多等一会，希望没事！

　　镇守西天门的西昆仑弟子，头一次遇到此事，也是慌乱不堪，急忙询问西王母。

　　那飞符刚刚传出，就有一个返虚真一到此！

　　众女修看到此人，一起行礼，说道：“见过林汉祖师！”

　　来着正是林汉真一，他乃是昆仑分支玉虚宗返虚真一。

　　玉虚宗负责昆仑山的所有钱财业务，所以上一次由他发放给洛离灵石，他正要到西昆仑向西王母回报这个月的钱财收益。

　　还没有来到西昆仑，就听到西天门关闭，将洛离挡在西昆仑之外。

　　顿时这林汉真一大喜，上一次被洛离恐吓，使他感觉自己十分没有面子，现在机会来了，他立刻放弃事务，到此西天门。

　　看到返虚真一到此，立刻众女修将这西天门的掌控之权，交给了林汉真一。

　　他看向被挡在西天门之外的洛离，心中无比的痛快，立刻通过法阵传音道：“那被挡在西天门之外的可是混元宗洛离？”

　　听到这个声音，洛离一皱眉，他听出是上个勒索自己的返虚真一！

　　洛离说道：“正是在下，不知道为什么这西天门关闭，将我挡在昆仑之外，还请这位前辈打开西天门，放我进去！”

　　林汉真一哈哈一笑，说道：“你不反省自己，反倒问我原因！为什么这西天门，把你挡在门外，你到底是怎么回事？”

　　洛离看着那高高在上的西天门，说道：“我以前都是来去自如，但是这一次，却说我是什么外域入侵者！我不明白，怎么我一转身，就成了外域入侵者！”

　　林汉真一回答道：“这个我也不知道，但是西天门不放行，你就不要妄想进入昆仑了！”

　　洛离长出一口气，压下怒火，说道：“我进不进昆仑，都无所谓！

　　但是，我请前辈，通知西王母前辈一声！

　　我可以不进，请西王母前辈，将答应我的两个先天灵宝，给我送过来！

　　只要先天灵宝送过来，我掉头就走！”

　　林汉真一哈哈大笑，说道：“什么先天灵宝？就凭你，不要做梦了，就是我都没有资格拥有先天灵宝！

　　做人要识时务，不要获得以前小成就，就忘乎所以，自以为是！

　　什么先天灵宝，不要做梦了！”

　　洛离大怒，但是还是忍住，又说道：“好，先天灵宝我可以不要，我也可以不进昆仑，但是请西王母将我混元宗的昆仑镜送回！”

　　林汉真一说道：“什么昆仑镜，不要幻想了！小子，看在你是我东昆仑贵宾的份上，赶紧滚吧，滚回你们的混元宗，这里不欢迎你！”

　　洛离喝道：“好，好，好一个昆仑，好一个西王母，说话不算数，说好的打赢昆仑元婴真君，就奖励我先天灵宝，我还倒贴了七十五亿灵石。结果竟然如此无耻，关闭西天门，不让我进入昆仑！”

　　这话一说，顿时无数昆仑修士大怒，因为洛离讽刺昆仑西王母！

　　在那西天门中，有修士忍不住说道：“这小子竟然敢辱我昆仑，找死！”

　　“是啊，真以为自己天下无敌了，找死！”

　　也有老成的修士，说道：“林汉祖师，我们是不是问询一下西王母大人得意见！”

　　林汉冷冷说道：“问什么问，此子已经侮辱我昆仑，绝对不能放他进入！”

　　然后林汉真一大声回答道：“洛离，你要是想进入昆仑，我倒是可以提供你一个办法！你看到没有，那边有一个狗洞，你可以顺着狗洞，爬进来，就可以不通过西天门，进入昆仑！”

　　这话一说，旁边不少的修士，因为洛离讽刺西王母，立刻笑道：“狗洞，狗洞！对爬狗洞！”

　　“狗洞可以进入昆仑的，门不能通过，狗洞可以进入！”

　　“混元宗的蛮子，钻狗洞吧！”

　　听到他们的话语，洛离渐渐的脸色阴沉，他看向那西天门，自言自语说道：“这可是昆仑啊，搞不好会死在这里的！”

　　“但是，但是这口气，我咽不下去！”

　　“就是一死，我也要争一争，我洛离，不是随便可以欺骗忽悠的！”

　　“西王母，你以为我就进不去昆仑吗？那好，我就打开你们这西天门，进入昆仑，让你看看！”

　　想到这里，洛离大声说道：“好一个昆仑，既然你们不讲道义，骗我灵石，将我赶到昆仑之外，那就不要怨我，你们不开门，那我自己走进去！”

　　林汉真一哈哈大笑，说道：“笑死我了！一个小小元婴，竟然要自己走进昆仑！你以为你是谁？超脱仙子？乾坤魔尊？混元王阳明？”

　　洛离说道：“不，我就是洛离，混元宗洛离，我就是我！”

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　说完，在洛离身上，爆发无尽的气势，他就要出手，破开这西天门，讨还自己的东西！

　　洛离拿出那仙秦密钥，对准虚空之中的南天门！

　　顿时洛离耳边听到一个声音：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，地火龙号确定目标，地火龙炮启动，目标，昆仑，西天门！”

　　在那荆州地下，无尽的岩浆开始沸腾，无尽的地火开始焚烧！

　　无数大地之上的修士，感觉到这天地变化，他们惊恐不已！

　　轰，一声巨响，在那大海之上，一道光柱，冲天而起，无数的地火熔岩威能，注入到此光柱之中，化作一道光芒，射向虚空！

　　“嘀嘀嘀，请锁定，请指引，请锁定，请指引！”

　　洛离死死的盯着那西天门！

　　你们不让我进入，贪下我的灵石，我的先天灵宝，那我就轰开你们的南天门，我就杀进去，将我的东西，夺回来！

　　那西天门突然传来一阵阵警告：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，发现远程元能攻击，越界大陆破灭级别超级攻击，所有人注意，所有人注意，请打开仙秦防御体系，激活使用虚蛰防御盾……”

　　但是林汉真一等人，完全不知道这警告是什么意思，什么仙秦防御体系，什么虚蛰防御盾，他们听都没有听说过！

　　那西天门不住警告，最后警告道：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，炮击逼近，炮击逼近，请马上激活防御体系！警告，警告，严重警告！”

　　“嘀嘀嘀，炮击逼近，请马上激活防御体系！警告，警告，无法抵御！”

　　林汉真一感觉到严重的不对头，他看向洛离喝道：“小子，你做了什么！”

　　洛离微笑道：“大门你们不让我走，让我走狗洞，那我就炸开大门，自己进去！”

　　瞬间，一道光柱，在九天之上，笔直落下！

　　璀璨至极，横贯天地，巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这可怕光柱所笼罩，天地间发出一声轰天鸣响！

　　这光芒带着无尽的毁灭气息，毁天灭地，就是返虚真一，看到这一击，也是无法阻挡，只能躲避！

　　轰，一击下去，无尽的元能注入西天门内，然后就是引爆，破灭一切！

　　西天门在此地火龙号的地火炮击之下，无法打开各种防御体系，应声扛了一击，在此一击之中，立刻迸溅万千碎片！

　　随着西天门的粉碎，那整个昆仑都在晃动，不少地域，爆发轰轰轰的巨震，那是这地火龙炮引发的天地共鸣！

　　西天门之内，无数修士，哇哇大叫！

　　“这是怎么了，这是怎么了？”

　　“天破了，难道是天破了！”

　　林汉真一也是大惊，喊道：“这是什么，这是什么，难道是天罚！”

　　“洛离，洛离道友，慎重啊，不要在出手了，一切好商量！”

　　洛离根本不管他们的惨叫，高兴不已，可算出了一口恶气，他哈哈大笑，说道：“这次，我看看谁在让我走狗洞！

　　你们不给我，我就自己取！来吧，什么返虚，什么西天门，一炮一个！大不了废了地火龙号，大不了同归于尽！

　　不待这么欺负人的！骗走老子的一切，还让老子走狗洞！”

　　话语之中，洛离炮轰昆仑，就要打破西天门，杀入昆仑！


第989章 轰灭返虚入昆仑！

　　一炮下去，那西天门被打的无数碎片迸溅，整个城门之上，残破不堪，不时爆发道道火焰！

　　“警告，警告，西天门受损严重，警告，警告，西天门受损严重！”

　　警告声，此起彼伏，那些修士一个个全部傻眼，甚至有人大声尖叫，不知道如何是好！

　　林汉真一傻傻的看着，好半天才反应过来！

　　他大吼一声：“炮打昆仑，混蛋，小子，去死吧！”

　　说完，他一跃而起，瞬间化作一道霞光，向着洛离扑去！

　　返虚真一，出手风雷，速度之快，远远超出洛离的想象！

　　瞬间一闪，洛离就感觉到自己全身一热，那升起的万世浮屠金晨曦，立刻粉碎，然后洛离整个人，顿时化作万千血雾，迸溅地方！

　　一击下去，洛离就被林汉真一，一击粉碎，当场打死！

　　林汉真一大吼道：“不尊我昆仑，自寻死路，小子，下辈子记住，不要做修士了，因为你不适合！”

　　突然，远处虚空，一声轰鸣！

　　无尽雷电，在此爆发，转眼化作一件法袍，正是那重玄仙妙转生袍！

　　在此法袍之上，传来仙乐：“生生死死，死死生生，有生有似，有死有生！”

　　顺着这仙乐，轰鸣一震，这法袍中出现一人，正是洛离，他毫发无伤，复活人间！

　　但是洛离大口喘气，那一击被粉碎的感觉，永远存在心中。

　　他咬牙站起，看着林汉真一，洛离一笑，说道：“想要杀我，没有那么容易！”

　　于此同时，他手中仙秦密钥转换方向，指向这林汉真一。

　　地火龙炮第二击，已经启动！

　　在那大海之上，又是一道光柱，冲天而起，无数的地火熔岩威能，注入到此光柱之中，化作一道光芒，射向虚空！

　　林汉真一看到洛离再一次的复活，他忍不住骂道：“替死法宝！”

　　“不，是替死法宝之上，更厉害的转身法宝！那怕化作飞灰，也可复活，好小子，我还都没有，你竟然有了，太生气了！”

　　“你去死吧，我看你可以转生几次！”

　　他就要出手，突然天空之中，一道光柱，瞬间落下！

　　先下手为强！

　　璀璨至极，横贯天地，巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，一下子将林汉真一，笼罩其中！

　　顿时林汉真一发出一声惨叫，在他身上亮起数次光华，那都是替死法宝，但是这一击，太可怕了，那怕替死，也是无效！

　　一炮下去，惊天动地！

　　渐渐光柱消失，在看过去，原来那曾经强大无比的林汉真一，在此世界，彻底化作飞灰，直接气化，啥也没有剩下！

　　就是返虚真一，那又如此，一炮下去，立刻飞灰！

　　怎么可能，返虚真一，怎么可能就这么的死了！

　　自己一定是幻觉，那可是高高在上的返虚真一啊！

　　一定是假的，林汉真一可是拥有七大替死法宝，怎么可能就这么一下子，就没了！

　　幻术，一定是幻术！

　　在那昆仑山上，无数强大的存在，立刻惊醒！

　　“怎么回事，为什么我感觉到林汉消散的气息！”

　　“到底怎么回事？林汉怎么死了！”

　　“怎么可能，有人袭击昆仑吗？”

　　突然一道强大的神念，传播四方，在此神念之下，那些强大的存在，重新消失！

　　就在这些昆仑弟子，个个发呆之际，洛离又一次的将自己的瞄准方向，放到那西天门之上！

　　原来随着洛离，掉转方向而消失的西天门警告声，又一次的响起！

　　“警告，警告，西天门受损严重，警告，警告，西天门受损严重！”

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，炮击逼近，炮击逼近，请马上激活防御体系！警告，警告，严重警告！”

　　有修士喊道：“住手，洛离，有话好说！”

　　“不要了，不要在打了，有话好说，先住手！”

　　“不要在出手了……”

　　随着他们的话语，洛离再一次的启动地火龙炮！

　　那些修士，立刻疯狂逃走，离开西天门！

　　瞬间，又是一道光柱，诞生于遥远的荆州外海，然后划破长空，飞跃到此，在九天之上，笔直落下！

　　璀璨至极，横贯天地，巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这可怕光柱所笼罩，天地间发出一声轰天鸣响！

　　轰，一击下去，正好再一次打中西天门，那西天门发出一声巨响，轰！

　　彻底粉碎，化作万千碎片，迸溅四方！

　　两炮打爆西天门！

　　一下子，那里出现巨大的空洞，西天门再也不在，这寰宇地域到昆仑巅地域，彻底贯通！

　　洛离一闪，立刻通过这空洞，穿越到昆仑地域！

　　到了昆仑地域，洛离长出一口气，至此气顺，不让我走大门，让我走狗洞，我就破了你们家的大门，自己杀进来！

　　等进入到昆仑地域，洛离这口恶气消散，但是他却感觉到后怕！

　　这昆仑地域，可是返虚无数，但是就是如此，自己这口恶气，必须出掉！

　　洛离立刻摇身一变，化作一个昆仑修士，直奔西昆仑而去。

　　一路上避开无数险阻，来到西昆仑瑶池之上，顺着记忆中的道路，前往西王母所在的住所。

　　这一路上，无比的顺利，无论是那西昆仑神兽青鸟，还是诸多强者，没有一个人注意到洛离，很快，洛离来到那灵犀堂前！

　　洛离大笑，一脚下去，踢开大门，冲了进去！

　　爱咋咋地，地火龙号多开一炮，不过晚修复百年，这时洛离，已经出离愤怒，必须将这口恶气彻底出尽！

　　那西王母就在珠帘之后，洛离看着西王母，立刻将地火龙炮锁定对方，然后说道：“西王母前辈，您是不是有点太不地道了！将我骗出昆仑，然后关在西天门外，其实你就是不想给我两大先天灵宝！”

　　西王母看着洛离，突然说道：“洛离啊，我不是让你好好在住所等待，结果你不听我的话语，惹出如此大祸！”

　　洛离说道：“让我等待，你可真是好算计！我的先天灵宝呢！”

　　西王母一伸手，丢过来一个储物袋！

　　洛离打开一看，那两个先天灵宝都在那里，除了它们，还有一个青铜镜，正是自己到此交换之物。

　　洛离收起，眉头紧锁，他不知道西王母要做什么！

　　西王母又说道：“洛离，你和剑魔，交换之宝，可否拿出来让我看看？”

　　洛离拿出那个猴面玉牌，这玉牌刚刚拿出，就是一变，化作一只小猴子骂道：“混蛋，我上当了！本来好好看看热闹……”

　　他瞬间就要遁走，但是在此灵犀堂，方圆周围，无数符箓法阵出现，化作一个丹炉，将那小猴子牢牢困住！

　　于此同时，方圆周围万里无数地域，开始灵气向这里汇集，那丹炉化作一个通天大阵，小猴子无论怎么挣扎，都是无法离开！

　　洛离看到那个小猴子，就是一愣，说道：“这，这，这不是孙不破吗？”

　　这正是邪连种世界那个小猴子，它怎么会在这里？

　　西王母缓缓说道：“这可不是什么小猴子！

　　此乃震旦商会……算了，你还是不要知道了，总之，此乃无上存在！

　　我继承昆仑之日，刺眼预感，我就预感到，它会到我们昆仑，会给我们昆仑重创！

　　但是怎么来，怎么过程，这么多年，我无数次的推算，都无法知道！

　　知道，我看到了你，我才知道它会怎么来！

　　但是，它通过你，到我们这里，诞生无数个未来！

　　最后我千辛万苦，终于找到了一个破坏最小的未来，这破坏，只是死了一个返虚，破了我们的西天门！

　　昨天你问我，干什么去了？我就去保存西天门的种子，然后将此西天门，慢慢恢复！

　　最后的破坏，只是死了一个野心勃勃的返虚真一，正好让那帮家伙知道，外面的修士，一个小小的元婴，也可以杀了他们！”

　　洛离看着西王母，回想昨天，他们所说之话，不住皱眉！

　　然后西王母看向那小猴子，说道：“孙大圣，您现在已经被困。要想自由，不知道可否和我昆仑达成协议，为我昆仑培养御灵，服务千年，我就送你离开！”

　　那小猴子看向西王母说道：“老妖婆，想不到我竟然被你算计，让我给你干活，做梦！”

　　西王母一笑，说道：“大圣，现在您再案板，我说了算！这培养御灵，饲养天马，你愿意做也得做，不愿意做，也得做！”

　　然后她看向洛离，说道：“看到你真烦，你现在已经彻底没用了，滚吧！”

　　“记住，以后再也不许到我昆仑，不然，死！”

　　瞬间，一挥手，洛离发现自己站在弱水之外，那东昆仑给予他的玉牌，已经无声粉碎！

　　看向远处的昆仑山，洛离长出一口气，再伸手拿出那储物袋，看向里面的两个先天灵宝，还有那个青铜镜，洛离立刻掉头就走！

　　不管怎么说，这宝物回来了，这昆仑山，以后自己，能不来就不要来了，不是什么好地方！

　　瞬间，遁光而起，转眼千里之外，洛离远远的离开昆仑，回归混元宗！


第990章 赏善罚恶生道德！

　　洛离一阵狂飞，离开昆仑，一口气足足飞出数十万里，离开了中原核心地域，来到了外面的冀州地域。

　　这一番远遁，洛离有些累了，决定在此休息片刻，前方就是一个宗门坊市，洛离在此落脚，随便租了一个洞府，在此休息。

　　休息一晚，精力恢复，洛离越想越不是事，这事情前后，自己都被西王母算计，利用自己，捕抓了孙不破！

　　难怪那西天门会出现警告，这孙不破藏在自己的身上，所以被发现。

　　看来那孙不破必定被西王母所控制，可是不知道为什么，洛离感觉昆仑的事情，只是一个开始，大事在后头呢！

　　可是，那剑魔是使用了什么办法，将自己勾引出去，洛离不由皱眉，不知道原因！

　　“算了，爱咋咋地吧，车到山前必有路，没有路来卸轱辘！”

　　“不管那些了，看看自己的收获吧，只有这个才是最真的！”

　　洛离开始清点收获，这一次前往昆仑，灵石最后只剩下一亿五千万，但是却得到了两个先天灵宝先天火绝和永恒夜！

　　上次购买的大泽龙虎丹，还有六颗没有吃掉，另外自己已经达到了四十三重元婴境界，这也是一个大收获！

　　除此之外，自己吃下一个不死果，增加千年寿命，送给叶笑鱼一个，还有七颗不死果，还能增加几千年寿命。

　　洛离算来算去，最后感觉，自己还是没有赔本，没有白去昆仑一次！

　　清点完毕，洛离顺手拿出那先天灵宝，不知道为什么，自己的真火和赏善罚恶神通，会让自己选择这两个先天灵宝。

　　洛离首先拿出来的是那先天火绝！

　　看过去是一块紫色灵玉，整个灵玉就像是火焰凝结而成，内中有两道宛如火龙般的光华，似游动，似飞腾，明明静止不动，但用眼看去却变化万千，生动活泼。

　　看到这先天灵宝，洛离体内真火，无尽燃烧，猛的一颤，那一缕真火，竟然一下子冲出洛离体内！

　　然后化作一团火焰，注入到此先天火绝之中。

　　瞬间，两者融合一体，整个先天火绝好像都燃烧起来，化作一团火焰，然后一下子重新回归洛离体内！

　　洛离忍不住长出一口气，这一口喷出，竟然是一团烈火。

　　然后洛离就感觉到自己身体好像在燃烧一样，无尽的火焰，在体内沸腾！

　　洛离的头发，渐渐的由黑变红，红的可怕，如果烈火！

　　洛离立刻闭目，开始修炼，控制体内的火焰，渐渐的降服这可怕的烈火！

　　渐渐的，那先天后绝彻底被洛离炼化，在洛离体内，那一缕真火，变成了一团真火，盘旋在洛离的元婴之中！

　　许久，洛离睁开眼睛，顿时发现，自己进入四十六重天，一口气提升三重境界。

　　随着改变的还有洛离的火绝道术！

　　火绝道术，还是四个，但是性质全变，比起以前都是强大数倍！

　　那渡厄红莲，由原来得防御火绝法术，化作进攻火绝法术，洛离可以随意在虚空中炼化一道火莲，这火莲大可达到千丈，小可达到丈许，可以分化百朵火莲，可以融合归一！

　　这火莲只要沾到，就难以甩开，可以将对方牢牢困住，化作一个火牢，如同莲花旋转一样，将对方慢慢炼化！

　　火海焚天，却没有怎么变化，原来如何，还是如此，正好配合山外仙山天外天，五湖四海零丁洋使用。

　　而焚神无生却彻底变化，不再是那一个巨大的火斧，远远袭击对方，而是化作了两只火龙，交替盘旋，如同一个剪刀，遇到强敌，就是一剪！

　　这两个火龙，就是那先天灵宝先天火绝中的两道光华所化，这一击，发生最大变化，隐约提升到洛离最强法术状态，甚至不次于以前洛离发出的九阶法宝一击。

　　那火神降世，可以叫做炎神降世了，原来只能召唤一个火神，现在可以连续在天空落下三个火神，还可以三个火神合一，化作一个更加强化的炎神！

　　至此，洛离的火绝道术，变得更强！

　　洛离长出一口气，他拿出另外一个先天灵宝永恒夜！

　　此乃一枚乃是纯黑色的精铁，雾气缭绕，化作八角立方体，其中可以能够看到数不清的隐约物体不断的显现，虽然纯黑如永夜，但是却没有带着一丝的恐惧味道，却有一种宏大的圣洁，令人膜拜！

　　洛离皱眉，不知道此物，有何妙用？

　　他拿在手中，左右观看，不知道此物到底有何用处，最后忍不住引来一道赏善罚恶神通注入，看看有什么效果。

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的一道善功消散，受此吸引，天空落下的奇异伟力，落到那永恒夜之上！

　　那先天灵宝永恒夜，开始变化，化作一道黑光，瞬间，注入到洛离体内！

　　瞬间一闪，洛离体内积累的善功，开始快速消失，化作一道道天地伟力，融入到那黑光之中，然后是善德，一道道善德开始消散！

　　最后是金德，那金德也是化作光辉，注入到此永恒夜中！

　　随着这些功德的注入，那黑光渐渐溶解，最后彻底融入到洛离体内。

　　然后洛离体内的善功善德，开始重新凝结！

　　但是这一次，和以前完全不同！

　　洛离的赏善罚恶神通变异！至此不再是神通，而是神威！

　　这一次，再也没有了所谓的善德，只剩下两种，那就是善功和金德！

　　善功还是和以前一样，但是金德完全改变，它不再是需要天地感激之力，才能凝结，从此它可以像善德一样，由善功进行凝结！

　　不过，数量完全改变，以前是三千善功化作一个善德，十个善德化作一个金德，一个金德相当于三万善功。

　　现在是十万善功，可以凝结一个金德！

　　但是再也不必需要天地感激之力，只要生灵感激，就可以得到能够改天换地的金德！

　　虽然门槛提高，但是支持金德洛离可以想法得到，不像以前，必须大事件才能获得！

　　除此之外，洛离隐约感觉到，金德之外，还有一物！

　　十个金德，就可以凝结出另外一个强大的神通，不，准备的说，此乃神威！

　　洛离隐约知道它的名字，道德！

　　十个金德可以凝结出一个道德！

　　这道德到底有多强，洛离不知道，但是也许那道德宗的名称来历，就是因为此物！


第991章 白虎星君杀生碑！

　　在此进化过程中，洛离心中一动，拿出那个金塔，将其中的善功，全部吸出，注入到自己的赏善罚恶神威中！

　　最后赏善罚恶神威完成，洛离得到四个金德，一万二千六百二十一个善功！

　　那金塔渐渐暗淡，它失去了储存作用，因为洛离本身就可以储备无数善功！

　　洛离点头，看来自己还要到处积累善功，这东西多少也不多啊！

　　至此两大先天灵宝，完全融合完毕。

　　洛离的火绝道术和赏善罚恶神通彻底改变！

　　洛离离开洞府，继续御空飞行！

　　但是在此飞行过程中，洛离有一个感觉，有人追踪自己。

　　洛离皱眉，不知道这是何人，偷偷的追踪自己，洛离悄悄开始寻找，可是却没有找到追踪者，那被人追踪的感觉也是消失！

　　继续赶路，离开中原地域，通过天堑，前方就是南海！

　　洛离长出一口气，继续飞行，直奔混元宗而去！

　　刚刚离开天堑，飞出不到万里，突然有十二道强大气息，将洛离牢牢锁住！

　　洛离停止脚步，看过去，只见十二个元婴真君，在洛离身前身后出现，将洛离围住！

　　其中一人大喝道：“洛离，你杀我师父，还我师父命来！”

　　洛离皱眉，问道：“可是昆仑道友？我看你们好像很面熟！”

　　那带头一人说道：“正是，我乃昆仑分支玉虚宗破玄真君，我师父乃是林汉真一，被你这小人暗算，还我师父命来！”

　　洛离笑道：“原来是破玄道友，你师父都不是我的对手，凭什么你就敢过来报仇？”

　　破玄真君冷笑说道：“你别以为我们不知道，你击杀我师父，根本不是你自己的力量，而是借助天地伟力！那力量，只有在中原地域有效，现在已经来到了中原地域之外，所以你那力量，已经失去！”

　　洛离一愣，说道：“你们怎么知道！”

　　另外一个元婴真君，说道：“洛离，我昆仑的强大，岂是你所能知道的！此乃我昆仑仙胎乌泽推演出来，他乃西昆仑弟子，昆仑仙胎之一，也是元婴境界，只是你大战昆仑之时，老妖婆不让他们出手而已！”

　　随着他的话语，在他们身后远处，出现一个修士，那修士身形修长，面色清瘦淡雅，虽不是什么俊美人物，但看上去却十分舒服。一对眸子颇有神采，浓黑幽深。说话也很是得体，让人如沐春风。

　　他在喂一只奇异的飞蛾，这飞蛾足足有三丈之长，若隐若现，顿时洛离知道，他们就是靠着此飞蛾追踪自己，避开自己的探查！

　　洛离说道：“原来如此，乌泽道友，一会向你讨教！”

　　那乌泽真君一笑，说道：“你先把他们解决了，才有资格，和我一战！”

　　洛离看向众人，说道：“奇怪了，你们好像都在那昆仑擂台上败给我，如何这么自信，在此和我挑战？”

　　破玄真君冷笑道：“自从我们失败之后，我们苦苦寻觅破你之法，再说，那时擂台，是虚拟的，而这是现实，我们则是十二人！”

　　另外有元婴真君喝道：“洛离，你失去了那惊天法术，你再厉害，也不过是一个人！只要你交出不死果，交出先天灵宝，我们就可以放过你！”

　　洛离一愣，说道：“你们不是为师父报仇吗？我真的交出来，你们可以放过我？”

　　破玄真君说道：“师父已经死了，死人不能复生，活人必须努力的活下去！所以只要你交出不死果，交出先天灵宝，我们就可以放过你！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“原来如此啊！”

　　突然旁边一个元婴真君说道：“好了，不用拖延了，五光十色澄海沉法阵已经布下，上，杀了他！”

　　随着他的号令，顿时一道道光芒，在洛离他们身边百里展开，无光十色！

　　在此光芒之下，天空一下子变成澄色，如同海洋，那十二个元婴真君，纷纷御使飞剑法宝，向着洛离杀来！

　　他们没有一个使出法术，洛离一伸手，一掌乾坤，瞬间一个金色大掌发出，轰向对方！

　　但是那金色大掌飞出百丈，就渐渐被那五光十色照耀，开始变色，最后化作澄色，消失空中！

　　破玄真君哈哈大笑，说道：“果然，此阵破他之法，大家上，他不行了，杀了他！”

　　众人立刻冲了过来，洛离微笑，说道：“果然，果然！昆仑之巅，不可小看！不过，你们也小看我了！”

　　一瞬间，在洛离身上，爆发猛烈的气息！

　　这气息冲起，那五光十色的澄海立刻不稳，十二元婴真君，全部惊呆，看向洛离！

　　远处的乌泽真君一皱眉，说道：“洛离，在昆仑大战，你并没有使出全力？”

　　洛离一笑，伸出三大手指，说道：“那时，我藏起来三分力！来吧，让你们享受一下，我混元宗的真正威力！”

　　轰，万千真气爆发，金木水火土，化生魔玄阴，道阴阳，然后两者对撞，一声巨响，此乃混沌魔！

　　在此气息之下，那五光十色澄海沉法阵粉碎，然后一道光海出现，轰的一声，一个元婴真君，在此光海之下，化作万千碎片，当场死亡，元婴一闪，立刻被收起！

　　然后洛离用力一丢，天地之间，梵音响起，一座座巨大的山岳世界，横空出世，轰向对方！

　　对方拼命闪躲，有两个元婴，躲闪不及，只能硬抗，其中一人，一张口喷出一道银河，化作无尽水幕，此乃倒卷银河，想要挡住这个世界！

　　另外一人则是身体变大，化作百臂巨人，那百臂疯狂出手，化生万道拳风，逆天神拳，想要轰破这个世界！

　　但是在此三山五岳十方天之下，那一道银河融入到第四天朱明辉真罗浮天中，这罗浮天继续，啪嚓一声，将对方打成万千碎片！

　　另外一个元婴，万千拳风，可是在第五天尤神幽虚括苍天中，毫无作用，顿时他被吸入此天，被群山一挤，咔嚓一声，化作齑粉！

　　然后洛离一遁，出现在一个元婴身后，用力一抓，虚空之中出现一个大手，猛的一抓！

　　那元婴真君大吼一声，瞬间，人剑合一，化作一把利剑，迎向洛离的大手，妄想斩碎洛离的巨手！

　　但是，咔嚓一声，这个元婴立刻被洛离抓着万千碎片！

　　转眼之间，五人被杀，其他几人，顿时大惊！

　　破玄真君大吼道：“不要怕，请法宝！”

　　这七人立刻汇集一体，他们双手相合，对着洛离，其中一人默默念咒道：“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上飞丹雀，下骤朱龙。金光灼灼，黑雾蒙蒙。五灵真气，降我身躬。所求皆遂，有愿克从。北帝勑令，要立神功。急急如律令。”

　　随着他们的咒语，在他们手中拿出一个石碑！

　　这石碑大约有三尺大小，石碑之上，刻着一只昂首狂啸的白虎。

　　白虎乃是天下四大圣兽之一，最好杀生！这白虎活灵活现，栩栩如生，那股万兽之王虎吐天下的气势扑面而来，血红双眼，带着无尽的杀气，狂啸中巨大锋利的虎牙，锋芒毕露，可怕至极，那视众生为食的狂野杀气，冲天而起。

　　最奇异的还是有七颗星辰，遍布这石碑之上，好像点点星光落下，让这白虎更多了几分可怕杀劲！

　　在那石碑背面，刻着七个大字：杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！

　　此物洛离见过，正是西昆仑那二十一件九阶法宝中的一个，叫做白虎星君杀生碑。

　　这石碑是凝聚了白虎七星宿杀伐之力，以万载厚土之石为基，以地狱无间业火凝炼千载而成。此石碑融合天地至凶至戾的煞气而成，实乃是天下间第一等的九阶法宝！

　　想不到他们竟然将此宝请出，想要御使这九阶法宝，将自己杀掉！

　　随着他们的咒语，那白虎活灵活现，马上就要破壁而出，而那后面的七个杀字，开始一个个的点亮！

　　洛离冷冷一笑，一伸手，瞬间在他手中，飞出两道灵光，这灵光如同两条火龙，交缠飞行，向着对方飞去！

　　那破玄真君哈哈大笑，说道：“你以为我们是傻子？岂能没有防御，看我本命法宝绵绵不绝天幕纱！给我防住！”

　　瞬间，一个无尽轻纱出现在对方身前，将对方牢牢护住，除了此宝，还有三个盾牌，一个金塔，一道玄光飞出，护住这七人！

　　但是在那两道火龙之下，就是一绞，咔嚓一声，什么绵绵不绝天幕纱，什么法盾，什么金塔，什么玄光，全部剪成两半！

　　然后是破玄真君等七人，他们睁大眼睛，露出难以相信的目光，这些防御，可是他们倾尽家产求来的防御至宝，就是化神也是无法攻破！

　　但是在此双龙飞舞之下，所有一切全部剪开，就是他们七人，也是被此咔嚓一声，剪成十四份！

　　除了那白虎星君杀生碑，没有被剪开，所有一切，全部剪开！

　　那白虎，露出不甘心的眼神，大吼一声，失去元气支持，七个杀字陆续暗淡，白虎回归碑中！

　　这变异后的火绝道术，乃是来自先天灵宝先天绝火中的两道灵光，不次于九阶法宝一击，对方七人，顿时全部死亡！

　　于此同时，在此天空爆发猛烈爆炸！

　　轰，轰，轰！

　　一连七击，然后两人分开，正是那乌泽真君暴起，他想抢回白虎星君杀生碑！

　　但是这白虎星君杀生碑在洛离手中，洛离看了一眼，不住微笑，将此宝收入自己的太初洞天！

　　乌泽真君看着洛离，说道：“绝祸真君，果然很强，但是你吃我一剑！”

　　“一剑起自心海中，也斩他人也斩我！”


第992章 仙胎大战神孽子！

　　乌泽真君长袖一甩，一道金光从他袖子中喷涌而出，此乃一把七阶神剑，剑光如潮翻滚，一闪而逝，可剑光夹带着呼啸的风雷漫天回鸣，斩向洛离！

　　这一剑，行云流水，洛离不由一皱眉，轻轻一哼！

　　顿时光海出现，遍布千丈，将自己收个滴水不透！

　　但是那剑光，瞬间围着这光海，开始兜起圈子，一道道剑芒不停的向中心的洛离激射而出。

　　但是洛离的光海无垠，那剑芒全部融入到光海之中，路了毫发无伤，就要继续出手！

　　乌泽真君一指洛离，轻声喝道：“一手透法！”

　　瞬间，那神剑就是一变，竟然如同游鱼，钻入到洛离的光海之中，竟然无视琉璃海的强大威力，动作宛如行云流水，从容而潇洒，直奔洛离斩去！

　　洛离不由的说道：“好剑法！”

　　瞬间，在那光海之中，高山出现，三山五岳十方天，化作大阵，将洛离护住，那剑光再也无法钻入！

　　乌泽真君冷哼一声，说道：“三手破雄！”

　　瞬间，在他身前，又出现一个神剑，此乃血色，竟然一闪，时空跳跃，借助第一把神剑确定的位置，对着洛离当雄就是一剑！

　　这一剑浑然天成，简单的一剑精准之极的把握到了洛离的最佳时机位置，让洛离避无可避。

　　但是瞬间洛离身上，升起九道光芒，此乃万世浮屠金晨曦！

　　那一剑虽然凶猛，但是只是破解了七道光芒就此力竭，但是一闪，瞬间消失！

　　乌泽真君又是冷哼一声，说道：“六手重岳！”

　　一道墨色剑光升起。墨色剑光升起，看似无奇，却重如山岳，而且剑光看似内敛深沉，剑光本身却在不停的发出震颤抖动，专门用于破解洛离的琉璃海！

　　但是洛离丝毫不理这什么神剑，洛离就是使出自己最大之力，将五湖四海零丁洋，山外仙山天外天，催发到最大状态！

　　我也不管你什么这个剑术，那个神功，如何巧妙，我就是掌控山海，轰雷天地，所到之处，根本无法挡，无法抗，你就给我滚！

　　一力破十会！

　　一法破万剑！

　　那乌泽真君顿时大怒，喝道：“二手碎甲！”“四手分空！”“五手荡海！”“七手破生！”“八手灭绝！”

　　一瞬间，他御使出八只神剑，这八只神剑，如同那乌贼的八只触手，上下纷飞，疯狂舞动，向着洛离，发动可怕的攻击！

　　这八剑，于洛离的琉璃海对撞，轰鸣不只，但是它们根本无法破开洛离的零丁洋，就是破开了也被天外天阻挡，虽然剑法通神，但是毫无用处！

　　乌泽真君大吼，猛的就是一喷，如同乌贼喷墨！

　　瞬间，这八剑之上，诞生无数剑影，看过去好像四千八百只神剑，向着洛离围攻！

　　洛离就觉得眼前一暗，刹那间日月无光，唯有那一片片剑光，组成一道死亡之网，带着绞杀一切的锋芒，将自己团团围住！

　　洛离哈哈大笑，一伸手，自己的那光海一变，化作火海！

　　水火九重天，山在海中，海在山间，水火九重天！

　　一片片山海真气，如怒海狂潮般狂涌而出，奔腾的无尽的力量，一层叠着一层，层层叠叠瞬间席卷了整个天空！

　　轰，轰，轰！

　　片刻之后，所有剑影全部消失，那乌泽真君退后千丈，看着洛离！

　　他咬牙切齿说道：“洛离，你欺负人啊！不过就因为你可以炼气如海，激气如山吗！你记住了，我乃昆仑仙胎第十三人，我的本命仙术，就是掌天控地！别以为就你可以以力压人！”

　　说完这话，那乌泽真君身形一变，头发全部立起，其中化生道道雷电，在他额头之上，出现一个仙字！

　　“天地听我令，定！”乌泽真君一声沉喝，声音低沉，却有着穿透一切的力量。

　　好像天地都听从他的号令，瞬间洛离就感觉到天地一滞！这一刻，云静、风止、星沉、月黯。方圆千丈内的空间，似乎所有一切都听从他的号令！

　　乌泽真君深吸一口气，双手在胸中持诀作势，在他眉心那个仙字，金光闪动，他喝道：“天地听我令，聚！”方圆千里的天地元气猛然疯狂的涌动起来，全部汇集在乌泽真君身边！

　　他最后捏成一个剑诀向天一指，喝道：“天地听我令，融！”

　　瞬间，那千里汇集的灵气，在他身边，化作一道道的金光，然后冲天飞起！

　　这些金光，冲霄而起，在那空中，发出最纯粹的金黄色，这些金光，将方圆千里内耀的一片金光灿然。

　　然后，亿万万道金色光雨从天空电射而落，遍布方圆百里！

　　洛离这次大战，乃是在南海之上，这点点金光如星飞电射，激射的金色光雨下，那海水竟然开始消散！

　　百里大海，开始被这金光蒸发，海中鱼虾鳖怪，在此金光内，立刻消失融化。

　　其中有三个金丹真人，藏在暗处，偷窥这里的战斗，他们在金雨奋中使出自己的飞剑法宝，奋力远遁，但是立刻发现，自己的飞剑、法宝在金光中不断的消融，想要趁机飞出金光范围，可却觉得那点点金光重如山岳，每一点落下来，身形就不由的一沉，根本没有任何的余力飞行。

　　不过十息的时间，三个金丹真人，就在金光中消融成一缕轻烟。

　　这金色光雨，和洛离的山海之间，进行对撞，不是光雨消失，就是洛离的山海真气消散！

　　金光如海！洛离感觉到自己的真气，好像在一点点的减少，温度也骤然狂升。只觉得面热口干，一张嘴就吸入一股滚热的气息，整个人似乎一下子要被烫熟了般。在这样的高温下，所有人的血液和脑浆都似乎沸腾起来，洛离感觉自己随时都要被这片金海淹没。

　　那乌泽真君可是借助仙胎之法，调动整个天地之力，与洛离对战！

　　这样可不行！

　　洛离轻轻一哼，说道：“别以为就你是什么仙胎，老子可不怕你！给我破！”

　　瞬间，洛离体内金德粉碎一个！

　　金德粉碎，无尽的力量注入到天地中！

　　瞬间，切断乌泽真君调动天地之力，他顿时大惊，大声怒吼！

　　“天地听我令！”“天地听我令！”“天地听我令！”……

　　洛离冷笑，还听个屁啊，他一伸手，两道金龙飞出，化作一个剪刀，就是一剪！

　　那乌泽真君还在呼喊，根本来不及躲闪，咔嚓一声，被此剪刀，剪成两段！

　　洛离长出一口气，灭杀乌泽真君！

　　就在这是，那边那只飞蛾，突然发出一声惨叫，一分为二，如同被剪刀剪开！

　　而那乌泽真君，瞬间恢复原样，毫发不伤！

　　替死秘法！无相转生！

　　他看向洛离，说道：“绝祸真君，果然厉害，待我回归山门，苦心修炼，再来会你！”

　　说完，他化作一道光芒就是远遁！

　　洛离喝道：“那里走，留下命来！”

　　开始追赶，但是这乌泽真君遁术如电，飞出三千里外，脱离金德范围，一个天地听我命，瞬间无影！

　　洛离长出一口气，看着消失的乌泽真君的方向，说道：“便宜你了，下一次，绝对灭了你！”

　　掉头，洛离继续赶路！

　　这一次使出金德，洛离渐渐发现此神威妙用！

　　想了想，洛离掉转方向，前往那水天岛。

　　虽然上次，通过煮鹤焚琴，洛离知道有冲霄剑宗强者镇压，但是洛离现在有了对方他的办法！

　　先灭了对方，然后收取仙缘，自己现在乃是元婴四十六重，其他人元婴不过十重，自己完全符合仙缘传授的条件！


第993章 水天岛上斩化神！

　　乌泽真君跑的太快了，另外那替死之法很是厉害，这绝对是转生级别的替死之法，和自己拥有的转生袍，三生石都是一个效用，果然天下英雄无数。

　　不过金德的这一次应用，让洛离信心十足！

　　以前金德得到的太不容易了，需要改天换地，才有办法得到。

　　但是现在，十万功德就可以得到一个金德，容易许多，不过从方才的效用来说，好像效果也减少了不少，这可能就是天道平衡，有所得，必有所失吧！

　　发现这金德妙用，洛离信心十足，直奔水天岛，洛离知道有冲霄剑宗强者镇压，但是由此金德，洛离决定先灭了他在说！

　　来到水天岛，距离那里五百里外，洛离就停止脚步，缓缓落下！

　　对方可是化神，自己必须小心，谨慎第一！

　　五百里外，洛离神之皮一动，瞬间化作一条大鱼，随着大海随波逐流，一点点的靠近水天岛。

　　大约到了水天岛百里之外，洛离不在游动，开始使出大神念术，寻找对方。

　　神念一起，立刻遍布四方，通天透地，寻找对方的影子。

　　但是出乎洛离的意料之外，根本找不到那对方化神，在此水天岛，没有一点修士影子存在。

　　这不可能！

　　洛离继续查找，不找到，绝不放弃！

　　甚至一点点，一寸寸，一处也不放过，反复的寻找，找，找，找！

　　一遍遍的下来，转眼三天过去了，甚至洛离自己都怀疑了，是不是那个修士早走了，不然怎么可能找不到呢！

　　终于就在洛离想要放弃的时候，他发现了一点点影子！

　　这是一点点，微不足道！

　　但是这一点点就足够了，借助这个影子，洛离继续查找，终于看到了那个冲霄宗的化神真尊！

　　此人就坐在这水天岛的最高处，在他身前，点着一个香炉，他面对香炉，默默修炼！

　　炼气化神，炼神返虚！

　　强大，而又自信！

　　洛离一眼看出，这只是那个化神的一道阴神分身，但是这分身极度的强大，厉害！

　　洛离又一遍仔细的整理计划，看看自己的计划是不是有问题，最后确定，至少有七成希望，那就拼吧！

　　继续靠近那化神真尊，在神之皮的神威下，洛离不断的变化，改变形体，不只是人类，老鼠，狼，老虎，鹰，鹤，全部可以！

　　这不只是神之皮得厉害之处，还和洛离身上的仙肉仙骨有关。

　　但是洛离，不会变化成飞禽，那种飞行，需要各种训练，他喜欢变成动物，一点点的靠近对方！

　　十天之后，洛离来到对方身边三十里外，至此停步，不是他不想向前，对方三十里范围之内，没有任何的生灵！

　　什么猫狗老鼠，什么苍蝇，蚂蚁，蚊子，所以的一切活物，全部不敢靠近对方的三十里范围。

　　来到三十里外，洛离小心谨慎的观察对方！

　　这一观察，就是一个月时间！

　　这一月里，无论是刮风下雨，还是一次大台风，洛离发现，对方三十里之内，纹丝不动，就好像是另外一个世界，另塑天地，这难道就是化神的力量吧。

　　洛离心中杀机顿起，但是这一瞬间，那个化神身体微微一动，洛离立刻隐藏杀机！

　　对方感觉到了！

　　这边刚起杀机，对方立刻有了感应！

　　瞬间，一道强大的神念，漫天盖地的铺开，方圆千里，皆在这神念之下，对方在寻找！

　　洛离这时伪装的是一个野猪，他继续捕食，囔囔的叫着，然后好像感觉到什么，向着远处跑去！

　　就听见天地中一个声音响起：“抓到了你，还往那里跑，死吧！”

　　瞬间，无尽的剑气，凝结在洛离的身后，就是一击，就要将洛离击杀！

　　但是洛离，几乎装成野猪，囔囔的跑着！

　　那剑气消失，方才一刻，方圆千里生灵，都有这个感觉，这时对方的试探！

　　许久，那神念波动消失，洛离默默等待！

　　这一刻，他有一个奇怪的感觉，好像自己又变成了银州大陆的那个天道杀！

　　许久，许久，洛离也不知道过去了多长时间，甚至洛离有了一个奇怪的感觉，自己已经不是洛离，就是一指猫狗野猪！

　　突然这一刻，洛离心有所悟，时间到了！

　　洛离豁然站起，化回人形！

　　他用手一指那化神真尊所在之地，大声喝道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　这十六个字，正常念咒至少需要三五息时间，但是他瞬间念出，就好像尖叫一声，就全部超速念出，此乃混元宗的超法诵咒术，乃是混元宗内门超法九十九术之一！

　　瞬间，一个金德消失，这金德改天换地！

　　三千里内天地，皆以对方化神真尊，为天地至恶！

　　随着他的念出，那化神真一一声惨叫，大吼一声：“不！”

　　他一口鲜血喷出，多少年修炼，天地融合，瞬间被洛离所破，失去无尽力量！

　　但是与此同时，在他身上升起一道剑气！

　　这剑气，冲天而起，浩荡非常，如同一道光柱，顶天立地！

　　这剑气乃是他的本命剑气，以体内自身力量发出，若是以前，可以借助天地之力，使此剑气强大十二倍以上，但是这一刻，他只剩下这本命剑气！

　　这剑气升起，不是攻敌，而是斩缘，一剑下去，将他自己和天地的联系，全部斩断！

　　这联系是他数千苦修得来，但是天地所恶，这联系立刻变成了索命的铁链，他立刻斩断他们，数千年的修炼，丝毫没有一丝的心疼犹豫，立刻舍弃！

　　一瞬间，无尽决绝！

　　这么决绝，只有一个目的，那就是杀敌！

　　这就是冲霄宗，那怕舍弃一切，也要先杀敌，再救己！

　　但是使出金德只是洛离的第一击！

　　第一击立刻爆发！

　　极道借法纳宝诀，那需要昆仑弟子，十几人才能驱动的白虎星君杀生碑，在此法之下，一瞬间被洛离驱动！

　　洛离一直在收集伪石，这一刻，点燃伪石，现在洛离境界提升，这一次一口气点燃十五亿伪石！

　　立刻无尽的力量爆发，那白虎复活，石碑七个杀字一一点亮，瞬间，石碑化作一只白虎，猛冲过去，一声虎啸，虎吐天下的气势扑面而来，血红双眼，带着无尽的杀气，狂啸中巨大锋利的虎牙，锋芒毕露，可怕至极，那视众生为食的狂野杀气，冲天而起。

　　看到这一击，那化神真尊也是一声大吼，他未出剑，先伤己，瞬间身体前胸，七个穴道，爆发血爆！

　　这自残，带给他无尽的力量，他出剑！

　　这一剑，如同雷霆，凶猛至极，迎向白虎！

　　但是这一瞬间，他使出了冲霄宗真正的剑法！

　　世人以为，冲霄宗就是一味的刚猛不恶，凶猛至极，裂剑开天，破灭万物！

　　但是，那是假的！

　　那时冲霄宗给人的错觉，他们的剑法真正的大成，乃是智剑，智慧至极，不费一丝力量！

　　那白虎到前，但是随着这化神真尊的微微转动，剑法通明，他竟然破开白虎，毫发无伤！

　　不是这白虎力量不足，是这白虎，无人控制！

　　洛离的极道借法纳宝诀只有力，没有控制！

　　面对超级强者，此乃弱点！

　　那化神第二剑，避开白虎，然后又出一剑！

　　瞬间，洛离那金德效用，竟然被他压制！

　　竟然一瞬间，这天地恢复正常！

　　虽然只是三息，但是却足够了，足够对方找到洛离，杀了他！

　　他找到了机会，洛离也找到了！

　　这一切都为了第四击！

　　一而衰，再而竭，三而败，四而亡！

　　洛离苦苦等待的就是这一刻！

　　就是这一个机会，斩杀化神！

　　瞬间，洛离使出大神灭术！

　　绝命一击！


第994章 九转圣兽铸分身！

　　一瞬间，大神灭术启动！

　　三十六道万狱炎，疯狂燃烧，化作力量，注入到洛离的诸多分身之中！

　　好像在洛离身边，三千六百六十五个洛离，同时如此大吼！

　　三千六百六十五分身，同时启动，发出大神念术！

　　瞬间，三千六百六十五个念头，融合一体，化作一刺，应空刺去！

　　这一刺，风轻云淡，波澜不惊！

　　这一刺，天地分离，万物灭绝！

　　这一刺，日月坠落，风云变色！

　　那冲霄宗化神真尊，处于最虚弱之时，顿时被这一刺，刺中头颅！

　　如此轻描淡写的刺中，然后对方，噗呲一声，整个人化作一团血雨，在此一刺之下，化作漫天血雾，当场死亡！

　　无数万里之外，冲霄宗大殿之中，一高人正在讲法，突然脸色一变，膨的一声，全身化作血肉，当场死亡！

　　一处遗迹中，一化神真人，大战四方，那遗迹中的宝藏，即将落到他的手中，突然，他神情一滞，然后全身化作血肉，当场死亡！

　　紫薇山上，九天灵河之下，另外一个分身，一脸的惊讶，看着天空之上，缓缓出现的一道刺痕，膨的一声，也是死亡！

　　在此天地间，足足九个化神分身，一一爆裂，全部死亡！

　　一时间，天下皆动，这可是冲霄剑派的惊天真尊，就这么莫名其妙的死亡！

　　天下无数修士震惊！

　　这代表着有修士可以通过化神真尊的一个分身，伤害到所有分身，而且据说惊天真尊还拥有一个复活法宝指间沙。

　　可是这指间沙，却没有起到作用，死了也就是死了，这是什么法术，这是怎么回事？

　　在那冲霄宗内，一声大吼：“是谁，杀我弟子！”

　　然后一道剑气冲起，直奔这水天岛而来，那剑气所经过之处，如同一道剑痕，切割天地，留下千里痕迹，此乃返虚真一，奋力飞遁，遁空所至！

　　这一击之下，化神真尊爆裂之处，在此出现一个虚空裂缝，一直向上，足足百里，如同一根巨针，将此世界，刺破！

　　这就是第九神威通天彻地透空越界大神念术！

　　洛离长出一口气，一个多月的算计，可算是成功，灭杀对方！

　　那对方化神真尊，化作灰烬，可是灰烬中，却渐渐形成一个奇异的宝物，那宝物如同一个沙漏，不住有流沙落下。

　　洛离飞过去，一把收起，立刻快步冲向那处深泉。

　　一跃如水，立刻向下潜入！

　　那遗迹在此深泉的千丈之下，顿时看到远处一海沟当中，时不时有隐约光芒跃起，丝丝杀气破空而出。

　　海沟中，那数十丈高的白玉牌坊，巍然屹立，一股巍峨雄伟的气势扑面而来！

　　虽然相距甚远，但洛离还是感觉到那牌坊威凌天下的气息。在那构成牌坊的白玉之上，古朴巍峨，其中雕刻无数奇形怪兽！

　　一层金霞在牌坊上发出，笼罩其上，将海水隔开，整个海沟，足足百里，如同水中陆地，一点水都没有！

　　洛离进入海沟，进入那地宫，直奔那大柱子而去！

　　这石柱，洛离到此，按照七竹授予的仙缘之法，轻轻敲打石柱，然后刺破中指，将一滴鲜血滴在石柱之上！

　　立刻这石柱，散发洁白光芒，一道神念注入到洛离的脑海中，顿时在洛离耳中，听到一个声音：“仙缘传承资格确定！”

　　“仙秦爵位身份确定，可以得到传承！”

　　“传承开始，此乃元婴化神之辅助之法！”

　　“此法名曰九转圣兽铸分身！乃是太虚道主莫北，元婴境界修炼之法，无上仙术！

　　化神真尊，需要分身九次，得到九大阴神分身，然后九神合一，化作阳神！

　　但是人族修士，再怎么修炼努力，阴神分身比起那些上古圣兽，还是要差上无数倍！

　　这是天道法则，不可抗拒！

　　无论龙族，凤族，麒麟一族，金鹏，玄武，这些生灵，那怕刚刚出生的幼子，都比人族强大无数！

　　此法，就是在元婴之时，采取那些强大生灵的血脉，炼化元婴之中！

　　到时候晋升化神，每诞生一个化神分身，就好像诞生一个强横种族的分身一样，比起那人族化神分身，强横数百倍，以对方之强，补自己之短！

　　但是这上古圣兽，万分难寻，需要机缘，一切随命！

　　我之秘法，元婴境界，采上古圣兽血脉，注入元婴之中，炼成分身血脉，日后入化神境界，每诞生一阴神，分上古圣兽而出，阴神立刻比起其他阴神，强横百倍，在加上，金丹境界，七情六欲之法，化神更加强横一分！

　　我罗浮海无尘，一生磊落，扬名天下，剑之所指，无人不服！

　　我之法门，天下无双，凡是修炼者，切记，修炼者掌握我之法门，只可扬名天下，不可默默无名，快意恩仇，仗剑天涯……”

　　洛离细细感觉，这辅助之法真是厉害，本来属于元神分身之法，在此元婴境界，就开始准备。

　　仙缘，果然是仙缘，在金丹境界的微微付出，在未来就可以得到如此回报，洛离顿时大喜！

　　二话不说，洛离立刻将此法记住！

　　随着记录，在此石柱之上，缓缓注入洛离体内一种奇异的元能，想要运转此法，必须有此元能配合，不然修炼此法，立刻就会走火入魔而亡！

　　这元能只有洛离拥有，洛离不能传给任何人，就是将此法传给他人，其他人也是无用，自己得到了别人就没有了！

　　渐渐的此法传递完毕，洛离立刻离开这里，他刚刚离开这牌坊洞口，轰的一声，这牌坊缓缓消失，然后整个遗迹，沉底海底。

　　然后洛离就是拼命远遁，能使出什么法术，就使出什么法术！

　　飞出三万里外，离开那里，传来猛烈爆炸之声，轰鸣不断！

　　冲霄宗返虚到此，看到弟子散灵气柱，顿时大怒，将那里万里之地，化作齑粉！

　　暴怒之下，杀人无数！

　　这片天地，彻底化作废墟，但是三天之后，以水天岛为中心，千里之地，那被化作齑粉的岛屿树木，竟然慢慢的自动恢复，完好如此！

　　一下子，引来无数修士的关注，所有人，都知道，此地有宝！


第995章 三百万功德在身！

　　这就不管洛离的事情了，他远远飞遁，回归混元宗。

　　至此一路平安，回到宗门之内，看着混元宗，看着那巨大的幻象，一走数年，春秋如梦。

　　见过师父，将那个青铜镜交给师父，虎禅真君迟疑的说道：“还没有到圣女祭，怎么就换回来了？”

　　洛离诺诺的说道：“这个，师父，特殊情况，他们就和我早换了！”

　　虎禅真君说道：“那好，早回来也好！看你这次办事这么顺利，下一次还是你去吧！”

　　洛离急忙摇头，说道：“不去了，打死我都不去了！”

　　虎禅真君一脸疑惑，不知道洛离怎么了！

　　在昆仑山，洛离大战昆仑山元婴，轰碎西天门，这消息并未外传！

　　在昆仑的强力控制下，这消息隐没在万千事务中，只有极少数几个消息灵通的门派知道，大多数修士并不知道。

　　洛离也不想提起此事，他也是闭口不言，至此此事完毕。

　　虎禅真君看着洛离，说道：“怎么徒弟？看你这一趟很有收获啊，你现在至少四十五重天了吧？远远超越七竹天都他们！”

　　洛离说道：“四十六重天了！对了，师父，我有东西孝敬你！”

　　说完，洛离拿出了大泽龙虎丹。

　　虎禅真君摇摇头，说道：“这丹药，也就是四十重天以下还有点用处，现在对我已经没有作用了！不必了，你去卖了吧！这大泽龙虎丹，一颗至少十亿灵石，不要卖便宜了！”

　　洛离一愣说道：“十亿灵石？这么贵？”

　　虎禅真君说道：“那当然了，元婴境界，修炼艰难，四道关卡，有此大泽龙虎丹，可以冲开关卡，乃是元婴真君可遇不可求的灵药！而且此药只能返虚真一炼制，十亿灵石，都是可遇不可求，极其便宜！”

　　洛离顿时无语，他在昆仑才花一亿灵石买到，当时叶笑鱼还说贵了，现在看便宜毁了！

　　师徒两人又聊了一会，洛离离开，回归天倾峰！

　　回到山中，洛离看到了七竹和天都，还有三师兄青痕、四师兄岳空，看到洛离归来，他们都是高兴不已。

　　洛离问起大师兄，天都说道：“果然，我们没有看错你大师兄，他回来待了一个月，就又去云游了！什么云游，去找那个被他杀掉女友的投胎之体，这两年，根本没有消息！”

　　洛离长叹一声，问道：“那是谁接替了大师兄的位置！”

　　天都说道：“你的好友风子虚！”

　　洛离点头，说道：“子虚啊，他倒是有这个能力！”

　　岳空说道：“洛离回来了，那祖师堂，我们还给他吧，这祖师堂真好啊！”

　　洛离离开之时，将祖师堂的职务，由师兄弟代管，这天倾一脉，五仁，三狂，天都，七竹，都享受一个够。

　　就连云游归来的青痕、岳空，也都享受无尽。

　　洛离笑道：“没关系，大家一起用！不过，各位师兄，我有一个事情，请大家帮忙？”

　　众人一愣，说道：“什么事情！”

　　洛离说道：“我要做点善事，多积累一些功德！需要大家帮忙。”

　　众人皱眉，天都说道：“所谓功德，乃是佛家之语，真的有用？”

　　洛离说道：“真的有用，我要做一些大事情，多积累一些功德！”

　　青痕问道：“那要积累多少？”

　　洛离看向远方，说道：“我要做下三百万功德的善事！”

　　三百万，众人一皱眉，这需要很大的力气。

　　但是大家纷纷点头，帮忙洛离，其实关键就是天都，天都一人的分身八万四千，那就足够了！

　　至此洛离回归混元宗，他并没有急于怎么修炼，而是开始做好事，混元宗掌控的五个大陆之上，立刻出现了一个好人！

　　天都的分身，到处寻觅！

　　有的人家，生活困苦，没有米粮，小孩饿的啊啊叫，这时一人，身穿青袍，随风而落，送上米粮，让他们度过灾荒。

　　有的人家，上山打猎，摔断了双腿，默默在山上等死，这时一人，身穿青袍，随风而落，伸手一动，立刻伤口治愈，一切恢复！

　　有的村庄，大河阻路，无法离开，困苦艰难，这时一人，身穿青袍，随风而落，大河之上，自动出现一个桥梁，随意通行！

　　有的村庄，饿虎欺凌，死人无数，百姓戚戚然，这时一人，身穿青袍，随风而落，伸手一指，饿虎斩成两半，灾害全无！

　　有的城市，恶霸一群，欺压相亲，无恶不作，这时一人，身穿青袍，随风而落，恶霸全灭，维护正义！

　　有的城市，洪水爆发，马上城破，万千百姓，哭号哀求，这时一人，身穿青袍，随风而落，大水自动分开，城市护住！

　　……

　　就这样，洛离救护苍生，做了无数好事，在无数人的感激呼唤中，收集善功！

　　一道道善功汇集体内，十万道善功，即可变成金德！

　　最后，洛离得到十个金德，还有十万善功！

　　但是金德变成道德，那就难难难了，和原来金德一样，需要天地认同！

　　一次他在宣州大陆游走，看着宣州大陆，不由的摇头！

　　拥有无数善功的他，渐渐有了一种新的能力，可以看出天地违和之处，这混元宗的天地，乃是硬生生制造出来，不是天地本生，暗藏一种违和感！

　　洛离一伸手，一道金德分解，注入到宣州大陆之上，改天换地，将这种违和感，全部取消！

　　就这样一口气六个金德消失，整个宣州大陆，变得和谐无比，成为天地间一等一的洞天福地！

　　洛离哈哈大笑，他不求回报，悄悄做完，然后继续收集善功，凝结金德！

　　那怕金德凝结了十个，也是继续如此，将善功保存到那金塔之中，这东西多少也不多！

　　突然这一天，消息传来，雷魔宗对外发布消息，门中元雷真一要飞升成仙，破界而去！

　　这是当年太阳神宫大日法王，飞升失败，引来混沌元炁九劫雷，形神俱灭之后的第一尝试者！

　　一时间，天下沸腾！

　　不少人，都前往雷魔宗，观看元雷真一飞升大典！

　　听到这个消息，洛离冷笑，他也决定去！

　　这个元雷真一，屡次三番，和自己作对，自己杀了他不少弟子，这事不会如此善罢甘休的，以前自己没有办法，现在金德在手，改天换地，想飞升，你问过我没有？


第996章 混沌雷霆天劫雷！

　　洛离回到天倾峰，以闭关名义，关闭洞府。

　　没有人知道，他悄悄的离开了混元宗，离开了宣州大陆。

　　离开宣州大陆之后，洛离随身一变化作了一个普通老修士，向着雷魔宗方向飞去。

　　一路之上，渐渐修士增多，洛离立刻加入他们，和他们打成一片。

　　洛离所用的身份，乃是散修，在那众多修士之中，妙语连天，谈天说地，很快得到了众人的信任！

　　大家一路飞行，过天堑，穿越大陆，修士越来越多，都来参加这飞升大典。

　　洛离发现一路上无数其他门派的修士，再向这里汇集，这些修士数以百计，其中不少真元汇集如云，具有强大的能量反应，这是元婴修士。

　　很快，众人到了雷魔宗地域，无数雷魔宗修士，守护天地，开始一一盘查。

　　到了洛离这里，众人一起，很快通过，进入到雷魔宗内！

　　进入雷魔宗，洛离就感觉到了雷魔宗的外松内紧，无数雷力扫描横贯长空，大地之上，立起数不清的结界、法阵、禁制，整个大陆就是一个巨大的阵法结界。

　　飞升大典，用以显示自己宗门的实力，召集天下修士，过来观看飞升，吸收经验。

　　但是，修仙界会无好会，宴无好宴！

　　很多时候一个大典就是大祸，导致宗门破灭，万物粉碎！

　　到了雷魔宗山门处，诸多修士，开始挨个登记！

　　记录自己出身，来历和礼物！

　　你参加大典，怎么也得带点礼物啊，岂能刺手空拳而来！

　　雷魔宗会根据你的礼物，给你分派住所，礼物多的，好的，自然住好地方，礼物垃圾的，随便安排一个小草房，安身即可。

　　洛离一伸手，拿出一件地阶天地灵物，说道：“鬼州散修鬼袍子，过来祝贺前辈得成大道！”

　　看到洛离的礼物，雷魔宗接待修士，不住点头，厚礼啊！

　　他说道：“好，前辈请前往清苑峰入住！”

　　清苑峰乃是雷魔宗的七十二峰之一，无比的美丽，悬山洞府，宏伟巨大，在倒悬的平台之上有着无数的亭台楼阁，院落重重，花园石山，小桥流水，湖泊荡漾，简直就是一处完美世界。

　　此峰专门用以接待到此的散修强者！

　　到此的诸多散修，开始一一联系，参加拍卖会，逛街摊寻找机缘。

　　但是洛离，那也不去，就在这洞府住下，一点也不声张，无声无息。

　　洛离只是默默等待，很快一个月后，飞升时刻到了！

　　雷魔宗举行各种仪式，无数修士，远远观看！

　　终于十月初一，中午时分，天上一轮红日当头，远山金霞片片，一派无限美景。

　　元雷真一，在无数人的陪伴下，来到雷魔的渡劫之处！

　　他看着为自己送行的五大弟子，还有诸多师兄弟，微微点头说道：“我元雷走了，这一次我得到祖师赐法的仙界雷种，度过劫雷，完全没有问题！”

　　他的同门，还有徒弟一起行礼，说道：“祖师渡劫，一定成功！”

　　只要飞升仙界，所有弟子那怕是他的师父，也要称他为祖师，这是修仙界的规矩！

　　元雷真一微笑，然后说道：“我这一生，无怨无悔，没有任何遗憾！

　　只是，我得到仙界雷种，苦心修炼，结果我的两个徒弟，都被那个混元宗洛离所杀！

　　我练成仙界雷种，没有办法离开雷魔宗，去灭了那个小子，让他活到了现在！

　　你们，谁替我把他灭掉吧，替我的两个徒弟报仇！”

　　众人回答道：“一定完成！”

　　元雷真一点头，看向虚空，说道：“大道何在，大道难寻！我元雷修仙八千九百六十五年，今天终于大道在眼前，晋升飞仙，我走了！”

　　所有的雷魔宗修士说道：“恭送祖师！”

　　元雷猛的对天空一拉，顿时天色突变，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云挟着直欲把万峰压碎的万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，整个雷魔宗范围之内的修仙者，全部心中有种说不出的恐惧感觉，无不心生凛然之意，猛然间一道远比所有闪电都要粗大的电光闪电在空中爆鸣，仿佛是雷神的长鞭，抽过半边天空。

　　紧随而至的炸雷，便仿佛是天空崩溃的呻吟，随着这雷声，深秋里第一场暴雨，在这万丈高空，倾盆而下。

　　豆大雨点被高空中冷风一吹，便结成细碎的冰粒，倾泄在雷魔宗内，天劫开始了。

　　天空之上劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，第一波天劫正在酝酿。空气中满是山雨欲来的紧张压抑气息。

　　在那雷劫之地的周围三百里，十二座巨大的山峰之上，无数人汇集此处，到此的各派宾朋，雷魔宗的本门师兄弟，全部汇集各处，观看着天劫飞升大典。

　　上一次太阳神宫大日法王，硬抗天劫，虽然身死道消，就已经轰动天下，这一次在几个月前消息就传遍天下，足足数百位真一，近日特意到此，观看天劫，学习观摩。

　　洛离所在位置，乃是外围所在，距离度劫那里七百里，不过也可以看清楚那飞升中的一切！

　　这时候天劫降临，没有一个人敢御剑空中，那是纯属遭雷劈，劈死也活该。

　　这时天空上铅云低垂，如墨的黑云如万马奔腾般，急速的涌动奔腾。黑云中，一道道蓝白的雷光不时闪耀而出。猛的一道足足丈粗的黄金色雷光曲折如蛇，从天而落。

　　这一雷击出，代表着天劫的正式开始。

　　黄金色的神雷在空中轰然而下。漆黑如墨的劫云下，份外夺目。这神雷在降落的时候，发出一种让人打心底恐惧的滋滋声，虽然洛离身在五百里之外，心还是不由抽搐一下。在这等无可抗拒的天地之威面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　这一雷轰下，那雷电散发无穷威能，化作万道电光，这电光所接触的万物，完全开始崩溃，如春蚕吐丝，细密连绵，凶险绵长无比。神雷的轰鸣中，整个观天峰，一瞬间在此神雷第一波攻击下，轰然一声巨响，就被轰成化作齑粉漫天飞扬。一座高越千丈的大山，就这样被这天劫第一雷，轰成平地。

　　顿时间无数的声音在此平台上响起，无数的真一说道：“混沌雷霆灭世天劫雷。”


第997章 金德掌天灭真一！

　　此雷乃是天劫雷中最恐怖的劫雷，混沌，无始无终，无光无暗，无近无远，破灭一切，摧毁一切。

　　雷霆，天地之精粹至纯之能，其力最强。凝五行阴阳之变化，天下至高至强至纯之力也，雷霆所向，当者披靡。

　　混沌雷霆灭世天劫雷。这雷汇集二者之精，每一雷都含有混沌雷霆之力，此劫共分九重，每重威力各有不同，每一重雷劫将会汇集前一层劫雷的神威之力，重重威力加深，最为难渡。

　　第一雷乃是坤土化虚混沌雷，一雷下去，万物化虚，破解一切阵法禁制，地气凝结等等抵御天劫之术。

　　那元雷真一，一声大吼，整个人化作一道雷霆，以雷破雷，对抗这天劫之雷！

　　这时第二个劫雷爆发，天空轰鸣，第二雷离火焚魂混沌雷轰然落下。

　　但是元雷真一，无比强大，挥手一击，就将这离火焚魂混沌雷打碎！

　　这元雷真一所展示出来的力量，恐怖至极！

　　在他身手之下，什么天劫雷，对他毫无伤害，随意一抓，就是粉碎，随意一击，就是化作虚无！

　　看的无数修士，睁目结舌，难以相信！

　　洛离身边，有人忍不住议论道：“这雷魔宗也太强了吧！”

　　“是啊，是啊，简直不把天劫当回事啊！”

　　“这个，我听说过，雷魔宗的仙人祖师，越界赐法，送过来一个仙界雷种，所以才会如此厉害！”

　　“啊，原来如此啊，借此雷魔宗开始飞升大典，借以扬名立万！”

　　“是啊，好算计啊！”

　　洛离听到这里，冷哼一声，他悄悄的说道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　瞬间，洛离体内金德粉碎一个！

　　金德粉碎，无尽的力量注入到天地中！

　　三千里内天地，皆以元雷真一，为天地至恶！

　　一瞬间，改天换地！

　　元雷真一发出一声大叫：“这，这是怎么了！”

　　所有其他的真一，也是分别惊呼！

　　“这是怎么了，突然天地大变呢？”

　　“不知道，不知道为什么！”

　　“天地厌恶，这是怎么回事？”

　　“我不知道怎么回事，但是我知道元雷他死定了！”

　　随着众人的议论，果然元雷度劫，再也没有了那么厉害，随便一击，就是劫雷消失！

　　元雷大吼，倾尽全力，对抗劫雷！

　　第四雷玄水青阳混沌雷，徐徐落下，天空上深黑色的玄水雷球不停落下，就像暴雨一样，十二万九千六百滴。立即轰然爆炸成一道道青烟雷爆。

　　这些青阳之雷在空中轰鸣不停的爆碎，十二万九千六百滴，全部被击成粉碎状态，这雷猛然发生最后一变，所有粉碎如尘的青阳混沌雷，瞬间生出亿万万道细小的雷光，最后逐渐凝集在一起，由青化紫，形成一道巨大无匹的紫阳神雷。

　　这一劫雷，元雷真一开始受伤！

　　他再也无法以雷克雷！

　　第五劫雷庚金天磁混沌雷，元雷努力坚持过去，但是已经血迹斑斑！

　　第六劫雷万光千色神霞雷，已经启动，万光降临，天空光芒万道。

　　刹那间，光芒消失，天空漆黑一片，大地好像静止，只有那一道贯穿天地的白金雷光傲然闪耀。

　　元雷大吼一声：“我不甘心，我不甘心，老天你不公平！”

　　在此劫雷之下，元雷化作飞灰，当场死亡，度劫失败！

　　元雷飞灰，众人全部无语，雷魔宗精心准备的飞升大典，至此失败！雷魔宗内一片哭声！

　　无数到此的客人，一一离开，议论纷纷！

　　但是不少返虚没有离开，他们在此探查为什么天地变异，这将影响他们未来飞升大计！

　　洛离无声，悄然离去，回归混元宗！

　　来无影，去无踪！

　　不惊任何风云，悄然无声！

　　就是如此，将一个返虚真一，偷偷阴死，洛离心中无比的痛快！

　　回到混元宗，这里到处都在谈论元雷的失败，没有一个人知道洛离的秘密，洛离悠闲自在！

　　他有一个感觉，好像自己又回到当年银州天道杀的状态，管你什么存在，只要自己想杀你，你就肯定死！

　　就这样，洛离留下宗门之内，开始修炼。

　　他首先去昆仑宝库，去看看有没有上古圣兽的血脉。

　　那仙缘之中，留给洛离三十六种适合洛离的上古圣兽血脉，其中二十多种圣兽，洛离听都没有听说过。

　　剩下听说过的，什么真龙，凤凰、鲲溟、火魈、白蝠、金蛟，早就已经绝种！

　　洛离到宝库之中，羽辰真尊看到洛离，微笑道：“好久不见了，小子，最近有什么收获？”

　　洛离说道：“祖师，最近没有什么收获，不过我想到此问问，我们宝库之中，可有上古圣兽的血脉！”

　　羽辰祖师顿时皱眉，说道：“上古圣兽啊！那可是上古圣兽！

　　或者离开我们这一界，或者早就灭绝了！仙秦时代，就已经找不到了！

　　现在我们这一界，号称的上古圣兽，继续都是假的，或者亚种，血脉不存！

　　咱们幻境中的，只是号称，乃是魂魄，一点一丝的血脉都没有！”

　　这话一说，洛离皱眉，这可如何是好！

　　羽辰祖师问道：“洛离，你找这些圣兽干什么啊？”

　　洛离回答道：“修炼，我找到一套仙人秘法，可有用这些圣兽血脉修炼！”

　　羽辰祖师想了又想，说道：“你等等，我还真听说过！

　　那窃运观天宗传说拥有上古圣兽的血脉，另外还有真灵派也好像藏有上古圣兽的血脉！

　　至于什么圣兽，我都不知道，只是两个传说！”

　　洛离点头，说道：“多谢祖师指点，弟子知道了！”

　　羽辰祖师说道：“不过，这两个圣兽血脉，怕是很难得到，对于这两个宗门，都是至宝，你不要幻想了！这不是灵石可有解决的事！”

　　洛离说道：“只要知道了，就可有去试一试！

　　窃运观天宗、真灵派，我来了！

　　对了，上一次真灵派，我帮过他们，这一次轮到他们帮我了！”

　　羽辰祖师听到这话，大笑道：“别做梦了，你上一次将黔州大陆粉碎，他们不知道骂了你多少次，还帮你，不灭了你就不错了！不过，据说真灵宗的泰威真尊，准备飞升，你去了也许心情好，可有招待你一下，不过圣兽血脉，不要做梦了！”

　　听到飞升二字，洛离眼睛一亮，说道：“飞升？好像这个事是我管的，圣兽血脉，我来了！”


第998章 坊市进阶造仙币！

　　洛离就开始准备前往真灵宗！

　　真灵宗最善于召唤灵兽，驱使真灵破敌，门中有九大真灵，其中被洛离想法得到一只，送给了七竹师兄。

　　这一次洛离想要的是上古圣兽的血脉，那真灵是灵兽的魂魄，完全不同。

　　所谓上古圣兽，在上古时代，就是凤角麟毛，十分稀少，到仙秦时代，已经就是灭绝，就连那留下传承之法的罗浮海无尘，自己都没有什么信心，能找到三五个上古圣兽血脉，那就是已经很不错了！

　　不过既然有了消息，就是代表着有了一丝希望，洛离自然要去打探，那怕只有一丝可能，也要去尝试一下。

　　洛离离开混元宗，前往真灵宗地域，飞到鬼州，突然洛离一愣！

　　在他的太初洞天中，突然轰的一声，天地初开，大地轰鸣，太初坊市进化成功！

　　六七年前，太初坊市开始进化，说的好好的，三年成功，结果这一进化，至少六七年，等的洛离心焦不已！

　　今天终于晋升成功，洛离大喜，立刻寻一处隐秘之地，将自己藏好，然后回归太初洞天！

　　进入太初洞天，洛离大步进入自己的坊市！

　　那门口牌坊，就是和以前不同了，其中牌坊变成了三层九套，比起以前至少威风了数倍！

　　在那牌坊之前，诸多迎宾仙女，在此站立，看到洛离，一起行礼，说道：“见过主人！”

　　洛离微笑，快步走进坊市，在看过去，坊市已经由原来的小小市场，变成一个集市，好像小城镇一样，大了无数倍！

　　洛离喊道：“太初二号，太初二号！”

　　一个陌生的声音响起：“主人您好，太初二号已经结束使命，现在由太初七号，为您服务！”

　　洛离一愣，说道：“太初七号？二号到七？跳跃幅度很大啊！”

　　太初七号回答道：“是的，主人，太初二号计算错误，在进化过程中，主人您以前融合的昆仑墟，突然发生融合，导致进化差一点失败！

　　最后，足足用了四年时间，陆续进化三次，这才纠正过来，进化才算完成！

　　主人，您的太初坊市，进化成功，由市化作集，太初七号，为您服务！”

　　洛离在此市场内游走，看到去市场规划合理，一切井然有序。

　　这建筑，最外围是一道城墙，青石为砖，看过去很是朴质。

　　但是你伸手触摸，就会感觉到它们的不凡，其中蕴含无尽的力量，厚重坚实，乃是有无数细小的符文，立体组成，大巧若朴！

　　城墙成圆形，整个坊市外圆内方，地面也是这种青石，踏上去质感十足。

　　在坊市中心，那喷泉还在，不过形态改变，比起以前也是变化，更加的璀璨光华！

　　喷泉之中，流水喷出，化作道道彩虹，弥漫整个坊市之中，在此就让人感觉到神魂舒服，心中无碍，就想趴下睡一觉，好好的休息一下，一切神魂中所受暗伤，不治自愈。

　　在那水泉四周，无尽神光，化作一个走廊，和以前也是变化，不知道什么时候，竟然也晋升了一级！

　　旁边其他建筑都在，静心禅房、美食酒楼、拍卖场……

　　洛离不住点头，说道：“太初七号，这太初坊市比起以前，有什么特别之处？”

　　太初七号回答道：“本坊市属于虚空次元投影坊市，任何存在，都无法通过坊市，发现您的身份，找到您的位置所在，借此进入您的次元洞天！只要您自己不泄露自己的秘密信息，震旦商会保证您的绝对安全！”

　　“本坊市，通过进化，晋升为集之境界，其中拥有交易坊市一座，内含一百零八家商铺，三百六十个摊位，十八个特殊建筑！”

　　“特殊建筑分别为：二阶赋税衙门、二阶工程衙门、二阶迎宾牌坊、二阶天灵神泉、二阶生死竞技场、二阶神光走廊、二阶静心禅房、二阶美食酒楼、二阶融晶作坊、二阶拍卖场、二阶位面船坞、二阶拾荒场、二阶虚空商道、二阶寻矿衙门、二阶开矿衙门、二阶练矿作坊、二阶捕灵苦窑、二阶天墉灵场！

　　一共十八处，借此进化，吸收昆仑墟之力，将他们全部诞生，并且进化到二阶状态！

　　昆仑墟的功能，都被坊市留下，但是外体全部改变，以坊市普通外体为主，昆仑墟的外体特征太明显，很容易被人发现问题！”

　　洛离点头，说道：“一切由你负责，不过昆仑墟的功能都在吧，我的琼华宫、悬圃宫、天墉城、紫翠丹房……”

　　太初七号说道：“那都没有问题，都属于太初坊市外围建筑，只有主人可以进入，到此太初坊市的客人，无法进入！另外主人，坊市再一步晋级，发现主人的太初洞天中，物产丰富，可是主人，全部将他们废置，不知道可否交给我进行运作！”

　　那些特产就是太阴水、日月精金之类的五法圣地中的特产，自从洛离有了太初坊市，根本不在意，都丢在那里没有管。

　　洛离说道：“好的，交给你，但是注意，不许被人发现跟脚！”

　　太初七号回答道：“主人放心，我可以将那些特产改头换面，绝对不会被人发现！”

　　洛离看去，说道：“一百零八家商铺，足够用了！”

　　太初七号说道：“主人，我不建议您对外出租，我们吞并的九州商会，不少法灵保存了下来，我们又有您这些位面特产，可以自己开店，借助太初坊市的优势，赚取更多的能量结晶！对了，主人，这次进化，您有一个权力，可以改变本坊市的基本货币，我们可以如同九州坊市一样，什么都可以做为货币使用！”

　　洛离想了想，说道：“本来我以天地灵物为货币，是想收集更多的天地灵物，结果导致我混元宗天地灵物几乎耗竭！

　　我一人肥，而宗门败！天地灵物最后太多了，对我都已经失去意义了！

　　有这么大的坊市，就是不以天地灵物为货币，我一切也足够了！

　　好，取消以天地灵物为基本货币！不过，天地灵物必须为我多多收集！”

　　太初七号说道：“是！命令确定，主人，我建议您发行仙币！”

　　洛离一愣，说道：“仙币？就是混元仙币那种东西？”

　　太初七号说道：“是！主人，您别小看仙币，发行仙币，此物冥冥中，需要一种天地认证的！”

　　洛离皱眉说道：“这么厉害，为什么我没有感觉？在我们宗门，这仙币一点也不值钱啊，就是宗门中的废物！”

　　太初七号说道：“主人，您不知道，之所以仙币废物，是因为中天主世界，与仙路隔绝，无法进行交易！

　　仙币，仙币，乃是仙人交易的货币！没有了交易，自然就是废物！当然了，你们宗门制造的仙币，蕴含的灵气太少了，在仙币之中，只能算作垃圾！

　　主人，每个世界可以制造仙币的传承，其实是有限度的，冥冥中，一人掌握，另外一人，就永远学不会，当那人传授给别人，他将失去制造仙币的能力！

　　主人，我建议您制造仙币，以仙币为我们坊市的基本货币，进行交易！

　　让我们坊市的仙币，进行流通，得到周围所有人的认同！

　　仙币其实具有两种价值，一种是它所含有的灵气，一种是它所代表的世界本源的力量！

　　认同的越多，蕴含的世界本源之力就越大，当年我们派出去的虚空商道开辟者，应该快返回了，我们可以用它们和外星海的大型商会，进行交易。

　　那时仙币的价值远远超越，我们坊市中流通的价值！”


第999章 这下真的发财了！

　　洛离一愣，说道：“你的意思是说，在我们坊市，仙币为流通货币，按照其中蕴含的灵气值，为衡量，进行交易？

　　交易多了，世人越认同，这东西蕴含的天地本源之力就越多，然后我们拿着它们，去和外星海的大型商会，进行交易。

　　那时仙币的价值就是以世界本源为衡量，远远超越在我们坊市中流通的价值！

　　这么说，光是一个货币，我们就赚了几圈？”

　　太初七号说道：“对，主人！

　　我们坊市，统一货币为仙币，也就是你们混元宗的仙元！

　　需要一万灵石兑换一个仙币，以此为基数，所有万物，无论是材料，还是天地灵物，还是前往神光走廊，都可以如此兑换，然后在我们坊市只须使用仙币交易！

　　如果不使用仙币，就施加重税，使用仙币，就是极低税率，我建议主人，取消十一税！”

　　洛离点头，说道：“取消就取消吧！”

　　太初七号继续说道：“我们的仙币，在众人中流通，越是流通，越是得到天地本源之力，然后我们用它们和外星海的大型商会，进行交易！那时仙币的价值在于世界本源，一枚仙币，就相当于百万灵石，相当于我们一下子就获利一百倍！”

　　洛离忍不住说道：“可是，这会不会损害世界本源啊！”

　　太初七号说道：“这个主人，世界这么大，您消耗的这点本源，相当于大海中的一滴水，您蚂蚁就不要担心大象的身高了，不必在意！”

　　洛离长出一口气，又说道：“那对方的外星海大型商会，会不会对我们进行黑暗模式，进行洗劫？”

　　太初七号说道：“按照震旦商会的设计，虚空位面集墟，在市之境界，乃是自我发展阶段，形成星海客户源，在集之境界，远程贸易阶段，借以积累巨额财富，在场境界，形成武力掠夺阶段，开始进行垄断战争……

　　但是最大的贸易，来自垄断！

　　诸多商人，都是一手持剑，一手持秤，什么都有可能，也许我们有可能遇到位面洗劫者！

　　不过，主人，我们早就开始了黑暗模式，我们在进化过程中，可以构建防御体系，只要我们够强大，就不会被洗劫！”

　　洛离长叹一声，说道：“说到底，还是必须自己强！”

　　太初七号说道：“主人，现在您的任务，就是得到仙币制造传承！然后，我们坊市开业！”

　　洛离说道：“我知道了！”

　　他立刻转身，回归混元宗，去找师父！

　　虎禅真君坐在那里，正在修炼，看到洛离回归，说道：“徒弟啊，什么事情？这么急急忙忙的？”

　　洛离说道：“师父啊，我想学习混元仙元的制造之法！”

　　虎禅真君一愣，说道：“你要学这个干什么？”

　　洛离说道：“我就想学了！”

　　虎禅真君说道：“那好吧，我传授给你，不过，你每年必须依照此法，为混元宗祭炼三十万混元仙元！”

　　洛离一愣，说道：“师父，这混元仙元，是你掌控的？”

　　虎禅真君点头，说道：“你学去更好，这东西，一点用都没有，以后炼制仙元的事情就交给你了！”

　　话是这么说，但是其实洛离知道，虎禅真君对自己无比的信任，想都不想，就将此法，传授给洛离。

　　洛离点头，说道：“师父，你放心吧，我不会辜负你的！对了，师父，我们修仙界，还有那个宗门，会这制造仙元之法？”

　　虎禅真君想了想，说道：“据我说知，昆仑、天魔、浩然正气、太阳神宫、万相宗、造化宗、真灵派，很多宗门都会！但是，很多都放弃了，差不多失传了，这东西，其实没有多大价值！”

　　洛离点头，告别师父，他想了想，前往暗魔宗殿堂，打出一个广告：“收集各大门派，仙元制造之法，价格面议！”

　　广告打出，很快就有回应，其中一个叫做墨色的暗魔宗弟子联系洛离。

　　他卖给洛离的乃是一本秘籍，叫做《昆仑仙元制造术》

　　这是昆仑制造仙元的秘法，但是无人炼制，最后传承变成了一本秘籍，得到这本秘籍，就得到昆仑制造仙元的传承和天地认同！

　　两人交易，砍价砍了半天，最后以三千万灵石交易，就这么的洛离得到了昆仑派的仙元制造传承。

　　然后客人陆续上门，越是十大上门，这仙元越是失去效用，最后只是变成一本秘籍，方才藏经阁中。

　　那些暗魔宗弟子，偷偷的复制秘籍，卖给洛离，他们不知道冥冥中，他们已经将他们门派的天地认同，转移道洛离身上，他们就是在按照这秘籍修炼，也无法制造仙元！

　　最后洛离得到七个门派的仙元传承，加上混元宗，就是八个门派的仙元传承！

　　只是那太阳神宫、万相宗、造化宗、真灵派，他们还在发行仙元，洛离都没有得到。

　　洛离立刻返回太初洞天，联系太初七号，将这传承传递给他！

　　太初七号万分高兴，说道：“这个世界，只有十二份传承，我们拥有了八个，我们的仙币，蕴含的世界本源之力，无比的强大，到了外域，万分值钱！”

　　洛离说道：“好，你制造吧！”

　　但是记住，我们太初坊市的仙币，不能叫做仙元，也不能叫做仙币，叫做太初灵石吧！

　　一定不能让中天主世界的修士，发现这其实就是他们宗门中，曾经流通过的仙元！

　　太初七号回答道：“那好主人，我可以将此仙币化作铜钱形态，就叫做太初鸿蒙钱吧，谁也想不到，这铜钱其实乃是仙元！”

　　洛离说道：“好，就这么办！”

　　太初七号说道：“那好主人，我们开业了！”

　　洛离说道：“开业！”

　　一瞬间，在迎宾牌坊的加成下，周边一百一十五个星域中，所有具有可以虚空次元交易的强者，都接受到一个神念，在那虚空交易平台上，立刻出现一个美女！

　　人族看去就是美女，兽族看去就是美兽，虫族看去就是母皇！

　　她们开口说道：“各位宾客您好，太初坊市再一次开业，欢迎您的光临！

　　本坊市以人为本，免费开放，联系一百一十五个大世界，在此您可以随意交易，将您堆积如山的次元特产，变成无尽的财富，也可能在此买到您寻觅无数年梦寐以求的宝物！

　　我们坊市拥有天灵神泉，可以使您洗去一切烦恼，拥有神光走廊，可以使您领悟三千天道，还有生死竞技场，可以使您挑战可怕凶兽，增加修为，赚取收获，还可以前往外域次元废墟探险，可以捕抓外域魔灵，可以探寻外域宝藏，在哪里也许有着巨大的财富，等着您的到来……”

　　那些老客人，长出一口气，互相联系：“天道兄，这坊市终于开业了，终于等到这一天了！”

　　“是啊，是啊，七年前，莫名的两个坊市全没了，这可真难受，现在终于可以互相联系了！”

　　“是啊，我们赶紧过去看看，上一次神光走廊，我没有好好的修炼，实在可惜！”

　　“对，这一次一定来个狠得！大赚一笔！”

　　“我们在修仙界，已经没有办法突破了，已经处于巅峰，只有靠此了！”

　　那些从来没有来过的客人，眉头一皱，说道：“这是什么东西？”

　　“难道是陷阱？真的假的？过去看看？”

　　“我之一生，纵横丁峰大世界，在此世界已经没有人是我的对手了，那好，过去看看！”

　　“唧唧，唧唧，查看，查看，寻找新的侵略世界，我虫族，新的猎物出现了！”

　　“看来这坊市好像不错啊，过去看看！”

　　那些新开拓世界的客人，抱着无比的怀疑，传送到此！

　　顿时无数客人汇集在太初坊市中，一下子坊市万分热闹！

　　一下子人潮如海，无数人到此！

　　那些新客人，到了这里，一片迷茫，不知道做什么！

　　那些老客人，立刻开始飞跑起来，去占位置！

　　顿时人们发现，此地的货币换成了什么太初鸿蒙钱。

　　不少人长出一口气，自己的天地灵物可不多啊，现在用这个太初鸿蒙钱，太小意思了，一万灵石一个，和自己吐口吐沫一样！

　　“来，给我先来三百太初鸿蒙钱！”

　　“给我也来一千！”

　　“可以用万年寒铁换钱吗？给我来十万！”

　　“我可以将太初鸿蒙钱兑换成灵石吗？也是一万比一？”

　　“好，可以，那好，我也换了！”

　　不少人使用虚空葫芦，换来资源兑换太初鸿蒙钱，洛离最开始准备了一千万太初鸿蒙钱，这太初鸿蒙钱炼制简单，只不过消耗他价值十万灵石！

　　这换起来，顿时傻眼，相当于一千亿灵石和资源，就这么的轻易到手了，简直和做梦一样！

　　这就是发行货币的好处，如此简单，就超越了洛离的无数年积累！

　　有了太初鸿蒙钱，客人就立刻消费！

　　神光走廊，一下子人潮长队排起，生死竞技场中，开始战斗，你死活我，却丝毫不损元神，一下子吸引了无数好战者的目光。

　　静心禅房，静听自己的心声，寻找突破之道！美食酒楼大吃特吃，享受美食！

　　大家享受着天灵神泉，然后进入集市中，购买自己世界根本找不到的货物，出售自己的次元特产。

　　而那拾荒场更是热闹，对外开始开拓和探险，无数宝物，也许就在眼前！

　　看着热闹的坊市，洛离长出一口气，缓缓说道：“好像这下真的发财了！”


第1000章 太初坊市火爆火！

　　这一次太初坊市的开业，效果极佳！

　　距离上一次开业，足足过去了七年，过去曾经享受过太初坊市便捷服务的强者们，已经渐渐离开不开太初坊市，这七年失去太初坊市的便利，让他们十分的不适应。

　　现在太初坊市开业，顿时让他们万分欢喜，重新到此！

　　而且这一次，不再是以天地灵物为货币，出现一个什么太初鸿蒙钱，一切灵物皆可兑换，这对于他们更是开心。

　　金沙大世界的紫金圣祖，到此坊市转了一圈，将自己准备的数百个天地灵物收起，回到自己的世界，在那自己领地的核心深处的金沙矿中就是一抓。

　　一把抓起无数的金沙，装入太初坊市出售的虚空葫芦，重新来到坊市，拿出一个虚空葫芦，说道：“你们看看，这东西可以值多少太初鸿蒙钱？”

　　太初坊市的洛天，收起虚空葫芦，说道：“你等好！请稍后！”

　　将此带到太初坊市的特殊空间，然后打开，倒出金沙，开始鉴定！

　　很快有人鉴定出来：“这金沙蕴含十二种灵气，在修仙界应该叫做流火紫金沙，在中天主世界十八颗，可以兑换一个灵石！”

　　洛天皱眉说道：“什么流火紫金沙，这不过是火沙一把，鉴定结束，一斤一个灵石！一万斤价值一个太初鸿蒙钱。”

　　一斤流火紫金沙至少得有一千八百颗金沙，只是鉴定一下，洛离就得到百倍利润！

　　消息传递给紫金圣祖，紫金圣祖哈哈一笑，说道：“那先给我来十万钱！”

　　他心中暗想：“这帮傻瓜，这沙子，老祖那里，遍地都是，一把就是几万钱，这下子便宜了，宝贝们，我来了！”

　　烈阳主世界的金翅大鹏鸟，又一次到此！

　　这一次不再是一个人，而是身前身后，仆役无数，这些仆役都是那些龙族！

　　到了这里，溜溜达达，然后说道：“上次在这里买了点东西，结果引来虫族，这虫族味道鲜美，数量还多，比起难吃的龙族强多了！

　　希望这一次，还有如此收获！

　　你们，去，给我好好的寻找，多多的寻觅虫族踪迹，都把他们引到我烈阳主世界，为我加餐！

　　如果找不到，虫族吃光了，我就吃你们！”

　　那些龙族一起行礼，说道：“是，大人！”

　　他们拼命的去找，幸好有了虫族过来送死，他们由主食变成点心，可以活下来，所以没有谁比他们更卖力！

　　也有龙族，悄悄寻找，屠鹏之法！

　　兽域大世界三大兽神，在此游荡，他们喜欢这里的生死竞技场，在这里大战，无论输赢，都是十分痛快！

　　但是很快太初鸿蒙钱用光，一个兽神喊道：“老三，快去兑换，回去到家里，抓点肥猪过来，卖他几千万斤灵肉，换他几千钱！”

　　另外一个兽神喊道：“好的，大哥，你等着！”

　　随即，他们口中的几只肥猪肉被送到太初坊市！

　　洛天一看，顿时惊呆，这肥猪肉，乃是中天主世界最好的灵肉，吃下去可以提升血肉灵力，一斤至少可以换过百灵石！

　　但是洛天眉头一皱说道：“破烂肥猪肉，一斤顶一个灵石，一万斤兑换一个太初鸿蒙钱！”

　　那兽神老三丝毫不在意，这灵猪在他们世界，遍地都是，肉他都懒得吃！

　　蓬莱大世界的仙葫芦，朱天大世界紫火灵石，天琅大世界的风云霞土，真阳大世界的无上阳石！

　　无数的资源，汇集洛离这里，而洛离付出的不过是一个灵石可以炼制一百枚的太初鸿蒙钱，这一下子就发财无数！

　　这些物质都被储备起来，经过加工，在其他的商铺开始出售，转眼，又是多少倍的收益。

　　那灵肉被切成小块，用灵火煮熟，加上各种美味调料，一百斤一个太初鸿蒙钱，等待客人光临。

　　那流火紫金沙，以仙秦秘法，八万六千颗炼成一套法器，样式传奇，开始出售，价格自然要很是昂贵！

　　融合了昆仑八殿的太初坊市，其中具有炼器，炼丹，养兽等等功能，那些材料就是一变，变成各种物品，开始收回太初鸿蒙钱。

　　就这样这些太初鸿蒙钱，落到客人手中后，他们开始在此消费！

　　可以去神光走廊，可以去生死竞技场，可以静心禅房……

　　也可以在洛离的各种商铺中消费……

　　但是最大的两个去处，那就是藏宝阁和赌场！

　　洛离在此建立一个大赌场，赌博是所有生灵的天性，这里是整个坊市最火的地方。

　　赌博的办法千奇百怪，各种各样，由到此的客人决定，但是，洛离的赌场会收入台费，这赌场成为洛离一个巨大的经济来源。

　　而藏宝阁，也是洛离建立的一个新商社，你可以使用天地灵物，租下一个房间，将自己的宝物藏在这里。

　　你放心，你藏在这里任何宝物，都会安全无事，至少在你租约到期之前！

　　你也可以留下暗号秘密，由别人过来兑换领取，但是如果到期，你并未取走，或者续约，洛离会为你再保留十年，然后那就不要怨别人了！

　　外面的摊位，对外出租，但是租金一个玄阶灵物。

　　不再是以前一个黄阶灵物，而是玄阶，不过不在收入税收，一个月时间，完全随意。

　　那摊位立刻全部出租出去，无数来自各个大世界的强者，在此贩卖自己的货物，也许对于自己世界只是普通的垃圾，对于其他世界，那就是价值连城的宝贝。

　　在这写摊位中，洛离发现了两个熟人，一个是静轩真君，他在出售他利用众生林炼制的楼宇亭台，这些建筑，都是类似小千世界洞府类的宝物，销量极好，无数外域强者过来购买。

　　另一个就是白悠悠，她在贩卖各种灵兽种子，也是她众生林中培养的，在此生意也是火爆。

　　太初坊市无比的火爆，在此不断的流通中，周边大世界的财富，全部的汇集到此，成为洛离的财富！

　　若是说以前太初坊市，由洛离创办，毫无经商经验，但是吞噬了九州商会之后，一下子弥补了原来太初坊市的不足，现在太初坊市成为一个真正的热闹市场。

　　多少年洛离的投资，不住的倾入心血，无数次的打磨，今天终于散发光芒，开始给洛离带来无尽的好处！


第1001章 终身只友竹君子！

　　看着坊市的运转，洛离很是高兴！

　　他在坊市中游荡，无意中来到拍卖行，在此拍卖行也有寄卖业务，其中写满了需求。

　　洛离想了想，在其中为自己谋取私利，选了一个最大的显眼地方，写上：“收购各种上古圣兽血脉！价格绝对合理！”

　　然后写上一个醒目的数字，一百万！

　　看到者，全部吓一跳，反正这太初鸿蒙钱都是自己造的，多少都行！

　　希望由此可以收够上古圣兽，完成自己的修炼。

　　转了又转，突然听到太初七号的传音：“主人，主人，出现问题，出现问题！”

　　洛离一愣，问道：“什么问题？”

　　太初七号说道：“主人，坊市中的灵石，不足了！”

　　洛离顿时皱眉说道：“怎么可能，怎么会灵石不足了呢？”

　　太初七号说道：“您制定的兑换政策，一万灵石兑换一枚太初鸿蒙钱。很多顾客，用其他的物品，兑换太初鸿蒙钱，然后兑换灵石，导致我们开业以来，积累的灵石，完全被他们兑换一空！”

　　灵石可以说乃是太初鸿蒙钱的标准兑换物，洛离当初制定政策，顾客可以用灵石兑换太初鸿蒙钱，也可以用太初鸿蒙钱兑换灵石。

　　很多顾客，拿着他们本地的特产，换成太初鸿蒙钱，然后用太初鸿蒙钱换成灵石，虽然其中太初坊市的兑换，有着很大的差价，但是那本地特产要多少有多少，他们感觉不亏本。

　　洛离说道：“这还了得，这是扰乱市场！马上，停止兑换灵石，灵石只能进，不能出！”

　　这话一说，那太初七号迟疑的说道：“主人，按照惯例，这样下去，我们的兑换货币系统，将失去信誉！”

　　洛离说道：“什么惯例，在我这太初坊市就是如此！”

　　洛离命令下达，立刻不少兑换灵石的顾客，发现再也兑换不了，顿时不少人呼喊起来：“怎么回事，不是说自由兑换吗？”

　　“怎么换不了灵石了呢？”

　　“换不了灵石，我要这破钱有什么用！”

　　“你们这坊市骗人，骗人啊！”

　　“我们要赔偿！”

　　顿时间，不少顾客呼喊起来！

　　立刻有坊市法灵过来解释：“这位顾客，灵石停止兑换，您可以兑换各种材料和稀有矿石！”

　　“这是兑换列表，请您选择！”

　　但是有人就是不干，他们在自己的世界，称王称霸，到了这里，还想如此！

　　洛离立刻下令：“那个不服，切断三天登入坊市时间，要是还不服，就永远不许登陆！有招想去，没招死去，爱咋咋地！”

　　顿时那些大呼小叫的客人，立刻消失，被送回自己的世界！

　　他们无比的愤怒，轰天破地，杀戮生灵，但是没有一点办法，他们就是无法回归太初坊市！

　　三天之后，这些家伙，回归坊市，一个个老老实实，再也没有脾气，这就是垄断的力量！

　　洛离修改灵石兑换政策，很快平息，真正的大户是不会在乎这些灵石的，太初坊市中的灵石，开始增加。

　　洛离对着太初七号下达命令：“坊市存在的意义，首先为我收集天地灵物，其实是灵石，然后才是他物！记住了！”

　　太初七号回答道：“是，主人！”

　　洛离又说道：“好了，坊市如何晋级？”

　　太初七号回答道：“主人，必须十年以后，坊市巩固了，才能追求晋级！不过，其中十八个机构，可以不再依靠坊市升级，进行升级，具有自我升级能力，但是需要得到主人的同意！”

　　洛离点头，说道：“好！十八个机构，如果升级达到标准，那就立刻升级。”

　　至此坊市进入正常运营中，摆脱了对天地灵物需求，应该会缓解混元宗天地灵物紧缺的局面。

　　洛离离开坊市，返回混元宗，顿时发现，混元宗的变化。

　　那混元宗本来已经破败的坊市，又开始兴盛起来。

　　混元宗的坊市，本来以天地灵物为主，后来因为太初坊市的出现，天地灵物价值飙升，导致这里的商人，纷纷离开。

　　现在太初坊市不在以天地灵物为货币，天地灵物立刻价值暴跌，有商人发现问题，立刻回归混元宗，这里的天地灵物永远畅销。

　　回到混元宗内，洛离突然发现，宗内不少修士，忙忙碌碌。

　　他随便找到一个师兄问道：“北川师兄，你这么忙忙碌碌的干什么啊？”

　　北川回答道：“接订单啊，这一次太初坊市开业，白悠悠师妹，一下子做起来了！

　　她在那坊市中，建立了一个大商铺，向外贩卖各种灵兽宠物。

　　她的万兽道根本不够，开始在咱们宗门内收货！

　　现在咱们宗门，十个人有八个人给她打工，为她培养各种灵兽，白师妹为人厚道，收入很不错啊！”

　　洛离点头，原来如此！

　　不过静轩师叔可就不同了！

　　这家伙是赚钱不出声，卖了再多的楼宇宫阙，宗门之内也是无人知道，只有极少数几个弟子灵远等人，拼命的为师父干活。

　　不过，整个混元宗，都有一种欣欣向荣的局面！

　　洛离微笑，以前因为自己的太初坊市，搞的混元宗资源紧缺，虽然洛离不说，但是有时候他也怀疑自己是不是应了辛元祖师的话语，现在看来，自己只能对辛元，大笑三声！

　　回归宗门，洛离看了看，没有什么问题，他又要出发，前往真灵宗！

　　那坊市中挂出购买上古圣兽血脉的任务，已经由一百万涨到了五百万，但是还是无人问津。

　　看来，还是得靠自己，目标真灵宗，大不了砸灵石，也要搞到上古圣兽血脉！

　　洛离刚要出发，突然虎禅真君，传音道：“洛离，你到我这里来！”

　　洛离立刻前往师父那里。

　　虎禅真君看着洛离，缓缓说道：“洛离，你和陆舟最近有接触没有？”

　　洛离点头说道：“有啊，三年前，我们在一起修炼，陆舟师弟没有什么问题啊！”

　　虎禅真君摇摇头，说道：“真的没有问题？”

　　洛离说道：“没有问题啊？陆舟师弟，勤勤恳恳修炼，老老实实做人，没有看出他有任何问题！”

　　虎禅真君点头说道：“是啊，没有人看出他有问题！北冥仙身，黑暗神裔！普普通通的混元宗弟子，随着你们修为增高而增高，随大流的晋升境界，不显任何山水，没有一个人看出他的异常之处。”

　　虎禅真君如此说话，洛离顿时一愣，说道：“师父，陆舟师弟有问题？”

　　虎禅真君说道：“有问题啊，问题大了！在高藏地域，最近三百年，诞生一黑暗神教，宣扬颠倒乾坤，黑暗神重新降临，他们破灭苍生，改天换地，做下无数大事！

　　他们想做的是颠覆世界，让世界重归洪荒！

　　如此邪教，被高藏地域的上门，屡次打击，甚至族灭数百万人，但是此教，却生生不灭，越燃越旺！

　　金圣祖师，受雷音寺邀请，前往那里平乱，与黑暗神教教主对轰一击。那教主被他击杀，但是不久就复活，完好如此。

　　金圣祖师当时一击，就有一个感觉，对方好像使用的是混元宗的法术，他暗命门中详查！

　　我查来查去，最后发现，陆舟嫌疑最大！”

　　洛离说道：“不是吧，师父，陆舟，怎么可能！有什么证据吗？”

　　虎禅真君说道：“没有证据！只是一种直觉！

　　所以，我喊你过来，这件事交给你，你好好的替我查查陆舟！

　　北冥仙身，黑暗神裔！

　　如此基础，你不觉着陆舟现在，太平凡了吗？”

　　洛离顿时无语，在他脑中出现当年一幕！

　　“洛离道，道友好，我叫做，在下陆舟，这是我的双胞胎姐姐，她叫做陆青，她不喜欢说话，我替她说了！”


第1002章 善财采处不识真！

　　接受师父的命令，洛离顿时整个人，都黯然失色！

　　既然金圣祖师和师父如此说，那么就是已经确定，陆舟就是什么黑暗神教的教主。

　　洛离顿时又气又怒！

　　“好好修士不做，去搞什么神教，目的还是颠覆世界！你实在不行，变成魔修，背叛宗门什么的，我都可以理解，这个破灭世界，大家都要死，实在无法理解！”

　　但是又一想：“是不是师父和祖师搞错了？陆舟，怎么可能呢？从来都是老老实实，本本分分的，怎么一转身成为大黑暗神了？”

　　不知道为什么，洛离越想越是感觉，这件事差不多！

　　陆舟，不显山水，但是洛离从来没有小看过他，因为洛离一直知道他，金鳞本非池中物！

　　这种感觉，刻骨铭心，虽然从来没有想过，但是一直都在心中，陆舟绝对不会是一个简单人物，这是洛离第一次遇到他，就是有的感觉！

　　但是，一直一来，陆舟就是这么简单，普普通通的修炼，普普通通的晋升境界，唯一的一次大事件，就是当年梁州，好像这个人就像是隐形一样！

　　这太不正常了！

　　这绝对不是陆舟！

　　既然师父将任务交给自己，又是自己的兄弟，洛离立刻飞符去找陆舟，很快陆舟回信，他就在混元宗。

　　洛离喊来陆舟，来到坊市醉仙楼中。

　　陆舟很快到此，看到洛离，一把抱住洛离，说道：“洛离哥，你还是老样子！”

　　看着陆舟，他还是和多年一眼，没有任何改变！

　　洛离突然感觉到，自己以前太忽视他了！

　　洛离神色阴沉，好半天，开口说道：“陆舟，这一次我有事求你帮忙！”

　　陆舟立刻说道：“洛离哥，你尽管说话，一切好使！”

　　还是和以前一样豪爽！

　　洛离实在难以相信，陆舟会变！

　　他说道：“是这样，我想前往真灵宗，求取一件物品，我一个人，有点势单力孤，我想请你帮忙！”

　　陆舟说道：“好，没问题，我们什么时候出发！”

　　二话不说，毫不犹豫！

　　洛离说道：“明天，我们就出发！”

　　陆舟说道：“还有我喊几个朋友不？斗量最近修炼大成，很厉害的，千雪也是十分强大了！”

　　洛离摇头说道：“不必了，就你我！”

　　陆舟好像感觉到什么，看着洛离，说道：“就你我！”

　　洛离点头说道：“对，你我！”

　　陆舟点头说道：“好，我们兄弟一起出发，上一次还是三百年前啊！”

　　第二天，两人一起出发！

　　一路上，两人翻山涉水，过州跃府，洛离看去，陆舟完全没有问题，没有一点黑暗迹象。

　　路途之中，又一次路过一个悬崖，本来已经飞过，洛离突然回头，回到那悬崖之上，在一棵大树之下，有一窝小鸟，刚刚长出翅膀，父母不在，一只斑蛇，缓缓爬上大树，眼看它们就在倾巢旦夕之间。

　　洛离到此，一伸手，斑蛇一下子不见踪迹，然后洛离扶正鸟巢，等到母鸟归来，洛离这才离开！

　　多少年，做善事做惯了，虽然方才的善事，没有善功可拿，可是洛离感觉到了，就忍不住去做。

　　一旁的陆舟看着，摇头说道：“洛离哥啊，这么多年，你这烂好人的习惯，还没有改！”

　　洛离一笑，说道：“为什么要改，顺手而已，可以给它们一个重来的机会，何乐不为！”

　　陆舟没有说这个话题，只是说道：“以前，小时候，我们一起行十万八千里，到混元宗！那时候，我就看你，没事就喜欢做好事！我那时就认为你是一个滥好人，我姐却认为你是沽名钓誉之辈！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“原来陆青这么认为我？我怎么不知道？”

　　陆舟没有回答，继续说道：“时间，一点点的过去，几百年了，你还是如此，而且好像变本加厉了，自己不好好修炼，跑出去做好事，一做，做了一百年，我真服了你了！好像最近，你又做什么三百万善功！虽然我最讨厌梵无劫，但是他可比你靠谱多了，至少他知道苦苦修炼，不像你不务正业！”

　　陆舟开始接触的时候，和以前没有两样，但是时间长了，洛离发现陆舟和以前还是不同了！

　　听到陆舟的教育，洛离只能哈哈的说道：“师弟，做好事，有好报的，你不懂！”

　　陆舟摇头说道：“现在看来，还是我看事情看得准！

　　看来姐姐她错了，还是我可以比她更加的可以看穿本质，你就是一个滥好人！

　　我要是阴你，就从这个习惯下手，一边是千万人性命，一边做个陷阱，你一定上当！别看你有两下子，阴死你，连还手的机会都没有！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“师弟啊，你不懂的，好人有好报的！”

　　陆舟突然脸色阴沉，说道：“什么好报！这世界，一切终将归于黑暗！什么好报，恶报，都是假的，只有永恒的黑暗，才是真正的存在！”

　　洛离听到这话，就是一愣，看着陆舟，说道：“师弟，你说什么？”

　　陆舟说道：“没事，师兄啊，你既然喜欢做好事，那就让你做个够吧！”

　　然后陆舟一甩袖子，不在说话，老大架势十足，两人继续前行！

　　结果洛离这一路上，做了无数好事！

　　就好像别人刻意安排的一样，无数的凡人等着洛离搭救，无数的好事等着洛离来做！

　　越做洛离越是心凉，这些事情都是人刻意安排的，不用说，洛离就知道是谁了，不过一句戏言，就有如此大的力量，陆舟果然和以前不同了！

　　不过，好事还得做，做一个好事一个善功呢！

　　终于这一天，两人来到真灵宗地域。

　　真灵宗位于澜州湟漾山！

　　方圆万里之内，分布了九座巨大的山峰。这九大山峰之中，三十六大峰和三十六小峰，巧妙搭配。

　　高峰下临深谷，幽潭傍依天柱。这些朱砂的，丹红的，紫霭色的群峰，前拥后簇，高矮参差。三个主峰，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。委实秀丽。

　　青山削翠，碧岫堆云。两崖分虎踞龙盘，四面有猿啼鹤唳。朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉珮；飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。若非道侣修行，定有仙翁炼药。

　　山峰在气雾之中，变化成各种有趣的姿态；有时像飘洒的仙女，有时像持杖的老翁，有时像献桃的猿猴，有时像脱缰的野马……

　　在这薄霭轻雾中，若隐若现，时远时近。天空上一抹红霞和黑色云朵，渐渐溶成一片，和远山混合一起，许多大瀑布在山峰间隙中流出，衬着这美景，像一条条从高空倒垂下来的白布。

　　龙走蛇舞，山光映水，俨然是一幅色调庄重的版画。山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　“九山六水，锦绣人间，这就是真灵宗。”

　　这真灵宗乃是上门之一，其中真灵引名冠天下，无数修士，汇集此地，就为购买真灵宗的灵兽，增加自己的战斗力！

　　当年，银州大陆时，龙文定拥有四只真灵宗培养出来的灵宠落地蜈蚣，可见真灵宗的灵兽销路销量的恐怖！

　　到了真灵宗，两人都长出一口气，不用做好事了！

　　到了真灵宗，按照修仙界老规矩，先在坊市住下，然后飞符传信，等待对方迎接！

　　洛离立刻开始联系真灵宗屈山真一，上一次好像这屈山真一很好说话，他希望和对方好好谈谈，研究一下自己购买上古圣兽事宜！

　　现在的洛离，可以说财大腰粗，只要对方提出条件，就是三个字，没问题！

　　但是飞符发出，对方丝毫没有回应，好像对方在闭关，没有应答洛离。

　　然后洛离开始联系抚松真尊。

　　一般混元宗事宜，都是过来找他！他是真灵宗负责联系盟友混元宗的化神真尊！

　　但是抚松真尊也是毫无消息，没有一点回应。

　　洛离皱眉，开始正式联系真灵宗接待管事，这就是修仙界普通程序了！

　　这一次终于有了回答！

　　“我们宗门，最近有事，还请洛离道友，三天后过来研究！”

　　“对不起，今天我们宗门执事不在，实在抱歉，请洛离道友，在驿馆小住一段时间！”

　　“我们宗主闭关了，对不起，对不起，等我们宗主出关，我们一定通知道友！”

　　“道友请喝茶，唉，您晚来一步，我们宗主出关，有事出门了，三天，三天后就回来！”

　　对方给予洛离的答案就是拖、拉、等、推！

　　根本不见洛离，完全是推脱阻拦！看起来上次的事情，对方还在记仇！

　　不要说什么购买上古圣兽，连面都见不到，根本没有办法提出来！

　　在此一等就是半个月，不要说洛离，就是陆舟都是火大！

　　陆舟暴怒道：“洛离哥，这真灵宗，完全不把你我当回事，我们走吧，将来让他们好看！”

　　洛离犹豫的说道：“可能是我上次，毁了黔州大陆，他们愤恨我！再等等，再等等！”

　　陆舟说道：“唉，好吧，我们在等等！”

　　洛离看向陆舟，说道：“那个，咱们别白等，好事，还能继续做吗？”


第1003章 神光不破黑暗恼！

　　洛离这话一说，陆舟顿时脸黑，没有搭理洛离，转身离开！

　　洛离笑着看着陆舟离开，在他心中已经决定！

　　管他陆舟什么黑暗神，他是自己的兄弟，是自己的朋友，自己一定会让他重回正轨！

　　这世界，没有绝对，只要想做，努力，坚持就能做到！

　　陆舟，还是可以挽救一下的！

　　果然没有白等，结果第二天，就有人悄悄到此，联系洛离两人！

　　来人正是真灵的待客执事，他悄悄的进来，对洛离说道：“对不起了，洛离道友！这些天如此怠慢，请你原谅！”

　　洛离一笑，说道：“纪仁道友，没有关系！”

　　纪仁真君说道：“多谢洛离道友大量啊！

　　唉，上回的事情洛离道友，你做的太过分了！

　　现在宗门内还在争吵！”

　　洛离点点头，他也心里有准备，上次自己确实做的过分了！

　　纪仁真君又说道：“屈山祖师，偷偷的让我出来，免得洛离道友，你以为我们怠慢你！

　　但是真的没有办法，宗门内很复杂！

　　不过屈山祖师说了，当年洛离道友，是为了真灵宗才会如此！

　　无论结果如何，屈山祖师永远感谢洛离道友！”

　　这话一说，洛离心中痛快，说道：“屈山前辈，果然是信人！”

　　纪仁真君又说道：“屈山祖师说了，洛离道友想要我真灵宗做什么，我真灵宗一定帮你做到！有什么要求，你和我说吧！”

　　洛离将自己的事情，说了一遍！

　　那纪仁真君脸立刻就白了，说道：“这个，这个，洛离道友，上古圣兽，这个我实在说了不算，我回去和屈山祖师说，你等我消息！”

　　这纪仁真君离开，第二天就又偷偷回来！

　　他对洛离说道：“洛离道友啊，这个就是屈山祖师也说了不算，不过可以面谈，细细商量！”

　　洛离点头说道：“那好！”

　　纪仁真君又说道：“但是，在这真灵宗内，反对祖师之人太多了，祖师不敢和你在此见面！

　　祖师以闭关名义，悄悄离开真灵宗，洛离道友，明天你跟我来，我们远一些，去骅浮滩那里。

　　那里人迹罕至，天磁复杂，可以在那里见面！”

　　洛离点头，说道：“好，我们去吧！”

　　纪仁真君点头，看了看，说道：“那个陆舟真君，也一起去吧，祖师最喜欢后辈弟子，一定有奖励的！”

　　洛离说道：“好，我们一起去！”

　　第二天，纪仁真君又悄悄的到此，带着洛离和陆舟，开始出发，一口气向着东方飞遁了万里，来到一片荒芜之地！

　　这片地域，大地地磁不稳，不住地磁变化，大地之上很难有普通树木生长，四面无尽荒凉，这就是骅浮滩。

　　到了这里，三转五转，飞向一个隐蔽山谷，在那山谷之中，远远可以看到一个修士，长衣飘飘，在此等待！

　　纪仁真君在前带路，洛离和陆舟在身后相随，两人走进山谷！

　　纪仁真君跑到那修士面前，恭敬的说道：“祖师，那混元宗洛离和陆舟，我带来了！”

　　那修士点点头，说道：“好，你做的很好，养兵千日用在一朝！去吧，小心了！”

　　纪仁真君恭敬的说道：“是，弟子遵命！”

　　他回头看向洛离两人，说道：“两位道友，保重了！”

　　然后他一闪，竟然遁走！

　　洛离顿时感觉不对头，他走过去，看向那人！

　　那人，双眼当中幽幽碧碧，似乎如同一口深潭，有着一种深不可测的味道，他如同一只豹子，随时能爆发出极快的速度，吞噬对手！

　　根本不是什么屈山真一！但是此人，绝对是返虚真一，在他身上有种如山如岳的无尽天地之力！

　　一旁的陆舟不知道，还说道：“拜见屈山前辈！”

　　洛离大吼道：“你，你是谁？”

　　那人一笑，说道：“洛离啊，洛离，你应该熟悉我啊！”

　　瞬间，洛离就知道这人是谁了！

　　不死宗元宿真一！

　　洛离一拉陆舟，瞬间就是四九遁术，立刻远遁，然后使出神足遁，疯狂逃遁！

　　不死宗，乃是真灵宗、混元宗死敌！

　　上一次洛离碎了不死宗的乾州大陆，更是为了救出虞筱筱，灭了尸煞宗，这仇可接大了，对方一直盯着洛离，寻找机会！

　　那纪仁真君一定是不死宗在真灵宗的卧底，将洛离两人，骗到这里，然后这元宿真一打算一巴掌怕死！

　　瞬间，洛离远遁，但是无论他如何远遁，这山谷他也无法遁出，早在他们到此之前，这里布下禁制，根本飞不出去！

　　元宿真一看着洛离，说道：“洛离！你三番二次，破我好事，今天你终于落到了我的手中，我要将你祭炼九百九十九年，让你永世不得超生！”

　　洛离说道：“前辈，你返虚真一，欺负我元婴真君，太不厚道了吧？”

　　元宿真一说道：“混元宗，乃我宗死敌，什么厚道不厚道，另外，我也不会以大欺小的，我手下小小灵尸就够了！让我想想，你们都要炼成什么僵尸？”

　　洛离一声大吼：“炼你姥姥！”

　　瞬间，洛离出手，山海爆发，水火九转！

　　但是元宿真一轻轻一挥手，在他身前出现十二僵尸，赫然是十二化神真尊，他说道：“拿下！”

　　那十二化神真尊僵尸，立刻向着洛离冲来！

　　其实十个对付洛离，另外两个奔着陆舟而去！

　　洛离和他们大战起来！

　　这十大化神真尊僵尸法力超强，而且一点也没有僵尸的僵直，一个个聪明无比，滑得似鬼，洛离的山海爆发，水火九重，顿时一一被破解！

　　不过洛离根本不怕，他小心谨慎的观察着元宿真一，准备使出大神威盘古灭世斧，给他来个狠的！

　　就在这时，远处一声轰鸣！

　　一种强大可怕的力量，在远处的战场中出现！

　　陆舟的声音响起：“小小僵尸，竟然敢伤本皇，你们真是不知道死活！”

　　一道无尽的黑暗之力，从天而降！

　　那力量，黑暗到精粹，反倒有了一种圣洁的感觉，这力量，遮天盖地，方圆千里，瞬间，化作黑暗世界！


第1004章 返虚真一也得跑！

　　强大的气息，冲天而起！

　　遮天盖地！

　　整个千里之地，都处于一种可怕的黑暗之中！

　　在此黑暗之中，好像无数黑暗之力，凝结成万千手臂，在大地之中伸出，无穷无尽！

　　黑暗的气息带着毁灭一切的霸气凌空斩来，瞬间千里范围内就成了一片地狱！

　　所有树木花草，所有飞禽走兽，所有存在的物体，都在黑暗气息，侵袭之下，全部枯萎死亡！

　　转眼之间，方圆千里，化作一片死地！

　　化作一片可怕黑土，黑土上寸草不生，有细弱不可察的烟气从黑土中缓缓升起，空气中飘荡着淡淡焦灼血腥味道，目光所及，氤氲的薄烟中，只有深沉无尽的黑色大地，没有了常见的蓝天碧草，没有了常见的花鸟虫鱼，没有了常见的山石林木，死寂的气息弥漫在这片天地，这里竟似一处万物不生的绝地。

　　其实那些花草树木，也有一些没有死亡，但是他们全部变异，化作如盘大的食人鬼巨花，尖利如剑的数丈高的血色茅草，树身扭曲怪异着横斜着生长的死灰色树林，不时传出的凄厉恶嚎，证明这里不止有险恶丑陋的植物，更有不知名的恶毒怪物。

　　隐约，有不少黑暗生物出现，死魅、夜叉、魂虎、死藤妖……

　　元宿真一和洛离看到了这一幕，两人忍不住一起说道：“这是搞啥子啊！”

　　天地大变！

　　突然！

　　洛离隐约感觉到在陆舟那里，升起一个巨大的黑暗法相！

　　那法相足足有千丈大小，似实似虚，似真似假！

　　那法相抬头，原来微敛双目猛然睁开，目光中，好像带着无量悲悯的眼神，瞬间，看向元宿真一！

　　随着他这一眼，大地之上，突然升起无数触手。

　　这些触手，洛离一眼就认出来了，正是琉璃海巨章万触杀。

　　万千触手，但是比起那琉璃海的杀招，这触手乃是黑暗组成，带着无尽的黑气，有着无比的污秽恶心感觉。

　　万千触手一卷，那些化神战尸，立刻被这些触手，卷住，那些触手如同活物一样，发出咕噜噜的声音，卷着这些战尸，瞬间钻入地面之下！

　　其中有一个战尸，不想被卷走，拼命抵抗，抓住地面，死命的挣扎！

　　突然一个触手后他身后插入，那战尸竟然诡异的呻吟了一声，然后失去挣扎，立刻消失！

　　看的洛离，毛骨悚然！

　　而那元宿真一一声大叫！

　　一瞬间，元宿真一变身了！

　　他不再是人形，而是化作了一团光芒！足足三丈身躯，蕴含无尽力量！

　　由亿万不停跳跃的银白色火焰组成，银白色焰光乃是尸炎，在天地之中激荡飘扬，漫天的黑暗阴森，唯有那团银白色焰光不受所染，照映其上的黑暗光芒竟似为它所吞噬，纯澈的银光竟有一种夺人心魄的绝艳。

　　焰光中只能隐约可见一个白光组成的人形，看过去还是元宿真一模样！

　　这是返虚战体，乃是返虚合道最强攻击，这一刻，他已经彻底掌控天地之力，天地无敌！

　　他没有任何作势，洛离就感觉到在他身上的可怕气息！

　　然后这光人，就和整个黑暗，战斗起来！

　　元宿真一的尸炎具有可怕的腐蚀、毒化、消融、破法等等特性！但是他遇到了陆舟，陆舟乃是黑暗神！

　　所谓黑暗，包容一切！

　　那尸炎的一切妙用，全部无用，反倒是最没有用的炎光，起到了克制黑暗得特性！

　　天地中，随着他们的交手，传来轰轰巨响！

　　万物粉碎，天崩地裂！

　　一道道有如实质的冲击波扩散开来，大地之上飞沙走石，那些变异植物，全部被压服在地面上，无数枝叶折断粉碎。

　　洛离立刻知道，陆舟不是元宿真一的对手！

　　陆舟这种黑暗状态，很是强大，但是比起真正的返虚真一，还是差了一步。说到底，他真实实力就是元婴！

　　突然在洛离耳边，陆舟说道：“洛离哥，你快走，我挡不住他了！”

　　洛离说道：“我走了，你怎么办？”

　　陆舟一笑说道：“无非一死而已！不过我已经成就黑暗神体，那怕万死，也是可以复活！”

　　洛离说道：“黑暗神体？”

　　陆舟说道：“滥好人，别废话了，快走。我说了，做好事没有用的，你看，到你出现问题的时候，可没有人救你！快走，我顶不住了，我死了，可没有人能救你了！”

　　洛离摇头说道：“走什么走，不就是返虚吗？我们一起干他！”

　　说完，洛离开始默默施法！

　　瞬间，三千道人影一闪！

　　三十六道万狱炎，疯狂燃烧，化作力量，注入到洛离的诸多分身之中！

　　好像在洛离身边，三千六百六十五个洛离，同时如此大吼！发出大神念术！

　　瞬间，三千六百六十五个念头，融合一体，化作一刺，应空刺去！

　　“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　轰！

　　那元宿真一就是一声惨叫，顿时被洛离一大神灭术，刺中巨大的光体头颅，万千光芒四射，那巨大的光身一下子矮了二十分之一，同时他发出无尽哀嚎！

　　但是，返虚真一不同于化神真尊，化神真尊被洛离这么一刺，立刻形神俱灭，而这返虚真一被此一刺，只是惨叫，竟然不死！

　　瞬间，那元宿真一暴怒，他舍弃了陆舟，一下子飞到了洛离身前，大吼道：“小兔崽子，你敢伤我！”

　　一刹那，一道尸炎之下，洛离立刻被炼成飞灰！

　　但是，在洛离那里，则是一声轰鸣！

　　无尽雷电，在此爆发，转眼化作一件法袍，正是那重玄仙妙转生袍！

　　在此法袍之上，传来仙乐：“生生死死，死死生生，有生有似，有死有生！”

　　瞬间洛离由死转生，重新复活！

　　他一伸手，拿出九阶法宝白虎杀生碑，大吼道：“伤你怎么地，你还不服了！返虚你就牛逼吗？老子就是干你了！”

　　“陆舟，锁住他，我干他！”

　　立刻无尽的力量爆发，点燃十五亿伪石，那白虎复活，石碑七个杀字一一点亮，瞬间，石碑化作一只白虎，猛冲过去，一声虎啸，虎吐天下的气势扑面而来，血红双眼，带着无尽的杀气，狂啸中巨大锋利的虎牙，锋芒毕露，可怕至极，那视众生为食的狂野杀气，冲天而起。

　　啪嚓一声，以山外仙山天外天之法，抡起这杀生碑，洛离就是飞起，就要轰击元宿真一！

　　瞬间，三山五岳十方天出现，与这白虎融合一体，一下子这山外仙山天外天就像活了一样，具有了自己的生命一样！

　　元宿真一刚要反击，瞬间天地的黑暗好像一下子凝结，将他锁住，一切反击，全部僵持！

　　陆舟大吼，在那黑暗中传来声音：“死，我也锁住你！不要想动！”

　　“无常迅速，念念迁移，石火风灯，逝波残照，露华电影，不足为喻。无常所致，仙佛神人，凡有所生，必为无常灭。”

　　陆舟困住元宿真一！

　　啪嚓，这一击，那白虎所驾驭的十方天地，一下子，打中那元宿真一的头顶，打的他那尸炎四散，发出啊啊惨叫！

　　然后洛离抡起这九阶法宝，拍拍拍拍！

　　陆舟死命的压住元宿真一！

　　啪啪啪啪！

　　每一击下去，打的那元宿真一光芒四射，打的他啊啊啊的大叫！

　　修仙到现在，八千年岁月，成为返虚，无往不利，从来也没有吃过这个亏！

　　一种无法控制的怒火，在他身上升起！

　　但是管他如何愤怒，如何挣扎，陆舟死死的压住他！洛离拼命的攻击！

　　啪啪啪！

　　那元宿真一的光体，减减少缩小，熄灭时刻，就是他死亡时刻！

　　那疼痛的感觉，原来刻骨铭心，渐渐的消失，有了一种熟悉的感觉！

　　这一刻，元宿真一就好像回到了当年在不死宗外门，那时他才十五岁，被人按在地方，疯狂暴扁！

　　那是他人生最无助的时候，最痛苦的时候！

　　元宿真一一声大吼，轰！

　　所有的黑暗粉碎，所有的异象消失！

　　陆舟一下子跌出，重重的摔在了地方，一动不动能动，默默等死！

　　洛离一咬牙，准备使出大神威盘古灭世斧，无尽的洪荒气息，在洛离身上爆发！

　　这就是洛离，事到关头，不退不缩，大不了一死，也要让元宿真一同归于尽！

　　舍得一身剐敢把皇帝拉下马！

　　但是出乎洛离的意料之外，那元宿真一看着洛离，捂着头，竟然掉头就逃，瞬间化作一道光芒消失无影！

　　洛离好半天才反应过来，他看向陆舟，陆舟看向他，他们两个一起的哈哈大笑起来！

　　“我们打跑了返虚真一！”

　　“返虚真一也是人，也没有什么了不起的！”

　　“哈哈哈，返虚真一你就牛逼吗？不也的跑！”

　　“返虚之下，皆是蝼蚁，狗屁！”

　　“爽，太爽了，哈哈哈哈！”

　　两人放声大笑，就如同当年刚认识一样，就如同当初鬼州刚刚通过众生鬼幕一样！


第1005章 白云遮眼不知处！

　　两人大笑了一会，洛离过来看陆舟的伤势！

　　陆舟上的很重，整个人几乎都废了，元婴粉碎，全身骨折！

　　洛离皱眉，就要替陆舟疗伤。

　　陆舟却摇头说道：“不必了，给我一个痛快！反正，我很快就会复活！”

　　洛离看着陆舟，迟疑的说道：“复活？”

　　陆舟自信十足的说道：“对，我已经练成了黑暗神体，那怕万死，只要黑暗不灭，我也是可以复活。”

　　洛离却冷笑道：“你以为没有代价吗？怕是每一次复活，黑暗神的性质就多一分，你陆舟的性质就少一分！”

　　这话一说，顿时陆舟无语！

　　许久他说道：“陆舟，黑暗神，有什么区别，我就是黑暗神，黑暗神就是我！”

　　在此话语中，他眼眸中只有说不尽的幽深，神情气度也迥然异于之前，整个人有了股沉静的味道。

　　洛离摇头，说道：“不，你是陆舟，你不是黑暗神，清醒一点吧，我的兄弟！好好的你咋走上了这个道？”

　　陆舟看向洛离，眼中皆是悲天悯人的神色，说道：“你不懂得，这个世界，终将进入黑暗，黑暗将执掌大地，只有黑暗中，才有永恒的快乐，才有永远的存在，才有……”

　　随着他的话语，陆舟身上那可怕的黑暗气息，越来越强，他好像就换了一个人似地！

　　啪嚓，洛离就是一个大嘴巴子，打的陆舟顿时无语！

　　洛离说道：“做什么白日梦！

　　还永归黑暗？大言不惭！

　　就是上古世界，黑暗神也没有打败光明神，执掌世界，好像自己很厉害的样子，别吹牛了，忽悠一下外人你还行！

　　咱们自己人，就别幻想了！你咋这样呢，都不如梵无劫！”

　　洛离随便一句话，但是洛离立刻发现，提到梵无劫，那陆舟神色就是一变，好像无比的不服和愤恨！

　　陆舟开口说道：“他，他就是一个小丑，丢人现眼！

　　一次次的失败，一次次的丢人现眼！

　　什么光明神，就凭他？他现在已经完全堕落，啥也不是，就是一个普通的凡人，废物到了极限！”

　　这陆舟说起梵无劫，竟然一口气足足说了十多句，洛离眼睛一亮，越是如此，陆舟身上那黑暗气息就越是单薄！

　　这就好像当年在混元宗外门，混沌空间梵无劫被自己刺激，借以摆脱光明神的控制！

　　洛离一笑，又说道：“梵无劫，再弱，也比你强！至少他都是被我打败的，你从来没有打败过他！”

　　这话一说，陆舟渐渐无语，他说道：“反正梵无劫，就是啥也不是，他不配成为光明神，做为我的宿敌！”

　　洛离看着陆舟的模样，突然说道：“我知道了，你被梵无劫打败过！你们暗中较量过，你败了，败得很惨！”

　　陆舟立刻说道：“没有！”

　　但是洛离哈哈一笑，摇身一变，瞬间，洛离化作了梵无劫，他看着陆舟，说道：“你被我打败过！你败了，败得很惨！”

　　陆舟大怒，说道：“洛离，你不要变成这个样子，我看到他就烦！”

　　洛离说道：“你被我打败过！你败了，败得很惨！”

　　陆舟说道：“什么打败，你不过占了一点便宜，我岂能败给你，我乃是黑暗神……”

　　洛离说道：“你被我打败过！”

　　陆舟大怒，吼道：“就凭你！我乃是至高黑暗神，我乃是……”

　　但是声音越来越小，陆舟确实被梵无劫暗中打败过，他成为黑暗神，就是因为被梵无劫打败，借以追求力量，导致如此！

　　洛离说道：“我战胜了光明神，我可以驾驭道主，我就是梵无劫，天下独一无二的梵无劫，你呢？”

　　陆舟顿时无语，好半天才说道：“我，我是黑暗神，我，我，我是陆舟……”

　　洛离说道：“不，你是傀儡，你是黑暗神的傀儡，你不是陆舟！”

　　陆舟大叫道：“不，我是陆舟，我是陆舟，我……”

　　洛离突然灵机一动，借此陆舟怀疑自己之际，他一指陆舟，瞬间一道金德消散，注入到陆舟体内，顿时陆舟身上黑气翻滚，好像无尽黑烟被驱除体内！

　　陆舟一下子全身僵直，在他身后，一个巨大的黑色脸孔出现，好像要怒吼嚎叫！

　　洛离一看，果然有门，他又是一指，又是一道金德注入到陆舟体内，那黑气消散的更加迅速！

　　那黑色脸孔看向洛离，无尽杀机，笼罩洛离！

　　这杀机，就好像穿越万千宇宙，透过无尽时空，注入到洛离身上！

　　这杀机，比天高，比地厚，比海深！

　　但是对于洛离，就像是无视一样，别人洛离或许会怕，什么暗黑神，光明神，洛离天生不怕，因为他是末世神！

　　我让你看，再来一道金德！

　　你还看，再来一道！

　　就这样，洛离连续将六道金德注入到陆舟体内！

　　突然，轰的一声！

　　那巨大的面孔，瞬间爆炸！

　　同时在陆舟身上爆发无尽的黑气，那黑气遮天盖地，竟然化作一个诡异的世界，一下子将洛离，牢牢的困住，瞬间拉入到那世界之中。

　　在此世界中，一切混乱，黑暗无比，光怪陆离，混沌一片，奇异非常！

　　无数黑暗气息翻滚，就要将洛离活活炼化，将他化作这黑暗气息的一部分，彻底击杀！

　　但是洛离一皱眉，一点，又是一道金德粉碎，注入到此世界中。

　　随着这道金德的注入，这混沌世界开始变化，那想要击杀洛离的黑暗之气，立刻不再是那么的黑暗，变得渐渐清晰起来，恍惚中，一分为二。

　　一部分上浮化作一个黑暗之天，一部分下浮化作一个黑暗大地，还是有些黑暗之气，飘落四方，充斥天地间！

　　洛离摇头，还是不够，他又是一点，又是一道金德消散注入天地间！

　　这金德注入天地，那世界，变得又是清晰，世界渐渐的稳定，大地之上，山川江河出现，大海沸腾，火山喷发，天空之中，云彩无数，日月浮现！

　　不过一切都是黑暗组成！

　　洛离又是一道金德发出！

　　顿时在此世界，开始诞生生灵，大地之上，出现各种诡异的黑暗生物，世界又一次的进化！

　　突然，洛离看到，在这世界中心，在那里，有一个巨大的牢笼！

　　在那牢笼之中，赫然关着一人，那就是陆舟！

　　这时洛离就剩下一道金德，他心有灵犀，知道只要自己将这道金德注入陆舟体内，陆舟就将破解黑暗神的掌控，重新获得自由！

　　洛离直奔陆舟而去，突然，一声大吼！

　　一个巨大的身影出现，那身影向着洛离吼道：“多管闲事，想要救人，你先救己吧！”

　　说完，那身影一下子粉碎，化作万千碎片！

　　于此同时，那身体粉碎，爆发距离的爆炸，形成可怕的冲击波，轰的一声，将洛离卷入其中！

　　瞬间，洛离眼前一黑！


第1006章 我的道就是坚持！

　　当洛离再次睁开眼睛的时候，却发觉自己在一间石屋中，盘腿打坐，默默修炼！

　　自己是谁？来自何方？自己怎么到了这里？

　　洛离全然不知，全然忘记！

　　过去种种，似水无痕，他都已经忘记！

　　只记得，自己要做一件事情，但是什么事，洛离已经想不起来了！

　　这里是一个奇异的世界，洛离发觉组成自己身体的，是一丝丝黑气，整个天地，一切的事物，都笼罩着淡淡的黑气。

　　阴沉的黑风，不住的在远处的一个山口吹来，带着一股淡淡而不散的寒意和腥气。

　　渐渐的一段记忆，出现在洛离脑中。

　　这里是黑死之地的觉望山黑风口，自己是修士，在此山上，只有自己和师弟两人，在此苦苦修炼！

　　本来，还有师父师兄很多人，但是自从师父死后，师兄们各奔东西，留在山上，追求修仙大道的只剩下自己和小师弟了！

　　这风好冷啊，吹的身躯都要散了！

　　洛离不由的长出一口气！

　　他猛吸一口黑风，将那黑风注入到自己的体内！

　　这就是此界的修炼之法，吸收黑风，强大自己的身体！

　　愚昧，荒诞不经的炼气之法！简直就是玩笑一样！

　　但是这个念头一闪，顿时消失，他无比坚定的确认，这修仙之法，就是可以让自己摆脱这黑死之地的无上大法！

　　在洛离身边的就是唯一留下的小师弟！

　　以前种种，他们两个全部忘记，现在他们就是这黑死之地的两个小修士，同门师兄！

　　小师弟也是吸了一口黑风，然后缓缓炼化！

　　洛离说道：“慢的，这口吸多了，缓缓炼化，才能凝固真身，晋升筑基！”

　　“师兄，我们这么的真的可以成仙吗？可以离开这个世界吗？”

　　“相信师兄，只要我们修炼，我们一定可以成仙，离开这里！”

　　“坚持住，师弟，继续修炼，再吸一口，要细、长、绵，缓缓将这口黑气炼化！”

　　师兄弟两人，相依为命，在此苦吸黑风，祭炼身躯！

　　洛离在此修炼，隐约中他知道，要救别人，先救自己！

　　必须坚持自己的信念，坚信自己的大道，在此黑死世界中，决不放弃，才能轮到他去救护他人！

　　世上之人，都是说别人容易，说自己难！

　　自己就好像是一面镜子，就好像是一个旗帜，只要自己放弃，自己背弃自己的理想，那自己就输了，永远的离不开这黑死之地！

　　所以黑暗之神，给了自己这么一个考验，要救陆舟，先坚持自己！

　　转眼三年之后！

　　“师兄，我炼气三重了！师兄，我晋升境界了！”

　　“太好了，太好了，你看，只要我们努力，我们就会成功的！”

　　师兄弟两人互相鼓励，眼中都是激动的目光！

　　又是转眼三年！

　　“师兄，好累啊，好辛苦啊，我忍不住了，我们下山吧，山下再也不用这么吃苦了！”

　　“坚持，坚持，再坚持！迟早我们会成功的！到时候什么成仙了，这些苦就不会白受了！”

　　“我真的忍不住了，我们走吧，师兄！”

　　“坚持，坚持！”

　　已经疲劳难耐的小师弟，看着洛离，死死的咬牙，继续坚持！

　　又是十年！

　　“师兄，我这次下山，我看到三师兄了，他们成了山下的大户，三师兄娶了四房小妾，过的那时自在无比。师兄，我们也下山吧，以我们的实力，我们会比三师兄他们过的更好！”

　　下山归来的小师弟，憧憬的说道！

　　“那只是一时风华，且看，且看，百年之后，我们谁领风骚！”

　　“师兄，可是三师兄说，我们就是在此修炼，百年后，我们也是黑灰一堆，无法抗拒黑死之地的侵袭！”

　　“不会的，相信我，只要我们修炼，我们一定会成功的！”

　　“真的吗？师兄，我们可以活过百年，比三师兄他们活的还长？”

　　“可以的，可以的！”

　　洛离坚定的说道！

　　又是十年，十年，十年……

　　转眼百年之后！

　　“师兄，你骗我，你骗我，百年之后，我和三师兄他们一样，也要化作飞灰了！”

　　“三师兄他们享受够了荣华富贵，死了也就死了！我什么都没有享受到，就这么的苦吸了一辈子黑风，就这么死了！”

　　“对不起，师弟，但是我没有骗你！”

　　“大道在前，也许我们走不到终点，也许我们只能一人独行，但是我坚信，只要坚持，我一定会走到终点的！”

　　看着缓缓化灰而去的小师弟，洛离双目含泪，但是他还是坚持自己的路！

　　小师弟消散，只剩下自己一人，身躯也渐渐不稳！

　　一人孤苦，黑风继续，但是洛离又坐在风口，继续吸收黑风，那怕最后一刻，缓缓低下头颅，也是没有放弃！

　　百年苦修，洛离最后不过炼气境界，在这黑风口，苦吸黑风，最后坐化死在这里！

　　但是直到最后一刻，洛离也没有放弃自己的理想，坚持到底！

　　许久，洛离醒来！

　　黑魔之地黑炎宗！

　　这一次洛离乃是筑基境界，越过炼气关口，不会百年而化！

　　自己乃是黑炎宗宗主的第三弟子，师父对洛离十分喜欢，倾囊传授，给予权利极大，可以说倾尽所有！

　　黑炎宗势力强大，乃是黑魔之地七大宗门之首，权倾天下！

　　师父一句话，就可以让人身死族灭，让人富贵腾达，乃是黑魔地域的无上统治者！

　　不过洛离的师父，太过去独霸权势，要将黑魔之地其他六大宗门，全部灭绝，独霸天下！

　　于是，战斗开始！

　　做为师父的心爱弟子，洛离开始不住的征战，破黑魔宗，灭黑风山，屠黑绝寺！

　　一时之间，洛离成为师父之下第二人，天下震惊，听到他的名字，鸡犬寒颤！

　　但是洛离，不想这样征战下去，他就想静静的修炼，他要继续吸收黑风，突破自己，得求长生！

　　但是，师父离不开他，想要统治这黑魔之地，只是一次次的给予洛离命令，让他战斗，让他为自己出征！

　　可是这种战斗，只会耽误洛离修炼！

　　渐渐的师徒两人之间，出现矛盾！

　　终于，这一天，彻底决裂，洛离离开师父，自己潜心大山之中，继续吸收黑风，苦心修炼！

　　洛离离开，失去强大的支持，终于反叛四起，师父无法支撑大局，战死沙场！

　　最后一刻，师父大叫洛离的名字，虽然洛离归来，但是一切都已经结束！

　　埋葬师父，洛离继续修炼！

　　苦苦追求自己的大道，寻找自己的未来！

　　时间如梭，百年如梦！

　　天寿将到，洛离苦苦修炼，还是无门，没有找到自己的道，直到筑基巅峰，就是无法突破！

　　这一天，寿尽体散，恍惚之中，洛离看到了自己的师父！

　　师父，看着他，大声质问道：“这就是你的道！这就是你的追求！为什么不来帮我！只要你帮我，你就可以拥有我的一切，继承我的一切，为什么不来帮我！”

　　在这恍惚的质问中，洛离没有回答，但是他神情告诉了对方！

　　“百死不悔，我要继续！”

　　在睁开眼睛，又是一梦！

　　这次是在黑冥世界之中，洛离乃是金丹真人，隐约中，他可以感觉到，自己有一个使命，但是具体是什么使命，他已经忘记！

　　在此世界中，洛离坚持着自己的理想，苦苦修炼，愚不可及的吸收黑风，这就是他的道！

　　随着他的修炼，这天地不容他，这世界不许他，无数恩怨离合出现在他身边！

　　但是洛离，苦苦坚持，那怕最后，身死道消，也是不悔！

　　又是一梦，这一次洛离乃是元婴真君，这一次外族入侵，人族涂炭，在此生死关头，洛离只有奋力出战，经历万千波折，最后惨被外族俘虏，历经无数折磨，但是依旧，我道不悔！

　　人生继续，一个个的梦境出现！

　　元婴真君，化神真尊，返虚真一！

　　洛离感受着一个个的考验，在这梦中，每一次洛离都备受煎熬，苦情无比，同时又有无数诱惑，权势美女，但是他都没有放弃自己的信念！

　　那信念，就是去吸收黑风，傻呵呵的进行修炼！

　　返虚之后，就是归元，合道，最后乃是大乘！

　　大乘一梦，马上就要登仙而去，可是却路遇神族小儿，一把就将洛离的仙骨抽出，打落凡尘，化作蝼蚁！

　　然后，就是继续轮回，从炼气期开始，一个梦境，一个境界！

　　炼气，筑基，金丹，元婴，化神，返虚，归元，合道，大乘！

　　无数次循环，无数次的轮回，无数次的打击！

　　但是洛离，坚定不已，就是修炼，以求成仙！

　　终于这一梦，又是大乘境界，洛离这一次，顺利成仙！

　　一下子飞升仙界，仙界之上，金殿之中，仙帝余则成亲自接待洛离！

　　梦境成真，所有的苦苦坚持，这一刻终于时间！

　　但是这一刻，才是那黑暗神，露出獠牙的时候！

　　在那仙殿之上，洛离豁然发现，原来成仙并不是那么美好，原来自己的奋斗，都是一个笑话，一下子洛离由天堂跌入地狱！

　　就在黑暗神以为自己成功之时，洛离却笑了，说道：“其实我知道，你一直就在我的身边！”

　　“小师弟，师父，神族小儿，我的仇人……”

　　“你在看着我！你想知道，自己能不能坚持住！”

　　“我告诉你，可以的！相信自己，蝼蚁再小，也有将长堤蛀垮的时候！鸟雀在弱，总有飞上青天的那一刻！”

　　在这洛离的无数梦境中，陆舟一直陪伴他，或者是他的小师弟，或者是他的师父，或者是他的死仇……

　　每一次洛离的坚持，都会让陆舟坚强一分，每一次洛离的努力，都会让陆舟清醒一分！

　　如果洛离放弃他的理想，那怕是愚不可及的理想，陆舟就将彻底失败，失去一切！

　　但是洛离没有，那怕在仙界一切美梦破碎，洛离缓缓坐起，继续修炼！

　　继续去可笑的吸收那黑风！

　　这一口吸起，那无尽的黑气，缓缓的被洛离吸收！

　　整个世界，渐渐清晰，渐渐的陆舟出现，出现在洛离面前，两眼含泪！

　　洛离轻轻一点，最后一道金德注入到陆舟脑中，洛离说道：“我能做的，我都做到了，剩下就看你的了！”

　　陆舟一声大吼！

　　“黑暗神，给我滚出来，我是陆舟，我是陆舟，天下独一无二的陆舟！”

　　“今天，我要灭了，我再也不做你的傀儡，我要掌握属于我自己的力量，我要真正的成神！”

　　轰，一声轰鸣，陆舟消散！

　　他受洛离的坚持所刺激，终于找到属于自己的路，开始了自己的战斗！

　　他要打败黑暗神，夺取神格，成为天下独一无二的陆舟！


第1007章 黑暗遮眼不知处！

　　风轻轻吹过，骅浮滩上一片荒芜！

　　潘紫齐伸手在脸上的符文护罩上，轻轻一拉，确定护罩将自己的口鼻牢牢护住，然后他驱动胯下的追风兽。

　　有着六只轻盈翅膀的追风兽，轻轻一动，飞入这片黑死之地！

　　无尽的黑烟翻滚，这黑烟普通人闻到，立刻死亡，但是有着符文护罩的保护，潘紫齐在此黑烟之中，毫发无伤。

　　顺着黑烟的缝隙，潘紫齐穿越道道黑幕，直奔这骅浮滩的中心之处！

　　骅浮滩本是一片死寂之地，地磁混乱，有没有什么灵气，很少有人到此。

　　自从十年前，这里突然爆发惊天大战，千里皆灭，然后黑气漫漫，整个天地化作一片黑死之地。

　　本来这里变成黑死之地，也没有多少人注意，但是五年前，有人发现这黑死之地中，竟然会产生各种黑暗魔兽。

　　这些魔兽，蕴含无尽黑暗气息，而且十分弱小，并不强大，适合炼气筑基期的修士进行捕抓。

　　抓到之后，送到真灵宗，是那里灵兽喜欢的美食，就可以换到灵石，甚至换到真灵宗的灵兽！

　　一下子这骅浮滩，成了热闹之地，无数小修士到此淘宝，捕抓黑暗魔兽，到真灵宗换取灵石和灵兽。

　　潘紫齐就是其中之一，他不过是普通的一个小散修，因为当年救助过一个病死老人，老人临终前传授他半套残缺秘法拔山策，至此他踏上了修仙之路。

　　只是，他所得到的修炼法门拔山策，太过于残缺，炼气六重就是他的顶点了！

　　而加入其他宗门，需要有跟脚之人，他乃是浮萍散修，毫无根基，也无关系，根本无法进入那些名门大派，只能靠着野路子，苦苦挣扎。

　　这黑死之地出现，潘紫齐数次冒险，仗着血脉天赋，屡次得到收获，借此在真灵宗上缴了十多只黑暗灵兽，得到真灵宗的关注。

　　这追风兽，就是他在真灵宗的收获之一，此兽如同蜻蜓，大约丈许，有六只轻盈翅膀，飞行如电，快速灵活，乃是修士最爱得坐骑之一。

　　借此他可以在此黑死之地来去自如，收获那些黑暗魔兽。

　　潘紫齐仔细的观察大地，突然他发现一只如同土拔鼠一样的黑暗魔兽，在大地之中钻出，立刻大喜！

　　这叫做黑金兽，善于喷吐黑暗毒液，之所以叫做这个名字，此兽身上皆是肥膘，乃是真灵宗真灵最喜欢吃的美味，真灵宗以大价钱收购。

　　所以此兽的价值酷比黑金，被到此的寻宝者成为黑金兽！

　　潘紫齐大喜，立刻扑过去，左手召唤出腾蛇，右手召唤出光牙！

　　腾蛇如同一道藤蔓之蛇，精钢似铁，善于捕抓对手，而光牙则是如同一把光剑，也可以化作一道光柱破袭对方，加上追风兽，这都是潘紫齐在真灵宗的收获。

　　驾驭追风兽，舞动腾蛇，驱动光牙，一番大战，潘紫齐终于击杀了这黑金兽，潘紫齐大喜！

　　他知道真灵宗外门的七管事，对自己已经留意，如果自己将此黑金兽献给对方，也许自己可以参加真灵宗外门入门大典，那时自己就有进入真灵宗的机会，不再是一个散修，如同浮萍，无人依靠，说不上什么时候，就消逝人间！

　　就在这时，突然在远处有人嘿嘿大笑！

　　“佛爷我今天真是高兴，想不到刚到这里，就捡了一个黑金兽，舍得，舍得！”

　　潘紫齐顿时脸色一变，只见一个和尚打扮的披头头陀，在远方出现，一脸的凶相！

　　在此讨生活的修士都知道此人！舍得头陀！

　　此人虽然和尚打扮，但是乃是一个魔修，筑基境界，无恶不作，最喜欢抢夺他人猎物。此人最喜欢说舍得二字，所以被人称之为舍得头陀！

　　不过此人，倒也有三分原则，只要你让出猎物，他就会放过你，不然必杀无疑！

　　看着那舍得头陀，潘紫齐又看了一眼地上自己辛苦击杀的黑金兽！

　　那真灵宗外门的七管事的话语在耳边响起：“小子，看起来很有精神啊，不错啊，下次外门升仙大会，你可以来找我！”

　　潘紫齐惨淡一笑，难道我的人生，就是散修一生，修仙无门！

　　不，我的人生不会如此，大不了一死，那就搏一下吧！

　　他猛的抱起黑金兽，驱动追风兽，向着远方遁去！

　　“好小子，竟然敢抢佛爷的东西，你是不知道死字怎么写，给我死吧！”

　　一道道魔骷髅飞起，向着潘紫齐追来，将他的去路拦截，但是他一转方向，那追风兽，冲去到黑死之地的深处，谁也不敢进入的死地！

　　舍得头陀大吼，脚下出现一个魔骷髅，托起他，向着潘紫齐追去，道道魔气翻滚，他立誓非要杀了潘紫齐！

　　潘紫齐拼命的远遁，一道魔气飞来，避无可避，从来都是当成心肝宝贝的腾蛇，立刻飞起，挡在自己身前，咔嚓一声，腾蛇粉碎！

　　腾蛇临死之前的惨叫，让潘紫齐心中一疼，但是他毫不停留，疯狂向前！

　　冲，冲，冲！

　　只要将此黑金兽，献给外门的七管事，我就可以实现自己的梦想，修仙有路！

　　前方黑光一闪，潘紫齐冲入那黑死之地的最核心百里，后面的舍得头陀顿时停止脚步，因为前方黑暗之气过于恐怖，当年到此探查的真灵宗元婴真君，进入后都没有出来，谁进谁死！他已经不敢在追杀下去！只能在外面大骂道：“疯了，疯了，这小子疯了！算了，既然你要求死，不就是一个小小的黑金兽吗？佛爷不和你计较了！”

　　潘紫齐冲去这里，那护身的光牙发出一声哀嚎，立刻暗淡，死亡！

　　追风兽翅膀腐蚀，一点点的烂掉，虽然最后一刻，还想将主人带出这里，但是一下子瘫倒！

　　潘紫齐重重的摔在地上，那遮挡口鼻的符文护罩，立刻腐烂，溶解！

　　黑暗之力，侵入他的体内，他一下子倒地，但是他还是抱着黑金兽，死死的向前爬去！

　　坚持，坚持，只要我爬出去，我就成功了，坚持……

　　渐渐地，潘紫齐看不清眼前的一切，在死亡之前，他就剩下最后一个愿望，那就是坚持！

　　呼吸，呼吸，呼吸！

　　突然，前方猛然好像有人一吸！

　　呼呼呼呼呼呼呼……

　　无尽黑气，顺着这一吸，整个黑死之地的所有黑气，全部被此吸收，消散！

　　洛离缓缓站起，看了一眼，天空太阳位置，心中微微一算，自己已经在此不知不觉十年过去了！

　　他看向四方，陆舟消失！

　　但是洛离知道，陆舟开始了自己的战役！

　　他将大战黑暗神，夺取自己身体的掌控权，这场战斗，将会万分漫长和艰苦，但是洛离知道，陆舟会胜！

　　这种知道，就是知道，毫无疑问的知道！

　　洛离长出一口气，自己算是完成师父的任务，也算是成功的度化了师弟！

　　但是更大的收获，其实还是自己！

　　至此这个世界，除了陆舟，再也没有人敢像洛离这样，号称精通黑暗之力！

　　在那黑暗神制造的世界中，洛离无数次的苦修黑暗之力，黑暗之力，已经成为了他的本能，那怕修炼黑暗之道的返虚真一，都没有他对黑暗之力的深入了解！

　　除了这些，还有一个宝贵的财富！

　　那就是修仙境界的经验！

　　在此无数的梦中，洛离经历炼气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、归元、合道、大乘，最后成仙！

　　经历九大境界，终于成仙，这经验，虽然看起来荒诞不经，但是确实真实的，因为这是黑暗神留下来下来的！

　　这是最大的一笔财富，什么都换不来的！

　　洛离站起，吸光黑暗之力，看了一眼四方，他就要离开这里！

　　陆舟事毕，但是自己的事情，还没有开始！

　　真灵宗的上古圣兽，自己还没有得到！

　　洛离站起，就要离开，突然他听到微弱的呼救声：“仙师，救命啊，救……”

　　瞬间一闪，洛离来到潘紫齐面前！

　　看着潘紫齐，立刻潘紫齐的一生，洛离全部知道！

　　洛离点点头，说道：“好一个少年，坚持，坚持！甚合我意，好，那我就给你一个机会！”

　　洛离猛的一击，啪嚓一掌，潘紫齐身上的黑暗气息，全部被打出，他的伤口立刻治愈，于此同时，他因祸得福，那全身经脉被洛离这一掌打通！

　　潘紫齐大口喘气，挣扎的跪下，说道：“多谢仙师救命之恩，这，这，我献给仙师！”

　　那怕死了都没有放手的黑金兽，潘紫齐高举，要献给洛离！

　　洛离摇头，说道：“你留着吧！不过，我看你，不适合真灵宗，我给你指点一条路，你若是能到楚南地域宣州混元宗，我就推荐你进入混元宗外门！”

　　听到这个消息，潘紫齐一下子大喜，说道：“混元宗，混元宗，太好了！多谢仙师引路，多谢仙师引路！”

　　洛离摇头，说道：“不过不要高兴，混元宗外门三门九关，万分难过，不知道你有没有这个潜质！

　　另外，我只是指路，并不是你的引路人，因为你的潜质太差了，做不了我的徒弟！

　　不过，我不会白指路的，你好之为之吧！”

　　说完洛离一拍，将自己在黑暗世界那吸收黑风的修炼之法，注入到潘紫齐体内，传授给他，另外送给他自己众生林中十二只强大黑暗灵兽。

　　潘紫齐被黑暗之气侵袭，虽然被洛离所救，但是体质已经变成黑暗之体！所以这个修炼之法最适合他！

　　然后洛离转身，一步迈出，瞬间百里，消失不见！

　　潘紫齐仍然向着洛离消失的地方，感激不尽！

　　那真灵宗只是有入外门的机会，而这混元宗直接进入外门，潘紫齐立刻有了选择！

　　“谢谢你，前辈，给了我一个机会！”

　　“前辈，我知道，我不配您为我引路，但是我不会让你失望的，我会让您为我骄傲的！”

　　一个少年，暗中发誓，一个传奇，渐渐开始！


第1008章 赏善罚恶敲竹杠！

　　洛离缓步离开这里，悠闲自在，回归真灵宗！

　　到了真灵宗，他立刻就寻找纪仁真君的下落，准备报仇，自己被他骗的不轻。

　　结果，纪仁真君早就叛逃回归不死宗了，上次大战，元宿真一被洛离和陆舟打跑，立刻第一消息通知了纪仁真君，防止他东窗事发，身份败露。

　　纪仁真君也是决断，马上黑了真灵宗一把，叛徒出真灵宗，回归不死宗。

　　谁知道，洛离和陆舟根本没有出现，纪仁真君白白叛徒，浪费了自己潜伏多年的身份。

　　洛离回归真灵宗坊市，发现纪仁真君叛徒！

　　他也就不再着急，一点点的探访真灵宗的消息，最后确定泰威真一，真的准备飞升。

　　自从十年前，雷魔宗元雷真一飞升失败，修仙界再也没有返虚真一飞升消息传来。

　　这些返虚真一，都在苦苦准备，对于他们来说，十年不过一刹那，只要没有化道危机，他们都不会着急。

　　但是最近十年，不少消息传出，不少返虚真一，准备飞升！

　　之所以如此，世界之事逃不过两个字，一个为名，一个为利！

　　那怕返虚真一也是如此！

　　自从当初中天主世界和仙界，仙路重开，这些返虚真一就开始准备，现在不少有资格飞升的返虚真一，都已经准备就绪！

　　如果谁能第一个飞升，那就是中天主世界与仙界联系，恢复之后飞升第一人，用载入史册，为了这个虚名，不少返虚真一，蠢蠢欲动！

　　那元雷真一，就是为了争夺这个虚名，召开飞升大会，结果折戟沉沙，彻底失败，让所有返虚真一冷静十年！

　　十年之后，现在新一轮的飞升狂潮，即将来临。

　　感觉到这个动向之后，洛离微笑，他早就心中有了主意，所以不紧不慢。

　　洛离在真灵宗的坊市之中，寻找一家最大的客栈，包下一间灵气充足的洞府。

　　这家客栈叫做青阳客坊，传说乃是真灵宗的产业，整个青阳客坊足足占地三百里，共汇聚七条中型灵脉，开辟六百二十五个闭关修行之地，按其级别，分有屋、厅、堂、殿、府五级，依其功能，又分修、炼、悟、藏等等。划分清晰，价钱自然也高下不同。

　　当然再贵对于洛离也不算什么，洛离直接定下了其中最豪华最奢侈的洞府！

　　整个青阳客坊，乃是一座高山，高山上下，绿树成荫，山林跌宕！

　　高山之中，已经被挖空了山体，修建而成，其中洞府，按照法阵，在此灵脉之上，参差搭配，将灵气的利用率达到最高。

　　洛离定下的房间，就是这山峰的最下边的洞府！

　　此地灵气虽然乃是诸多洞府中，最浓厚的，但是因为接触地底，以土灵气为主，专门给予那些修炼土系法术修士们享用的！

　　洛离特别的定了这一间，到此立刻住下！

　　此处洞府，深入地下，洞府之中，宽阔无比，足足有千丈大小。

　　这高峰一边，乃是一个巨大的湖泊，而这洞府之上的穹顶，乃是用玉琉璃为顶，就是湖底，一眼看去，就好像整个湖泊，悬在洞府之上，别有一番风情！

　　洞府之中，有着十二道阵盘控制，定下洞府者，可以随意调整洞府防御法阵，这些法阵，可以得到整个地脉灵气的支持，凡是擅闯他人洞府者，管杀不管埋。

　　洞府内部布置，普通无比，甚至可以说是简陋，但灵气充沛，又丝丝缕缕，蕴含无尽闰土之气，气息旺盛！

　　洛离在此十分满意，等到住下之后，立刻干起老本行，将这青阳客坊的所有地脉，和此洞府连接，偷取整个地下地脉灵气！

　　然后，洛离在此洞府之中，开始布阵！

　　足足使用了一千零一块上品灵石，这大阵才算布好，花了洛离三天三夜时间！

　　这大阵来自那黑暗世界，那黑暗世界乃是黑暗神所构建的世界，蕴含黑暗神的无尽知识，这些知识，都被洛离吸收。

　　大阵布好，洛离拿出金塔，将其中善功缓缓取出，金塔最后所有善功，全部取出，最后化作六道金德！

　　然后洛离入阵，准备就绪，猛地激活自己的天道法则碎片，瞬间，他脑中一个意念，随着那些天道法则碎片的震颤，传播出去！

　　“赏善罚恶！”

　　这四个字，传播出去，然后通过洛离布下的大阵，很快融入到连接到此房间的地脉灵气中，然后顺着灵气，向着四面八方散去，传遍整个世界。

　　这种传播，没有任何生灵会发现，对整个天地也没有任何的影响！

　　但是，却有一种存在，可以听到这个声音，那就是返虚真一！

　　所谓返虚，就是领悟天道法则的存在，这个世界最强大的力量！

　　洛离在伪装，他这种伪装，就是伪装返虚真一的天道沟通！

　　这是在黑暗世界，学习到的办法，经过洛离反复论证，小心准备，这是中天主世界第一次出现此法，在此绝对不会被人识破！

　　随着洛离的四个字，传播天下，顿时远处传来一个回音！

　　“那位道友到此？真灵宗屈山，有礼了！”

　　这种回应，除了返虚，没有人可以听到！

　　但是洛离借助这个大阵，借助这地下灵脉，却可以听到！

　　洛离一笑，缓缓说道：“赏善罚恶！我乃赏善罚恶使天道杀！”

　　这话说出，霸气十足，毁天灭地！

　　此话一说，对面屈山真一立刻有了回应。

　　“赏善罚恶使天道杀！没有听说过？道友不是我中天主世界修士吧？”

　　洛离回答道：“屈山道友，果然目光如炬，我确实不是中天主世界的修士！我乃仙界使者，掌控中天、玄天、朱天、蓬莱……等等修仙大世界六十七个……”

　　洛离正说得过瘾，一个声音插了进来：“一派胡言！越界掌法，怎么可能！”

　　这是其他返虚真一的回话，但是洛离毫不在意，继续说道：“我的使命，就是掌控你们这些修士的飞升！

　　你们这些飞升修士，只要一生行善，飞升之时，必受赏善，若是作恶，飞升之时，必备惩罚！

　　而我就是这赏善罚恶的执行者……”

　　在洛离的说话过程中，那骂声四起：“胡说八道！”

　　“什么东西！一派胡言！”

　　“那位道友，不要开玩笑了！”

　　不只是一个返虚真一说话，真灵宗诸多返虚，全部开始说话，都是认为洛离在胡说八道！

　　洛离也不搭理他们，只是自己说自己的！

　　“如果你们理解不了，那我就说的明白一些！

　　得我助者，飞升有望，逆我心者，雷劫飞灰！

　　你们不信，雷魔元雷就是例子！”

　　最后这句话一说，一下子四面无语，所有返虚真一，全部无言！

　　许久，一个庄严的声音响起，其中蕴含无尽的力量！

　　“元雷道友，元雷那件事，是你做的？”

　　这正是真灵宗泰威真一的声音！

　　洛离微笑的说道：“泰威道友，你说呢！”

　　泰威真一缓缓说道：“说吧，你到底想要干什么？”

　　洛离说道：“很简单，只要你满足我的要求，我就越界助你飞升！如果你满足我的要求，元雷就是你的例子，我跨界施法，破你飞升！”

　　泰威真一说道：“断人仙路，乃是终极大仇！你想好了！”

　　话语中带着无尽的力量，蕴含毁天灭地之势！

　　洛离毫不退让，模仿自己在黑暗世界大乘时期的力量，回答道：“赏善罚恶！”

　　两人顿时对峙！

　　那泰威真一的返虚力量，横贯天地，寻找洛离的踪迹。

　　但是洛离借助这法阵，对方根本找不到洛离的踪迹！

　　许久，泰威真一说道：“你要什么条件？”

　　洛离长出一口气，回答道：“真灵宗，九大灵兽种子！先天灵宝一件！九阶法宝三件！天阶灵物一百零八件！上古圣兽血脉！”

　　洛离这是狮子大开口，那什么九阶法宝，天阶灵物，洛离根本不在意，留给对方讲价的缝，他要的就是上古圣兽血脉！

　　这要求提出，那边立刻数人一起喊道：“白日做梦！”

　　“妄想！”

　　洛离顿时无语！冷哼一声，他悄悄的说道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　瞬间，洛离体内金德粉碎一个！

　　然后他一伸手，瞬间一个金德粉碎，化作强大天地伟力，注入到真灵宗的地下灵脉之中！

　　三千里内天地，皆以泰威真一，为天地至恶！

　　一瞬间，改天换地！

　　一下子，那些返虚真一的怒骂声，全部消失！

　　所有的返虚真一，都知道了这种力量的可怕，都知道若是在此飞升，必然失败！

　　可是离开宗门飞升，会失去很多宗门支持，而且飞升之后的诸多好处，也无法传给宗门，另外你离开宗门，悄悄的到了别的地方，凭什么对方不会跟过来，到时候飞升，阴你一下！

　　一时间，顿时所有人不在说话！

　　洛离嘿嘿一笑，就是返虚，那又如何，还不是被自己唬住！

　　过了许久，泰威真一缓缓说道：“说吧，你真正的条件，是什么！”


第1009章 烛龙衔耀九重门！

　　许久，泰威真一缓缓说道：“说吧，你真正的条件，是什么！”

　　听到这话，洛离一笑，说道：“那个先天灵宝一件！九阶法宝三件！天阶灵物一百零八件……”

　　话还没有说完，泰威真一斩钉截铁的说道：“这不可能！休想！”

　　洛离急忙说道：“这些我都不要！”

　　对方泰威真一，顿时无语！

　　洛离继续说道：“我就要九大灵兽种子！还有上古圣兽血脉！”

　　对方默默无语！好像在犹豫！

　　洛离一字一句的说道：“赏善罚恶的真正用途，不是罚恶，而是赏善！

　　我可以让三千里天地，天地厌恶！

　　我也可以让三千里天地，天地垂青！

　　想一想，你飞升之时，天地垂青，对于你的飞升，会增加多大的希望！

　　你好好的想一想吧！”

　　这话说完，对方虽然无语，但是洛离好像听到了对方的猛烈喘息声！

　　修士一生，最大理想，就是飞升！

　　此乃仙路，阻挡者，就是死敌，不可原谅！

　　为了飞升，那怕增加微微一丝的希望，修士也可以付出一切，因为也许就是这一丝微不足道的希望，就可以改变他的命运！

　　泰威真一开始计算，如果多了这三千里天地垂青，自己的飞升，会什么样子！

　　许久，他说道：“怎么把东西给你！”

　　洛离说道：“太初坊市，藏宝阁甲字号六八八柜台，只要你把东西存入，那就可以了！”

　　泰威真一说道：“你如何保证，一定会帮我？”

　　洛离说道：“我以天地大道本源发誓！”

　　返虚真一都是领悟天道法则的强大修士，所以他们以天地大道本源发誓，乃是最大的誓言，如果违背誓言，那就是大道倾斜，立刻飞灰！

　　洛离使用的法阵，乃是在黑暗世界，自己晋升大乘境界掌握的法阵，远远的高于中天主世界的修仙水平，返虚真一根本发现不了洛离的踪迹，只会把他当成返虚真一！

　　泰威真一也是把洛离当成返虚，听到如此大誓，他点头说道：“好，你发誓吧！”

　　洛离立刻发誓：“我赏善罚恶使，以天地本源发誓，在泰威真一飞升之时，我必助他，三千里天地垂青，如果我做不到，天道厌恶，立刻归尘飞灰！”

　　泰威真一说道：“好，你等着，我们研究一下！”

　　话是这么说，但是洛离知道，事情定了！

　　说到底，泰威真一乃是一个人，是人就有私心！

　　九大灵兽种子对于真灵宗来说，不算什么，这个不是问题，只有那上古圣兽血脉，对于真灵宗极有价值！

　　但是，这价值是对于整个宗门，泰威真一马上就要飞升了，宗门在怎么好，管他屁事，宗门再辉煌，也和他无关了！

　　返虚真一都是决绝之辈，所谓上古圣兽血脉，和自己飞升多一丝把握比较起来，他立刻做了决断，舍弃上古圣兽血脉！

　　再说了，如果自己飞升成功，那时自己可以在仙界送回来更多的好处，比那什么上古圣兽血脉，更加的具有价值！

　　果然，如同洛离所想，真灵宗内核心祖师堂中，真灵宗六大返虚，数十化神，还有真灵宗的掌门，众人在此研究！

　　听到泰威真一的最后话语，所有在场返虚，全部无语，没有一个人说话。

　　这时谁反对，就是阻挡泰威真一的飞升仙路，就是死敌，谁也不敢说话！

　　整个祖师堂内鸦雀无声！

　　看到会场中，寂静无声，列席参加会议的诸多化神，你看我，我看你，谁也无语！

　　这些化神，一个比一个鬼，谁也不会出来找不自在！

　　泰威真一马上就要飞升了，飞升成功，得逞正果，飞升失败，万年苦修，毁于一旦，这时候的返虚真一，没有一个是正常的！

　　真灵宗掌门玄灵真君，看到诸位长辈，都不说话，自己做为宗门掌门，心中长叹一声，缓缓站起！

　　他立刻开口说道：“不行，绝对不行！我们的上古圣兽乃是烛龙血脉！

　　我真灵宗九大真灵中的青眼三头白金龙，红眼暗金黑炎龙，紫极上清真龙皇，全靠这烛龙血脉刺激，才能演化真灵。

　　如果我们失去了烛龙血脉，那我们宗门培养青眼三头白金龙，红眼暗金黑炎龙，紫极上清真龙皇的失败率，就会增加三成，这是动摇我宗门的根本啊，绝对不行！”

　　这话一说，顿时大殿中议论纷纷！

　　玄灵真君又喊道：“对方完全是勒索，我们绝对不会屈服的，所以绝对不行！”

　　顿时那议论声，又大了起来！

　　这时在玄灵真君耳边，有人传音道：“玄灵，你乱说什么？你说不行，就是阻挡泰威师兄的飞升之路，就是断人仙路，就是死仇！

　　不要乱说了，坐下吧，泰威师兄飞升在即，乃是宗门第一大事，凡是阻挡者，必然没有好下场！

　　这事，成也得成，不成也得成！”

　　此乃玄灵真君的师父屈山真一的传音！

　　玄灵真君立刻做出恍然大悟的模样，乖乖坐下，但是心里却想道：“师父啊，你以为我不知道！可是我是掌门啊，这时候我不出来扛刀，谁来啊，唉，你以为我愿意吗？”

　　听到玄灵真君的话语，泰威真一没有说话，却看了一眼身下的极渊师弟。

　　那极渊真一立刻开口说道：“这个虽然对方勒索我们，罪大恶极，但是对方却可以让三千里天地垂青！

　　如果对方真的可以做到，师兄的飞升机会就多了一成，如果师兄飞升成功，飞升仙光落下，我们真灵宗就会得到无尽好处！

　　另外师兄在仙界，可以仙界赐福，失去的圣兽血脉，一定重新归来，而且还会更多！

　　而且得此中天主世界第一飞升荣耀，我真灵宗在上门排名可以飙升，我真灵宗……”

　　他讲起不停，一口气说了二十多个好处！

　　随着他的讲话，立刻周围修士，个个点头，回应道：“说的好！对！太有道理了！”

　　“有道理，有道理，我们是失去了上古灵兽血脉，但是我们得到的会更多！”

　　“是啊，是啊，不要因小失大啊！”

　　在场的众人，都是老奸巨猾之辈，没有人会为了宗门的利益，去得罪泰威真一。

　　众人说了半天，然后都看向玄灵真君。

　　玄灵真君立刻说道：“既然大家都这么说，我也同意，这是以小搏大，虽然没有了圣兽血脉，提升青眼三头白金龙，红眼暗金黑炎龙，紫极上清真龙皇，难了三分，但是对我真灵宗不算什么！有困难，我们就要克服，我们真灵宗……”

　　他洋洋洒洒也讲了半天，支持兑换！

　　最后泰威真一长叹一声，说道：“都是因为我啊，如果我不飞升，就没有这些事情了，唉，我不飞升了！”

　　然后立刻众人跪下一片，喊道：“祖师冷静，祖师冷静，请祖师以大局为重！”

　　“请大长老，以大局为重！”

　　“大局为重啊！”

　　最后在宗门众弟子的苦苦哀求之下，泰威真一以大局为重，接受洛离的建议！

　　至此这真灵宗宗门理事会，圆满结束，是一次和谐的大会，成功的大会！

　　大会刚刚结束，那泰威真一就亲自将真灵宗九大灵种，还有那上古圣兽血脉，亲自送入到太初坊市之中，存入藏宝阁甲字号六八八柜台中！

　　洛离立刻得到消息，哈哈大笑！

　　他立刻进入太初坊市，查看这些收获。

　　那九大真灵，都是真灵卵，需要洛离孵化！

　　青眼三头白金龙，红眼暗金黑炎龙，紫极上清真龙皇，太古幽都天魔虎，太昊金阙日金乌，金翅血翼大鹏鸟，幽冥极渊千目鲲，先天一气傲天鸠、混沌太极太一猿！

　　洛离无比喜欢，不过这些真灵，都被真灵宗做了手脚，只能使用，无法繁衍，防止这九大真灵，流出真灵宗。

　　这个只是附属收获，洛离并不在意，他在意的是那上古圣兽血脉！

　　这上古圣兽血脉，乃是烛龙！

　　烛龙也称烛九阴，人面蛇身，赤红色，身长千里，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吹气就北风呼啸，为冬天；呼气则赤日炎热，乃夏天。不喝水不进食，不睡觉也不休息。一呼吸就长风万里。

　　落到洛离手里的上古圣兽血脉，乃是一个琉璃色的琥珀，足足有一尺大小，椭圆形态，在琥珀之中，封着拳头大的一个肉块。

　　这就是烛龙的心核血肉，那怕过去无数万年，这肉块还在不时跳动，其中不时有灵血滴出！

　　烛龙身长千里，可不是随便那块肉都可以做为圣兽血脉的，就是烛龙存在的时候，这一块心核之肉对他也是意义重大，只有这样才能称得上为上古圣兽血脉！

　　这琥珀也不是一般琥珀，蕴含无尽灵气，乃是上古时期，其他圣兽所产之物，那圣兽与烛龙大战，撕裂烛龙心核，其中一片心核碎片，被此琥珀封印，使之烛龙血脉，流传到现在。

　　虽然封印，但是洛离看到那肉块，就感觉全身一震，体内所有众生林得自幻境的灵兽分身，全部跪下！不敢面对这个肉块！

　　唯独，那些古神，还能坚持！

　　看着那琥珀中的烛龙血脉，洛离长出一口气，九大血脉得到其一！


第1010章 白日飞升第一人！

　　得到这上古圣兽血脉，洛离万分欢喜，立刻开始准备炼化！

　　得到就要炼化，免得夜长梦多，十鸟在林，不如一鸟在手！

　　洛离立刻开始准备，这炼化上古圣兽血脉，需要五行天阶灵物为引，还需要至少九千九百九十九颗上品灵石为阵，还需要过百种珍稀材料。

　　如果洛离没有太初坊市，这一切至少需要他准备几年，但是有了太初坊市，一切轻松，这些东西，在太初坊市的库房中提取，这就完事了。

　　这十年，虽然洛离没有在管理太初坊市，但是太初坊市有序的发展，再也没有了以前，不少客人害怕太初鸿蒙钱贬值的现象。

　　无数的客人，来往其中，互通有无，那摆摊生意无比的兴隆，想摆摊需要排队等号，无数的财富，汇集到太初坊市。

　　洛离随意的让太初七号估算一下收益，至少现在洛离拥有三千亿灵石的收益。

　　看着很多，但是对于一百多个大世界的贸易中心，这些灵石收益并不多。

　　之所以这么少，是因为很多资源，积累的太多了，超越了消费的极限，已经无法换成灵石，堆在太初坊市的库房中，堆积如山。

　　洛离点头，管他呢，虽然这些资源，兑换灵石已经很难了，但是其中都蕴含无尽灵气，有的就是比没有的强，这就是赚到了！

　　材料凑齐，洛离开始布阵！

　　炼化上古圣兽血脉，必须在中天主世界进行，不可以在其他次元空间进行。

　　所以洛离先要将自己租赁的洞府，层层加固，切开一切和外界联系，避免真灵宗在上古圣兽血脉中做了手脚。

　　到时候自己这边刚拿出那上古圣兽血脉，真灵宗那边立刻有了感应，那真是死定了！

　　这布置洞府，然后布置大阵，一切结束，就是三个月时间。

　　布置完毕，洛离却没有炼化，因为泰威真一飞升的时间到了！

　　泰威真一飞升，没有像元雷真一那样，广邀天下好友，但是消息也传播出去，不少修士到此。

　　亲人、朋友、仇家、路人，无数修士汇集在此，到此的返虚真一至少过百，他们都来观看泰威真一的飞升，借以吸收经验！

　　虽然那个大道誓言，对于洛离，没有任何的作用，但是洛离却还是决定遵守，帮助泰威真一飞升仙界！

　　和元雷真一一样，泰威真一所有一切准备就绪，在那良辰吉日，终于开始外放自己隐藏的所有气息！

　　初七，下午，申时，原本还是天上一轮斜阳正晚，远山金霞片片，一派夕阳无限美景。

　　随着泰威真一的气息的外放，中天主世界开始排斥他，仙界开始吸引他，九天劫雷开始凝结，度劫飞升开始！

　　猛然之间，一声轰鸣，天空劫云出现，天色突变，大雪纷飞，凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此乃天劫之兆，此等天地异象一出，大地之上，方圆万里的所有生灵，无不心生凛然。

　　天上的劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，然后一声轰鸣，劫雷落下。

　　这劫雷，大家看着都是无比熟悉，元雷真一就是死在这劫雷之上，混沌元炁九劫雷！

　　这混沌元炁九劫雷，乃是飞升度劫最可怕的三种雷劫之一！

　　洛离所在之地，距离那度劫之处，足足千里！

　　而且他布下重重法阵，避免泄露自己气息。

　　看到这一幕，他长出一口气，用手一指那泰威真一在之地，大声喝道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　瞬间，一个金德消失，这金德改天换地！

　　三千里内天地，皆以对方化神真尊，为天地至爱，至此天地垂青！

　　这一变化，立刻因此所有返虚真一的注意！

　　“怎么回事，发生了什么事情？”

　　“不知道，但是我感觉到一种奇异的天地之力，改天换地！”

　　“是啊，是啊，天地垂青，这是天地垂青！”

　　“怎么可能，怎么可能，这是改天换地啊！”

　　那边泰威真一也是长出一口气，对方履行了诺言，为自己改天换地，天地垂青，自己度劫的把握又多一分！

　　他朗声以返虚真一特有的天地共鸣，说道：“多谢道友相助，契约完成！”

　　这话语只有返虚真一才能听到！

　　立刻引起无数返虚真一的猜想！

　　就在这时，那天空一震，轰的一声，瞬间一道落雷，如同流星落下，散发无尽光芒，在它之后，足足千道落雷一起落下！

　　看到这一幕，泰威真一狂喜！

　　这是寅阳青音流光雷，此雷一出，别看一千零一颗，满天而落，但是这代表着原来的混沌元炁九劫雷消失，变成了乾天阴阳九光天劫雷，至此度劫难度立刻减少三分！

　　换句话说，泰威真一度劫成功了一半！

　　看到这寅阳青音流光雷，那些返虚又是大叫起来！

　　“怎么可能，混沌元炁九劫雷变成了乾天阴阳九光天劫雷，看来泰威度劫成功了！”

　　“太难以相信了，最开始那天地波动是怎么回事？”

　　“我想起来了，元雷真一那时也是如此，所以他才会度劫失败！”

　　“看来有人可以掌控天地，使度劫飞升变成容易和艰难！”

　　“是啊，是啊，可是这到底是什么人呢？有如此力量！”

　　“不知道，但是我知道，找到他，飞升就容易了！”

　　“找到他，必须找到他，不惜任何代价，让他帮我飞升！”

　　就在众人议论纷纷的时候！足足一千零一颗寅阳青音流光雷落下，满天都是那雷光，爆发一阵阵的轰鸣之声。

　　泰威真一启动自己掌控的真灵，无数真灵飞起，大战群雷，轰轰轰，天地爆裂，但是泰威真一轻松度过这个雷劫！

　　然后是冰焰凝阴三光雷，四十九颗，阳澈青冥天光雷，一百零八颗，流云阴阳飞光雷，九十九颗，厚土太阴紫光雷，三百三十三颗，灭绝七煞阴光雷，九颗，紫阳横渡天光雷，十八颗，耀日绝阳魔光雷，七颗！

　　在这些劫雷中，泰威真一倾尽全力，本命灵兽一只只的在雷劫中化作飞灰，万年准备的度劫法宝一件件的粉碎，所有手段，全部出尽，最后只剩下九大真灵，牢牢护住身体！

　　最后一记，阴阳灭神真光雷，只有一颗，雷劫结束。

　　这些雷中，劫雷的数量越多，那神雷的威力越弱，最后一雷乃是威力最强之雷！

　　在此神雷的轰鸣中，泰威真一驱动九大真灵，对着这些神雷发动破灭一击，这是对他的考验，考验他的意志，他的信念，他的坚持。

　　最后一雷，他冲天而起，面对这最后一击，毫不退却，猛冲！

　　那真灵红眼暗金黑炎龙粉碎，太古幽都天魔虎消散，金翅血翼大鹏鸟绝灭，先天一气傲天鸠飞灰……

　　最后一声轰鸣，就剩下最后一头青眼三头白金龙！

　　泰威真一度过天劫！将此神雷击爆，然后劫云消散，成为中天主世界与仙界联系之后，飞升的第一人！

　　在那天空中，劫云消散，一时间，天地间万静寂灭，无一丝声音。

　　天空变得碧空如洗，云气不生，晴朗万里。千万条气机，肉眼可见，交错纵横，欢跃地跳动，彼此之间，天地万物显出了从未有过的生机。

　　一道白光，从天而降临，琉璃五彩，从小到大，从淡到明，落到大地之上，化作度虹桥。

　　天空中一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美鲜花飘落。这些鲜花都是虚幻之物，落地即溶，彻底消失，但是一种强大的天地元气在此产生。顿时地面之上百花开放，枯树逢春，再次生长。

　　随着天女散花的落下，阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，从九天之上传来。

　　天空中，蓦地垂下一道青气，淡淡的，几与碧空同色，紧接着，第二道、第三道……一直到第六道！

　　所有真灵宗弟子形成层层阵势，恭送祖师飞升。

　　最前边的玄灵掌门带头喊道：“真灵宗弟子，恭送祖师飞升，保佑我真灵宗，永存人间。”

　　那泰威真一，看着众人连续的三点头，他的身体化作白虹，焚烧身体，飞出一团如同青眼三头白金龙的元神！

　　宝光四射，遍体透明，踏入那虹桥中，在进入之前，猛的发出四道光芒，留给宗门，此乃仙人遗宝！

　　真灵宗掌门再次喊道：“真灵宗弟子，恭送祖师飞升，保佑我真灵宗，永存人间。”

　　一道光芒充斥天地，这是赐福仙光。

　　顿时所有的赐福仙光，照到真灵宗弟子身上，照到真灵宗万里宗门之中！

　　这赐福仙光照耀之下，所有修士修炼，一飞冲天，突破境界，轻而易于，外魔心魔，全部退避！

　　然后虹桥一分一分地缩短。终于融入了天空中，瞬间消失。与之同时，夕阳万道，千百道光华遍及天地。

　　所有的修士，都羡慕的看着，这是修仙最高境界，白日飞升！

　　至此，离开人间，飞升仙界，从此永恒不灭！

　　不过这飞升，并不算真正的完成，需要泰威真一在仙界，赐福送入下界礼物，证明他真的到了仙界，那时真灵宗才会举起飞升庆祝大典，正是宣布，自己宗门又多一飞升祖师，大道有门！


第1011章 炼化圣兽业务广！

　　飞升结束，洛离长出一口气，回归租赁的洞府，准备借助自己布下的法阵，开始炼化那上古圣兽血脉。

　　洛离离开，那真灵宗却像开锅了一样，无数的返虚真一，到此问询！

　　“请问屈山道友，那天地垂青是怎么回事？”

　　“那个可以改天换地的道友，不知道和你们真灵宗，有什么联系？”

　　“请问，那个道友，是不是真灵宗的盟友，还请真灵宗介绍！”

　　无数的返虚找上门来，询问那可以改天换地的事情，在这么多人的询问之下，真灵宗立刻如实交代！

　　第二天，顿时那赏善罚恶使天道杀的大名，传遍整个中天主世界的返虚真一耳朵中！

　　立刻无数的呼叫在天地间响起！

　　“天道杀道友，我乃昆仑灵神子，可否一聊？”

　　“赏善罚恶使道友，我乃大罗金仙宗唐纵真一，可否一谈？”

　　“天道杀道友，我乃不言宗苏秦真一，有事详谈！”

　　无数的返虚真一，都在联系洛离，但是洛离不想和他交谈，避开这个风头，最后谁也没有联系上洛离！

　　那雷魔宗看洛离没有回音，立刻发出门派通缉令，将赏善罚恶使天道杀立为雷魔宗第一死敌，悬赏百万灵石，为元雷真一报仇。

　　当然了，谁都知道，这悬赏就是开玩笑，百万灵石悬赏返虚真一，没有一个人会当真的。

　　这时洛离在那洞府之中，准备这么久了，终于可以享受胜利成果。

　　大阵布置完毕，那圣兽血脉放到中心，它好像感觉到自己的末日来临，那琥珀拼命的晃动，想要摆脱困境。

　　洛离也不看它，开始缓缓激活大阵！

　　“大道妙用，太初气之，太始形也。太素质之。气形质三具，未相离散，曰混沌，是万物未分判也。

　　轻清为天，重浊为地。故造天地，乃天地之根本，万物莫不由之而生成也。

　　故立乎不疾之途，游于无待之场，御空洞以升降，乘阴阳以陶涎，抱无名之大朴，乃善贷而成焉。故于九万九千九百九十九亿万气之初，复列玄元始，而生天地焉。自然之道，以化天地。

　　吾求秘法，心血相应，急急如律令，炼，炼，炼！”

　　随着洛离的念咒，那五行天阶灵物，全部发出无尽的金光，随着这金光，所有灵石开始发出各种光华！

　　炼化开始，这一炼化，就是三个月时间！

　　三个月后，那琥珀终于瘫软，渐渐的化作了一道祥光，然后这祥光，顺着洛离的口鼻，进入他的体内。

　　转眼之间，那这上古圣兽烛龙血脉，就一点点的缩小，最后彻底消失，全部不见踪迹！

　　不过在那位置上，留下了一样东西，一颗如同石子一样的结晶出现，非金非银，雪白无比，落在那里。

　　洛离长出一口气，他拿起那颗结晶！大约拳头大小，晶莹剔透，散发无尽光芒！

　　按照秘法介绍，有些上古圣兽血脉万分强大，炼化之后，会有精华留下，这精华可以刺激人体诞生各种奇异神通。

　　这烛龙血脉无比强大，所以留下这个结晶精华。

　　洛离微笑，拿起那个结晶精华，缓缓吃下！

　　吃下之后，瞬间，洛离全身一震！

　　那得到后从来没有反应的仙骨，发出喀喀喀的声音！

　　仙骨开始震颤，随着这震颤，一瞬间，洛离有了一个奇异的感觉，那就是方向感！

　　天地万向尽在心中！

　　一瞬间，在洛离的脑中好像炸了一样，无限开阔，就好像他置身于一处神奇的空间，在这空间内，遍布了无数光点。

　　这些光点，它们盘踞在洛离的身边，不断的游离飞舞，随着它们的飞舞，洛离有一种心窍顿开的感觉。

　　“六二五乘七六八除三五四乘八六三……”

　　“今有物不知其数，三三数之二，五五数之三，七七数之二，问物几何？”

　　“两点之间，直线最短……”

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏……”

　　“设定拥有力量千斤，使用杠杆撬动一个重约十万斤巨石，需要杠杆多长……”

　　“有一圆，直径七尺三分，此圆面积为几何？”

　　一个光点，就是一个知识！这都是烛龙留下的精华！

　　无数的知识，在洛离脑中出现，化作洛离的一部分！

　　吸收完毕，洛离睁开眼睛，长出一口气，顿时发现整个眼前的世界，和以前不同，整个世界似乎变得更加的真实和清晰了。

　　环顾四周，这里立刻和以前不同，在洛离的心中浮现一些数字，这里洞府为三十六丈七尺六寸三分，宽为二十四丈四尺五寸四分，地面距离洞顶为一十二丈二尺九寸七分。

　　以洛离身体为中心，方圆百丈之内，好像一切物品都在心中，洛离和它们的距离，它们之间的距离，它们的长宽高，它们的重量，所有物品立刻化作无数的数字，传入他的脑中，一目了然。

　　百丈之外，千丈之内，这种感觉就开始微弱，需要凝视，才会得到它们的数据。千丈之外，就一切和以前一样了。

　　除此之外，百丈之内，只要自己用心看着物品，随着目光的凝视，数字可以不断的精确，甚至精确到难以相信的地步。

　　洛离长出一口气，这就是吸收上古圣兽血脉精华的好处吧。

　　他缓缓施法，立刻知道了自己这法术的各种数据！

　　他对自己的法术控制，达到完美，不多一羽，不落一尘！

　　至此洛离完成一个上古圣兽的修炼，同时利用烛龙留下的精华，激活仙骨，得到精确掌控。

　　洛离结束修炼，这时那些返虚也不再寻找他，不过，返虚都是人精，他们找到了另外一个联系洛离的办法，那就是太初坊市藏宝阁甲字号六八八柜台。

　　在那个柜台中，不少返虚存入玉竹简，其中都有自己想要说的话！

　　洛离打开柜台，立刻看到了过百的玉竹简！

　　他纷纷阅读！

　　“我乃不言宗苏秦真一，有事和道友详谈！我宗门有前辈飞升，还请道友为我前辈赐福，引来天地垂青，什么条件都好谈，请道友联系我！”

　　“我乃虚无飘渺宗无定先生，想求道友，为我护法，改天换地，以求飞升，具体详谈，请道友联系我！”

　　“我乃太阳神宫钟离子，询问飞升改天换地事宜，还请道友联系！”

　　……

　　洛离一看，不由的一笑，这业务好像很多啊，足足过百返虚真一来寻找自己，看来上古圣兽血脉，应该不是问题！

　　不过，这联系洛离的，可不只是为了飞升！

　　“我乃万妖谷，天尘妖皇，道友可以改天换地，我想和道友详谈，有事相求！”

　　“道友可以改天换地，我想求道友出手，在我一强敌飞升之时，改天换地，灭杀他的飞升，放心，要什么我给你什么，请道友联系我！”

　　洛离不由的哑然，不过也好，这都是业务，只要有业务就会有收入，有好处！

　　洛离微笑，“圣人有语，付出就有回报，果然诚不欺我！值了，一切都值了！”


第1012章 雷惊天地龙蛇蛰！

　　看到这些联系自己的返虚真一，洛离微笑。

　　他开始一一的回复！

　　幸好对方留下的都是太初坊市的联系之法，如果要是返虚真一的联系之法，洛离需要跑到对方宗门那里，连接地脉，才能模仿装成返虚真一，进行回复。

　　“不言宗苏秦道友你好，我乃赏善罚恶使……”

　　洛离开始联系！

　　苏秦真一看到洛离，很是高兴，与洛离聊了起来，他每一句话，都带着四五个问题，借机寻找洛离的跟脚！

　　但是洛离废话绝对不说一句，直指本质。

　　“不言宗苏秦道友，我可以在你们宗门前辈飞升之时，改天换地，引来天地垂青！”

　　“但是，你必须给予我上古圣兽血脉，除此之外，其他宝物，我都不在意！”

　　“天阶灵物？不行，不行！此物对我毫无用处，如果有先天灵宝，倒是也可以详谈！”

　　“九阶法宝？这个倒是可以，不过我怕贵宗舍不得！”

　　“这就是我的要求，如果你可以满足，那就给我留言，我在和你具体详谈！”

　　洛离将自己的要求，缓缓倾诉，然后结束通话，联系下一个人！

　　“虚无飘渺宗无定道友，贵宗之事，我可以帮忙，但是……”

　　那请洛离改天换地，帮助飞升之事，洛离一个个的联系，回应！

　　那什么害人，破坏天地的事情，洛离全部没有管，没有个人恩怨，他只助人成道，那坏人仙路之事，洛离是不会做的。

　　随着洛离的回应，很快就有回复，浩然正气宗立刻同意！

　　那和洛离联系的返虚真一绝气老人，和洛离只是聊了几句，就随口答应，在他口中，什么上古圣兽血脉，就和大白菜一样，随意交易！

　　然后，绝气老人与洛离定下大道契约，就立刻送来一个上古圣兽血脉，完成了洛离的第二单大买卖。

　　这个上古圣兽血脉，乃是祸斗。

　　此上古圣兽，外形象犬，所到之处，万物自焚，天地焚尽。

　　可以说，此乃火的精灵，掌控火焰之力，不次于炎神。

　　浩然正气宗送来的祸斗，乃是一只幼兽，处于一种奇异的沉睡状态，乃是无数万年前，误食了上古毒物永眠之花，所以一直沉睡，直到现在。

　　这祸斗完全符合洛离的要求，而且暗合洛离的地火仙身，洛离很是高兴。

　　续浩然正气宗之后，不言宗也和洛离定下契约，送来一个上古圣兽血脉！

　　此圣兽叫做玄蜂，大蜂，其状如螽。乃是风之精灵，产于大荒，有剧毒，掌控风界！

　　这个圣兽也符合要求，不过怕是不会产生晶体精华。

　　第三个是心魔宗，也是几乎都没有废话，上古圣兽血脉立刻送到！

　　此圣兽叫做呲铁，乃是金之精灵，形状象水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以金铁为食，排泄物利如刚，可作兵器。

　　第四个是太阳神宫，不过太阳神宫没有上古圣兽血脉，他们送来一件九阶法宝癸水寒碧犀照珠！

　　这就是十大上门的实力，对于其他上门，珍惜无比的上古圣兽血脉，对于他们，毫不在意！

　　至于其他宗门，都在研究商谈之中，其实真正最近一二年，飞升仙界的返虚真一并不多。

　　很多返虚真一都是预定，都是准备，对于他们来说，只要没有化道之危，准备了百年千年都是正常。

　　洛离得到了人家的好处，立刻开始行动起来。

　　这几大宗门飞升时间未定，但是也就是这二三年，洛离开始行动起来。

　　先到这几个宗门去探寻地脉，然后租赁坊市中最好的洞府，开始布置法阵，避免自己改天换地，被人发现。

　　就这样足足忙了一年，这四大宗门洛离才布置完毕，然后就是不言宗不语真一飞升！

　　洛离到此，在对方飞升之前，立刻改天换地，那可怕的混沌元炁九劫雷消失，变成了乾坤道灭玄魔雷。

　　不言宗不语真一借此顺利飞升，成为了中天主世界飞升成功的第二人！

　　一时间，好评如潮！

　　这赏善罚恶使的改天换地，简直就是飞升利器，无数返虚开始关注。

　　特别是于此同时魅魔宗绮魔真一，也开始飞升，她并没有找洛离帮忙，自己飞升，结果那混沌元炁九劫雷疯狂轰下，当场度劫失败，形神俱灭，一下子更是无数返虚真一震惊。

　　续不言宗不语真一飞升成功，洛离在接下来得两年中，相续帮助浩然正气宗大道先生，心魔宗无心魔师，太阳神宫钟离子，飞升成功！

　　洛离出手，那混沌元炁九劫雷纷纷改变性质，化作其他劫雷，借此飞升难度降低三分，这些返虚真一，接连飞升。

　　于此同时，还有两个返虚真一，也是飞升，但是他们没有找洛离帮忙，结果都是混沌元炁九劫雷，全部当场轰杀！

　　一时间，赏善罚恶使天道杀的传说，在中天主世界的返虚真一中沸腾，无数返虚开始联系洛离，寻求帮助，一求飞升！

　　洛离的业务，顿时繁忙起来，那上古圣兽血脉，不再是难求，这些返虚真一，拿出老本，对于洛离来说，有很多选择。

　　就这样洛离接了第六次改天换地的任务，帮助造化宗天照老人进行飞升。

　　之所以帮助他，是对方拿出的上古圣兽血脉，太强大了，乃是真正的玄武圣兽。

　　这玄武圣兽，就是在上古时期，也是难以找到，更何况现在了，所以洛离立刻接下这个买卖，帮助天照老人飞升。

　　有了前边的经验，洛离很熟悉的布置大阵，他选择了距离天照老人飞升之处，千里之外的一个灵脉交汇之处，在那里悄悄布下法阵，等到时候天照老人飞升，自己在千里之外，改天换地！

　　现在洛离驾轻就熟，可以说业务十分熟练，一切全部布置完毕，默默等待。

　　那边，天照老人准备就绪，外放气息，引来天劫！

　　洛离立刻按照以前的习惯，就要使出赏善罚恶神通，将最后一个金德，注入天地，改天换地！

　　洛离还在想着，这个金德注入天地之后，自己到那里多做善功，在积累金德？

　　就在他刚要出手之时！

　　轰的一声！

　　那满天的劫雷，竟然放弃了天照老人，化作一道闪电，一道混沌雷霆灭世天劫雷，划破时空，瞬间远轰到千里之外，直奔洛离而去！


第1013章 劫雷轰鸣天地错！

　　看到那雷电轰来，洛离顿时大骂一声：“不是吧……”

　　瞬间在洛离身上升起万道真气，化作无尽海山，但是那雷电瞬间就到！

　　轰，一下子，洛离在那里苦苦布置的所有法阵，全部粉碎，然后就是洛离的天外仙山天外天，立刻也随着粉碎，再就是洛离的身体，瞬间也是化作齑粉！

　　这还不算什么，方圆百里之内，在此观看度劫的修士，无论是炼气期还是元婴期，所有人都跟着洛离遭殃，瞬间，全部飞灰！

　　整个百里，所有生灵，无论是地上的蚂蚁，还是天上的鸟雀，全部被此劫雷一扫，化作飞灰。

　　足足数百修士就这么的死亡，其中赫然有三五个元婴，看到这一幕，所有附近得修士，掉头就跑，特别是返虚，根本不敢用神识扫描，远离那里，离得远远的，生怕受到劫雷牵连。

　　就在这时，在那大地之下，一声清鸣！

　　无尽雷电，在此爆发，转眼化作一件法袍，正是那重玄仙妙转生袍！

　　在此法袍之上，传来仙乐：“生生死死，死死生生，有生有似，有死有生！”

　　顺着这仙乐，轰鸣一震，这法袍中出现一人，正是洛离，他毫发无伤，复活人间！

　　洛离复活之后，二话不说，掉头就跑，瞬间一个四九遁术，远远遁走，有多远，逃多远！

　　但是那天空又是一声轰鸣，一道劫雷瞬间分离而出，轰的一声，向着洛离轰去！

　　这劫雷速度无尽，那怕洛离四九遁术，也是无法逃脱，瞬间追上洛离，轰的一声，劫雷爆炸！

　　劫雷爆散亿万道蓝白色雷光，雷光笼罩了方圆十里，仿佛是以洛离为核心，用细密耀眼的雷光勾连成一个巨大的光球。在此劫雷之下，所有一切化为乌有。

　　此乃天都玄水一气灭度雷！

　　瞬间，在洛离身上爆发无尽红莲，红莲之后，升起道道金光，正是渡厄红莲和万世浮屠金晨曦！

　　但是在此雷光之下，红莲消散，金光消失！

　　这可是返虚真一的渡劫劫雷，洛离不过元婴，如何能抗！

　　就在这关键是时刻，顿时梵音响起，金灯一闪，一道金光罩住洛离，虚空之中梵音响起：“悉能破坏一切恶趣，悉能远离一切恶友，悉能制服一切外道，悉能解脱一切烦恼。

　　一身复现刹尘身，一一遍礼刹尘佛。

　　所有一切众生语，悉以诸音而说法。

　　一尘中有尘数刹，一一刹有难思佛。”

　　洛离点起了九阶佛宝阿耨多罗须陀洹果佛心灯！

　　此灯一点，万法皆虚，万兵皆幻，万境皆空，万险皆惊！

　　此话果然不虚，那怕在劫雷之中，洛离也是毫发无伤！

　　那劫雷爆发无尽轰鸣，但是就是无法伤到洛离。

　　不过，这灯油可是快速消耗，眼见得下！

　　终于那劫雷消失，这时灯油已经就剩下一二滴了，就差一点，油灯枯竭。

　　洛离立刻就要拿出金塔，补充灯油，这时他突然想起，自己已经把金塔中积累的善功用尽，而且就是补充也来不及了，远处天空，又是一声轰鸣，又是一道劫雷出现！

　　那劫雷，乌云里，一团紫色雷光已经凝结成型，这团直径超过百丈的巨大雷团徐徐滚动，一道道紫色雷光如蛇般向游进了雷团中。滚滚的雷团发出滚滚的轰鸣声，如同一只巨剑，向着洛离慢慢的瞄准，那声音低沉雄浑，大地在这震鸣中颤抖不已。

　　大气摩擦发出的吼啸，和隆隆的雷鸣交织、错落着，竟发出如万鬼嚎哭般尖锐的嘶鸣。

　　紫炁乙木震绝雷！

　　这里已经距离对方度劫之处三千里外，但是那雷劫，追杀到此！

　　所有修士全部远远避开这里，方圆百里之内，避不开的，早就飞灰，千里之内，逃的慢的，已经死亡！

　　所有返虚真一和化神真尊，收拾自己的神识，一个个隐匿起来，小心万分！万一自己乱窥视，这劫雷一转，自己就成了那当中的倒霉蛋了，他们看都不敢看！

　　洛离缓缓站起，看着天空，突然大吼一声喊道：“来吧，狗日的！贼老天！我不怕！”

　　轰，轰，轰！

　　在洛离身上，无尽的气息爆发，他使出自己所有的神功法术！

　　山外天山天外天，五湖四海零丁洋，透空越界大神念术，万世浮屠金晨曦，炎神降临……

　　好像被洛离刺激，那劫雷一声轰鸣，轰然落下，如同一把巨剑，从天而降！

　　洛离大吼，这一刻，点燃伪石，现在洛离境界提升，这一次一口气点燃十五亿伪石！

　　立刻无尽的力量爆发，那白虎杀生碑上七个杀字一一点亮，瞬间，石碑化作一只白虎，猛冲过去，一声虎啸，虎吐天下的气势扑面而来，血红双眼，带着无尽的杀气，狂啸中巨大锋利的虎牙，锋芒毕露，可怕至极，那视众生为食的狂野杀气，冲天而起。

　　但是在此劫雷之下，那白虎一声哀嚎，化作灰烬，杀生碑顿时掉落，失去威力！

　　然后洛离召唤的炎神粉碎，琉璃海粉碎，十方天一一粉碎，大神念术粉碎，渡厄红莲粉碎，一掌乾坤粉碎……

　　洛离的一道道抵抗，全部粉碎！

　　这可是返虚天劫，他根本挡不住！

　　就在这关键时刻，洛离左眼之中，一声轰鸣，那破军天魁飞出，在右眼那贪狼独尊飞出！

　　两大战俑，同时飞出，瞬间挡在洛离身前，轰！

　　这劫雷打中它们，这两大战俑立刻粉碎，化作两大光芒，回归洛离眼中，但是它们帮助洛离，扛住了这可怕的劫雷！

　　还没有等洛离喘口气，那三千里外，又是一声轰鸣！

　　刹那间，天空漆黑一片，大地好像静止，只有那一道贯穿天地的白金雷光傲然闪耀。

　　紫运破神天锤雷！

　　这一雷，避无可避！

　　轰，瞬间，洛离被劫雷打中，化作飞灰！

　　一雷下去，死亡！

　　但是随着洛离的消散，那洛离额头之上元珠就是一闪，在那空中突然传来梵音咒语：“三生，三生，三生，三生，三生，三生……”

　　这梵音越念越快，最后听不出音调，化做那滚滚雷声，一巨大法相，在虚空之上，缓缓出现。

　　这法相缓缓说道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，唯吾悟真经。盘古生太极，两仪四象循。万物都有道，灭度需三生！”

　　瞬息间白光幻化出人形，洛离随着这高亢之音，缓缓落下，在这高亢之音中，隐隐有曼妙绝伦的诵声响起，似是虚幻！

　　洛离缓缓在虚空落下，重新复活！

　　一口气，洛离抵抗住了四次天劫雷的轰击！

　　那老天好像发怒，顿时间乌云中万道电光，慢慢凝结，如春蚕吐丝，细密连绵，凶险绵长。

　　第五雷，寅水七煞天阴雷，寅水之力和七煞相合。寅水之精为核，凝聚七煞雷霆之力，具有绵绵不绝且能侵蚀万物的本性，最为阴毒狠辣的一种阴雷。

　　此雷共有七颗，一气落下，成梯次排列。然后一声轰鸣，寅水七煞天阴雷，爆发而下，七煞合一，只见空中白光一闪，那神雷轰下。

　　面对这一雷！

　　洛离再无任何防御之法，任何躲避之宝，只能面对！

　　一瞬间，死亡的危机，笼罩在洛离身上，洛离有种感觉，也许自己就要死亡！

　　在此死亡关口，洛离竟然不惧不怕，反倒笑了！

　　一瞬间，在洛离身上，升起一道强大的意念！

　　一种力量，诞生！

　　正是第三神威崇圣心诀！

　　此法化作神威之后，一直无法使用，不显威力！

　　在此一刻，这神之圣复活，诞生强大力量！

　　一瞬间，洛离好像不再是自己，超凡入圣！

　　他的身体，不再受自己控制，这一刻他不再是凡人，而是仙圣大能，掌天控地，无所不知，无所不通！

　　在此时刻，洛离找到了破解此雷的最佳之法，他看向远方，然后轻声说道：“有请道友发威！”

　　随着洛离的一句话，那洛离体内正在进化的戮仙剑，就是一闪，一道剑光出现，那可怕的寅水七煞天阴雷，瞬间消失，竟然被戮仙剑一剑斩杀！

　　洛离扛过第五雷！

　　那天外乌云之中，又是一声轰鸣，天地间的至幽至深的气机都在奔腾跳跃。亿万的气机波动以乌云中心为极点，开始聚集。在这一刻，似乎这个极点才是天地的核心。

　　这后一雷，天地间气机相引，爆发最强一击。一道雷电从天而降，简单，直接，恐怖，毁灭，不含任何变化，就是那么直接粗暴，就是一个目的破灭，毁灭，一切归于混沌。

　　万里之内，就是这一道雷电，再无他物，这一雷相当于前边八雷的汇合之雷，超越这天地所能容纳的最大破坏之力。

　　这雷不是任何功法，任何法宝，任何飞剑，能够抵御的，无法抵御，无法抵挡，无法逃避。

　　避无可避，挡无可挡，这是洛离的崇圣心诀告诉他的，自己死定了！

　　就在这让人最绝望的一刻，那劫雷，竟然在洛离头顶一转，好像在警告他，然后一转，回归原来度劫之处，轰的一声，向着天照老人轰去！

　　洛离一下子差点虚脱，他知道了，自己一共帮助真灵宗、不言宗不语真一、浩然正气宗大道先生、心魔宗无心魔师、太阳神宫钟离子，飞升成功，一共五人，所以天劫劈自己五次！

　　第六次，自己没有出手，所以天劫雷，恐吓自己一下，然后消失！

　　金德是自己的，自己可以随便用，可以帮人度劫，天地不管！因为金德是自己付出无数辛苦得到的，有所付出，就有所收获！

　　但是自己帮人度劫，降低难度，接下新的因果，难天劫难度降低，都给自己留着，所以一口气，自己被轰五次！

　　想明白这一切，在崇圣心诀的作用下，洛离立刻远遁，在所有返虚化神不敢窥视自己的情况下，远远遁走，避开所有人！

　　至于天照老人的度劫，爱咋咋地吧，洛离已经管不了！

　　飞出万里，洛离突然忍不住狂笑，大笑！

　　自己可以在返虚真一的雷劫之下，活了下来，这简直就是天方夜谭！

　　而且，传说，雷劫只要扛过，就会有好处留下，自己虽然不是返虚真一，但是也应该有点好处吧？


第1014章 死皇有涯开天道！

　　远远遁走，藏匿起来，洛离大口喘气！

　　远方真气在不断的剧烈波动，洛离隐约还能感觉到天照老人的度劫，这时候洛离已经管不了他了，死活由命吧，大不了自己将上古圣兽玄武血脉退回去。

　　大口喘气，活着真好，洛离由心的庆幸！

　　那边雷劫滚滚，洛离开始检查自身。

　　这劫雷之下，自己死了两次，全靠重玄仙妙转生袍和神威神之生，活了下来。

　　在此雷劫中，重玄仙妙转生袍被批得粉碎，幸好此袍具有自动恢复的功能，那怕剩下一丝也可以自动恢复完整。

　　可惜此袍只是元婴境界，可以转生复活，到了化神境界，就失去转生效用。

　　另外这复活一次，消耗二十年寿命，而那神之生则是消耗五十年寿命。

　　但是这对于洛离来说，不算什么，他手里有着昆仑不死树的不死果，寿命没有问题。

　　除了这个，金灯的灯油全部耗尽，善功也全部消耗一空，这个必须回去补充。

　　另外，仙秦战偶破军天魁和贪狼独尊受损严重，需要很长时间的自动修复。

　　不过这两个仙秦战偶，借此吸收一丝雷劫之力，它们身上雷光闪烁，好像激活不少原来封印功能，修复之后，威力更强。

　　那戮仙剑却完全不同，这一剑斩出，多少年的积累消耗一空，整个戮仙剑成现一种灰蒙蒙的状态，还需要继续积累，慢慢修复。

　　不过这些损失都不算什么，随着时间的过去，都可以慢慢的恢复！

　　而洛离也有收获，却是大收获！

　　他细细感悟，雷劫之下，全身舒坦，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　那全身的血肉，无比的通畅舒服，洛离有一个预感，只要自己回去潜修，就可以一飞冲天，疯狂晋级。

　　除了这些，洛离还有一个收获，那就是崇圣心诀，彻底可以随意使用，化作神威神之圣！

　　这个神威，不知道为什么，进化之后，远远的超越洛离的其他神威，赫然乃是大神威！

　　这个大神威，强大无比，只要洛离使出，就化身成圣，就好像换了另外一个人一样，具有超越返虚真一的战斗智慧，强大到可怕的地步。

　　但是，这个神威，洛离心中隐约知道，最好不要轻易使用。

　　神之圣的状态，太完美了，无情，冷静，掌控一切，超凡入圣，强大而又可怕！

　　可是每使用一次，会让洛离的感情消散一分，渐渐变成那种傀儡木偶，无情无义，无心无念！

　　这个神威，至少要洛离进入化神境界，才可以顶住副作用，随意使用，借以掌控强大力量。

　　那边雷劫轰轰，洛离长叹一声，看来以后帮人度劫这个买卖，算是彻底的废了，那怕给自己再好的上古圣兽血脉，洛离也不干了，这天劫雷太可怕了！

　　终于远方轰的一声，天劫结束，隐约有仙光落下，洛离长出一口气，成功了！

　　想不到这天照老人实力很强，没有自己的帮忙，也是度过雷劫！

　　既然你度劫成功了，那这玄武圣兽血脉，我可就不退了！

　　这次出来，已经十三年没有回归宗门，外面好危险，还是回家吧！

　　还是家里安全啊！

　　洛离立刻转身，回归混元宗。

　　一路之上，消息传来，天照老人度劫成功！

　　之所以度劫成功，是因为赏善罚恶使出手，引走五道雷劫，导致天照老人的劫雷减弱三分，所以天照老人轻松度劫，飞升仙界。

　　洛离帮助其他几人度劫，种下前因，得到结果，劫雷轰击。

　　却因为劫雷轰击洛离，降低了天照老人的度劫难度，世上之事，难以预测，塞翁失马焉知非福！

　　不过一时间赏善罚恶使，闻名天下！

　　这可是直接引走雷劫，比起那前几次改天换地要厉害无数倍，无数的返虚真一，找上门来。

　　“赏善罚恶使道友，你什么条件尽管说，我就求那个引雷度劫！你要什么我给你什么！”

　　“不就是上古圣兽吗？我给你，只要你帮我度劫，什么都没有问题！”

　　“九阶法宝，镇派法宝！我都不要了，只要你帮我度劫，我就给你！”

　　无数的返虚开始联系洛离，寻求这度劫帮忙，这引走雷劫，实在太厉害了。

　　洛离一句话也没有回，至此消息断绝！

　　从此，这个赏善罚恶使彻底消失，留在无数传说，消失匿迹！

　　洛离回归混元宗，这一次出门，一走十三年。

　　终于归来，拜见师父。

　　虎禅真君看着洛离，说道：“回来了！”

　　洛离说道：“师父，回来了，这一次我可不出去了，外面太险恶了，我还是老实的在宗门修炼吧。”

　　虎禅真君一笑，说道：“不过看你收获很大啊！”

　　洛离说道：“倒是有些收获。”

　　虎禅真君点头说道：“洛离啊，我问你一个事情，你想做这混元宗掌门吗？”

　　洛离一愣，然后看向师父，高兴的说道：“恭喜师父，贺喜师父！师父你要晋升化神境界了？”

　　虎禅点头，说道：“我已经元婴境界，八十一重！

　　足够了，我的潜质，也就是如此，八十一重，可以了！

　　我最近几年，就会晋升化神，这掌门之位，至此退下，洛离，你可愿意做混元宗的掌门？”

　　洛离想了又想，最后摇头说道：“不了，师父，我可没有兴趣，掌门事太多了！你给别人吧，我看天都师兄，他很适合！”

　　虎禅真君说道：“好吧，既然如此，那以后掌门之位，我就不在考虑你了！你天都师兄，分身众多，导致他心思细密，分神无数，继承这掌门之位，需要考虑无数事情，二者融合，我怕引发他多思的特性，误入歧途，耽误他的修炼。害了他！”

　　洛离说道：“不会吧，天都师兄我感觉心中有方圆，没有问题的！”

　　虎禅真君点头说道：“希望吧！对了，你这些年不在宗门，宗门之中，有了巨大的变化！”

　　洛离一愣，说道：“什么变化？”

　　虎禅真君说道：“原来我们混元宗，不得不关闭的两个分支，最近重新有人领悟其中大道，这两个分支，重新复活！”

　　洛离听到这个消息，顿时大喜，说道：“都是什么啊？”

　　虎禅真君说道：“复活的两个支脉，分别为死皇和有涯，其实他们都和你有关！”

　　“死皇一脉，乃是虞筱筱所激活，她上次被你所救，虽然经过三大返虚，不断治疗，但是人不人，鬼不鬼，处于一种奇异状态，谁知道竟然激活死皇传承。”

　　洛离忍不住问道：“死皇传承？”

　　虎禅真君说道：“死皇传承！死皇堀的修炼宗旨生即是死，死即是生，掌生控死，置之死地而后生！

　　创出此脉的修士，都是我混元宗受伤弟子，残而不死，苦苦修炼，另开一条大道分支！

　　修炼此法，他们的五法圣地，都是熄灭残破状态，处于死亡荒废之中，然后吸取五法圣地中的死气，得到属于自己的力量！

　　我混元宗这脉修士，所使用的法术，都为死气无尽，幽冥可怕的诡异法术。

　　虞筱筱因此因祸得福，修为大涨，她已经晋升返虚，成为我混元宗第五返虚！”

　　洛离傻傻的无语，说道：“虞筱筱返虚了？这也太没有天理了吧？”

　　虎禅真君说道：“唉，谁也没有想到，就这么简单，她就晋升返虚了！我混元宗第五返虚，道号死魔！不知道为什么，她非得使用这个法号！”

　　洛离皱眉，他怀疑之所以虞筱筱使用这个法号，是因为她在尸煞宗，被调制身体，差一点为计都魔皇降临魔体，降临人间，形成可怕浩劫。

　　虽然计都魔皇被驱散，但是计都魔皇留下部分魔气，也许就是这些魔气使她快速晋升境界。

　　所以她选择了一个魔字，那个死字，怕是死皇传承的意思，所以她叫做死魔！

　　洛离问道：“师父，那有涯一脉，是怎么回事？”

　　虎禅真君说道：“那个，乃是天涯师伯！”

　　洛离顿时一喜，说道：“天涯祖师出关了？”

　　虎禅真说道：“是啊，天涯祖师真是最狠啊，他不但对别人狠，对自己也狠！他入黑死之地，最后竟然冲出，激活有涯一脉传承，借此另开新路，晋升返虚境界，成为我混元宗第六返虚！”

　　洛离不住点头，以前每次看到天涯祖师，都有一个感觉，无论怎么看，也看不到那个人，好像他就在你的身边，可是却又咫尺天涯！

　　看来那时，天涯祖师就开始研究有涯一脉的传承！

　　洛离高兴的说道：“太好了，太好了，我得去恭喜天涯祖师，不，应该叫做天涯真一了！”

　　话音未落，一个声音响起：“其实，应该是我谢谢你！”

　　瞬间一闪，天涯祖师出现在洛离面前！

　　这一次在看过去，那种永远看不到的感觉，彻底消失，在洛离面前的就是一个书生模样的儒雅男子！

　　洛离立刻行礼，说道：“见过天涯祖师，恭喜，恭喜！”

　　天涯一笑，说道：“洛离啊，其实这一次，都靠你了！如果没有你借给我的那冰蚕雪丝无妄静心袍，没有它，我就死在了黑死之地，但是这法袍为了我，已经在黑死之地粉碎，对不起洛离，师祖没有办法还你了！”

　　洛离说道：“小意思了，碎就碎吧，我可不想做和尚！只要祖师没事，这就是最大的幸运！”

　　天涯真一点点头，说道：“放心吧洛离，这法袍，我会陪给你的！绝对不会让你吃亏的，我说到做到！”


第1015章 一飞冲天八十一！

　　天涯祖师说完，缓步离开。

　　虎禅真君对着洛离说道：“徒弟啊，陆舟的事情怎么样了？”

　　洛离说道：“我已经解决！陆舟在和黑暗神战斗，我感觉他一定胜利，平安归来！”

　　陆舟还没有归来，他的战斗还在继续。

　　虎禅真君点头，说道：“如果陆舟归来，我混元宗又多一强者，好，好！”

　　听到这话，洛离一愣，看向师父，说道：“师父，我们混元宗，是不是大敌又现？您八十一重天就晋升化神，是不是和此有关？”

　　虎禅真君看着洛离，微微点点头，说道：“神威宗，诞生返虚真一！”

　　洛离听到这话，就是一皱眉，这代表着神威宗，完成了多少年来的试验，多少年的努力，终于成功。

　　而且上一次破灭神威宗分舵的经验，神威宗掌握批量生产修士的能力，诞生一个返虚真一，代表着无数金丹真人的出现！

　　虎禅真君又说道：“空魔宗，万相宗，无上大道宗，万兽化身宗，等等，我混元宗的死敌宗门，陆续有返虚真一诞生！而且不是一个！

　　天地元气，继续提升，他们实力增强的速度将会越来越快！

　　如果我们宗门最近没有死魔，天涯返虚的出现，大祸已经来临！

　　木神、金圣等祖师，现在广交好友，尽可能的分解对方的联盟！他们为了宗门，可以拉下面子，到处奔走！

　　所以，我不能在继续磨下去了，我只能晋升化神！

　　不是师父吹牛，只要我晋升化神，返虚我可以战之！”

　　虎禅真君说的是战之，不是灭杀，可能平手，可能失败！

　　虎禅真君长出一口气，说道：“说实话，天地灵气这么不断的上升，我真不知道未来会是什么模样！

　　但是不管未来如何，浩劫也罢，机遇也罢！

　　只要我们本身实力强悍，就不必怕，管他如何，一法灭之！”

　　洛离点头，说道：“弟子明白！”

　　虎禅真君继续说道：“这次你还出去云游吗？”

　　洛离说道：“师父，我想在宗门，潜心修炼一段时间！”

　　虎禅真君说道：“好，我正好有些心得，要传授给你！元婴九十九重，这条路，我走不下去了！但是我希望你可以走下去，替师父走下去！”

　　洛离郑重的说道：“弟子，一定完成使命！”

　　虎禅真君点头说道：“好，好，好！”

　　就这样洛离留下混元宗，不在出去云游，开始修炼。

　　洛离归来，那祖师堂回归洛离管辖，但是洛离发现，宗门之内，开始大幅度的提升对弟子的奖励，祖师堂一个月只有闲暇的三五天，其他时间，都颁发给混元宗弟子。

　　同时宝库大开，混元宗多少年积累的天地灵物，空间法宝，大量提供给弟子。

　　另外混元宗外门，开始悄悄改变，大量招收外门弟子，九门试炼如精卫填海，还是减轻难度。

　　而内门出去征战的任务，明显增加，训练弟子的战斗性！

　　这一个个迹象，让洛离感觉到山雨欲来风满楼！

　　这样不行，洛离拿出自己在太初坊市的收获，将一大批天地灵物，交给宗门。

　　同时，洛离找到了白悠悠。

　　白悠悠这些年，在太初坊市的生意越做越火，混元宗的众生林灵兽，在太初坊市供不应求。

　　其中也有洛离的暗中出手，其实这种灵兽，真灵宗的质量，比混元宗要好一些。

　　洛离暗中出手，那些和白悠悠竞争的商人，他们经常发现自己租不到摊位，空有好东西，卖不出去，而白悠悠的摊位，永远都有，坊市之中还经常大广告推荐。

　　而且，坊市之中，经常有流言产生，其他人的灵兽，不是这样问题，就是那样问题，最后白悠悠一家独大，几乎控制了太初坊市的灵兽市场。

　　整个混元宗弟子，几乎都成了白悠悠的供货商，白悠悠又十分大方，借此整个混元宗全部因此受益。

　　洛离找到白悠悠，由她出面做了一场戏。

　　洛离将自己得自真灵宗的九大真灵，还有那太阳神宫送来的九阶法宝癸水寒碧犀照珠，一起在太初坊市中拍卖。

　　然后由白悠悠出价，最后买得两样宝贝，将此洗白。

　　这个拍卖，洛离做的非常突然，很多知道消息后，到此的返虚真一立刻发现拍卖结束，只有当时在场的三四人，和白悠悠叫价，最后全部落败。

　　其中一人，是洛离刻意安排的，正是不言宗的修士，果然第二天这个消息就传遍中天主世界。

　　这样，洛离就光明正大的将真灵宗的九大真灵，还有九阶法宝癸水寒碧犀照珠，上缴宗门，留给需要的宗门修士使用！

　　洛离长出一口气，自己也就先做到如此，然后他开始静心修炼！

　　他开始炼化那些上古圣兽血脉！

　　有着前边的经验，炼化这些圣兽血脉，十分容易，洛离很快就将祸斗炼化！

　　此上古圣兽，外形象犬，所到之处，万物自焚，天地焚尽。

　　但是炼化之后，并没有像上一次，留给洛离圣兽精华。

　　不过九大圣兽，洛离炼成了二个！

　　洛离继续，下一个就是玄蜂，这个也没有留下圣兽精华！

　　第三个呲铁，金之精灵，形状象水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以金铁为食，排泄物利如刚，可作兵器。

　　最后一个玄武，这个可不同于其他！

　　玄武，“北宫玄武、虚、危”。“北方黑帝，神名叶光纪，精为玄武”。“北方七神之宿，实始于斗，镇北方，主风雨”。

　　玄武亦称玄冥，龟蛇合体，为水神，居北海，龟长寿，玄冥成了长生不老的象征，冥间亦在北方，故为北方之神。而玄武又可通冥间问卜，被称为真武大帝！

　　这玄武炼化之后，洛离得到一个晶石精华。

　　至此，九大上古圣兽，洛离得到了五个，还差四个！

　　洛离缓缓将此精华吞下！

　　吞下之后，洛离就感觉到全身一热，那仙肉仙骨，好像被注入了一种奇异的力量！

　　这力量注入仙肉仙骨之中，那仙肉仙骨竟然开始溶解！

　　这仙肉和仙骨，洛离得到之后，虽然炼化，但是隐约和洛离的身体血肉，有着一种区别，仙凡有别！

　　吃下这玄武精华之后，这精华发挥效用，竟然将此区别，缓缓消散，那仙肉和仙骨缓缓消融，注入到洛离的体内，和洛离其他的血肉骨骼，缓缓融合，化作一体！

　　至此再无仙凡区别，洛离在也没有了所谓的仙肉仙骨，因为他们都已经融入到洛离的全身之中，洛离的所有血肉骨骼，都蕴含仙气。

　　这仙气只是微微一丝，但是这一丝，却改变洛离的一切。

　　祭炼四大上古圣兽血脉完毕，不管其他，洛离开始修炼，这一修炼，这些年的积累，立刻显现！

　　这些年，无论是在黑暗世界的修炼，还是炼化上古圣兽血脉，洛离都算是积累了无数潜力，这一刻，潜力爆发！

　　洛离的境界开始飙升！

　　四十七重天，四十八重天，四十九重天，五十重天！

　　轻而易举，突破五转！

　　然后继续，五十一重天，五十二重天，五十三重天……

　　然后又是六转，进入六十重天！

　　再七十重天，八十重天！

　　洛离闭关三年，一口气，晋升到八十一重天，追上了师父虎禅真君！

　　一飞冲天！

　　在其期间，洛离和师父，一起轮到，研究混元宗天倾峰后面的修炼之法！

　　虎禅真君渐渐的发现，洛离的修仙知识，竟然比自己还要渊博！

　　他们由最开始，虎禅真君教授洛离，变成了两人一起研究，一起分析，一起修炼！

　　悟道无前后，虽是师徒，但是大道之上，互相支持，一起前进！


第1016章 好人是有好报的！

　　三年时间，洛离一口气晋升八十一重天！

　　在此三年，虎禅真君将掌门之位，转交天都！

　　其实，没有人比天都更适合这个掌门之位，天都拥有八万四千分身，真的可以用无所不知，无所不在来形容。

　　另外，因为天涯祖师晋升返虚，漓龙真君晋升化神，有此先例，本来可以继承掌门之位的静轩真君等人，对此掌门之位，毫无感觉，他们苦苦修炼，一心追求晋升境界！

　　洛离达到元婴八十一重，至此潜力消耗一空，积累全部用光。

　　天都继承混元宗掌门之位，而虎禅真君闭关开始修炼，冲击化神境界。

　　三年苦修，洛离结束修炼，开始放松身心。

　　这时，洛离的善功全部用光，他想要借此时间，积累善功。

　　有着上次三百万善功的经验，洛离知道自己如何积累善功，所以他并没有着急，放松一下身心。

　　今天在这里溜达溜达，明天到那里休息片刻，然后准备去积累善功。

　　这一天，洛离来到了琴湖，因为这里水声清澈，如同鸣琴，另外，当年他就是在此认识的墨烟岚！

　　又一次到此，洛离听着这水声，那熟悉的音调，如同鸣琴。

　　但是今天不知道为什么，这水声特别的清晰，特别的有旋律，洛离听着听着，眉头一皱，顺着这水声，向着琴湖中心走去。

　　那水声轻灵，洛离跟着感觉走，一步步走下去，将身体完全交给感觉，天道自然！

　　随着感知走，莫名中好像穿越一个水幕，在洛离身前，出现一个庭院！

　　这庭院，洛离无数次到此琴湖，从来没有看到过。

　　这就是琴湖的真正核心所在，此地叫做琴庐，乃是当年中兴祖师王阳明抚琴之所在，在此留下一把焦尾琴，此琴已经通灵，不时发出琴音，引动天地湖水流动，所以琴湖才会如此存在。

　　这核心之琴庐，有大法禁制保护，洛离顺着琴音，那炼化玄武之后，仙肉仙骨融入体内，先天自然，顺而合道，轻松突破禁制，来到这琴庐！

　　在此庭院之中，有一个草屋，有一女子，在那里轻轻拂琴！

　　就是她的抚琴，使着这琴音轻灵，使得琴湖的水声，变得无比的优美。

　　洛离在一旁倾听，那女子弹的痴迷，根本没有感觉到洛离的存在！

　　琴音清脆，声音乐耳，洛离跟着痴迷，忍不住随着琴音，高唱起来：“对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流。……”

　　声音婉婉动人，转折回旋，让人不禁叫好。

　　最后一句，琴音歌声皆住！

　　那女子抬头，看向洛离，目光中皆是情意！

　　那女子正是墨烟岚！

　　洛离看着她，微笑的说道：“真的好听，在弹一首吧，我想听！”

　　墨烟岚微微摇头，也是一笑，也不说话，她又开始弹起灵琴！

　　洛离在一盘坐下，默默倾听，高兴之处，随着高唱，二人一琴，不许多言，尽在不言中！

　　许久，琴音消失！

　　洛离说道：“烟岚，好久没有看到你了，你好吗？”

　　墨烟岚点头回答道：“我很好的，弹琴，游山，悠游自在！”

　　话语虽然如此，但是洛离感觉到她话语中的一丝无奈！

　　洛离一笑，说道：“最近有事吗？”

　　墨烟岚摇头说道：“没事，我的时间有的是！”

　　洛离说道：“那就好，走吧，和我走，帮我做点善事？”

　　墨烟岚一愣，说道：“善事？”

　　洛离说道：“对，善事！天下人管天下事！

　　这世界，其实很不公平的！很多人很努力，很拼命，可是，他们却得不到他们应该得到的东西！

　　这是不公平的！

　　不公平，就要管！

　　所以，只要我有时间，我就会到处云游，能帮一个人，就帮一个人，能给人一个机会，就给人一个机会！让这种公平，更多一些！”

　　墨烟岚看着洛离，摇头说道：“天下太大了，你管的过来吗？”

　　洛离笑道：“管不过来，但是我看到了，我就要管，管他天下多大，我的世界，只有眼前这么大！”

　　墨烟岚又说道：“凡人不过甲子寿命，你就是帮了他们，他们转眼也就消散了，这善事有意义吗？”

　　洛离说道：“为什么没有意义，那怕就是早闻夕死，我也做了，他们也感受到了！管他呢，至少我做了！”

　　洛离看向墨烟岚，突然说道：“烟岚，你变了，以前你不会说这些话的！我记得当年，你在外门，被人欺负，却替欺负你的人说话！”

　　墨烟岚许久无语，然后说道：“你还是老样子，我却变了，可能是做了返虚之后，心渐渐的冷了！”

　　洛离一笑，站起来，伸出手，说道：“走吧，和我一起去做善事！”

　　看着洛离阳光的笑容，看着那期待自己的手，墨烟岚缓缓站起，也伸出手，抓住洛离的手，然后她脸色一红，说道：“好，还是当年那句话，你去那里，我跟你去那里！”

　　就这样，洛离带着墨烟岚，开始到处做好事！

　　修桥，补路，救人，帮忙！

　　杀妖，灭霸，屠蛟，灭魔！

　　一件件的好事完成，无数的凡人借此改变了命运，恶霸斩杀，好人的都好报，无数仙师慈悲的声音响起！

　　而墨烟岚这一路上，随着洛离，做了无数的好事，看到老人有所养，小孩有所教，看到一个个凡人露出了笑容，墨烟岚也笑了！

　　她对洛离说道：“这些年，我错了！帮助别人，是这么的快乐！我喜欢这个感觉！”

　　洛离微笑，说道：“那当然了，好人是有好报的！”

　　墨烟岚不知道，洛离一边做好事，一边泡着美女游历天下，一边在此过程中，一道道善功，汇集到洛离身上！

　　终于，金德再一次的恢复，洛离慢慢积攒，凑够十个金德，可惜没有拯救天地的好事，那道德始终无法出现，最后将善功注入到金塔之中。

　　就这样，一年之内，洛离墨烟岚游历天下，做下无数好事，洛离一口气积累三百万善功！


第1017章 莫言天道终难定！

　　白旗寨、红旗寨，位于东山地域之中，连个山寨并联，每个山寨都有三五万山民在此生活。

　　东山地域，每到夏季，天气炙热，雨水不足，为了秋天的收成，那贯穿东山的林河，就是两个山寨争夺的水源。

　　只要憋住林河水，自己的庄稼就会长好，就可以多打不少粮，可以养活家人，多生一个孩，可以好好的活下去！

　　为了生活，每到盛夏，两个寨子的山民，就会蜂拥而出，开始武斗，争夺今年的水源。

　　最严重之时，武斗惨烈，一天之内，打死数百人，双方你死我活，成为世仇。

　　洛离和墨烟岚游历天下，到处做好事！

　　此事，天都师兄大力帮忙，他的分身一扫，方圆数万里，那里需要人帮忙，那里需要求助，全部知晓。

　　到了此地，天都师兄分身越界而来，瞬间一扫，立刻洛离就知道此事。

　　此时正是盛夏，两个山寨各出万人，在那林河边上，开始准备争夺水源。

　　双方各自邀请武林豪杰，为自己压阵，准备夺取今年的水源！

　　就在双方准备大打出手之时，轰的一声，天空之中，一声巨响，然后在云天之上，出现两人！

　　这两人身上霞光万道，万千法力，汇集其中，他们根本看不清面容！

　　那些山寨山民不知，他们请来的所谓武林高手，立刻跪下，喊道：“仙师在上，仙师在上，弟子拜见仙师！”

　　这时众人知道了此乃仙师，也是纷纷叩拜！

　　洛离扬声说道：“我乃混元宗超脱仙子，绝祸真君，尔等疾苦，我们已经知道！

　　天地有好生之德，上天命我为你们解决这百年忧患！但是，此事需要尔等出力！

　　你们回去，带有所有十六岁以上，民众到此，在此叩拜一天一夜，心诚者灵，我为你们解决这百年忧患！”

　　这话一说，顿时两个山寨的山民一听，立刻高兴不已，他们回去将山寨之中，十六岁以上山民，全部汇集此地，一眼看去，足足七八万人，跪在地上！

　　他们在此跪下，苦苦哀求！

　　洛离说道：“要心诚，心诚则灵，一日一夜，不可吃饭，苦苦祈祷，上天感应，才能为你们赐福！”

　　就这样，一天一夜之后，所有人都是饿的肚皮贴心，洛离看看差不多了，对着墨烟岚说道：“师姐，出手吧！”

　　墨烟岚微微一笑，她一伸手，大法力顷刻而出，一声巨响！

　　轰，那林河改道，一下子大河拓宽，地下河水，破岩而出，轰的一声，注入林河，那林河一下子汹涌澎湃，从此这白旗寨、红旗寨再也不必为水而发愁了！

　　顿时间，这七八万山民，看到这一幕，立刻一个个激动不已，对着洛离和墨烟岚使劲的叩拜！

　　“仙师慈悲，仙师慈悲！”

　　“谢谢仙师，谢谢仙师！”

　　在此饿了一天一夜，又累又，突然遇到改变命运之事，无比激动，情绪巨变，这一刻，每个人传递的善功，都是无比精纯，七八万人，一口气足足传递给洛离二十三万善功！

　　洛离微笑，这个收获真是值得！

　　墨烟岚也在微笑，她可不傻，早就看出来，洛离到处做好事，另有图谋，但是她就是愿意这样和洛离在一起！

　　那怕被洛离骗了，利用，她也心甘情愿！

　　看到墨烟岚的微笑，洛离脸色一红，有些不好意思，说道：“那个，那个，我们继续吧！”

　　墨烟岚点头，轻声说道：“好的，你去哪里，我跟你去那里！”

　　两人继续游历！

　　就这样，一年时间，洛离积累了三百万善功，十个金德全部凝结，剩下善功收入金塔之中，然后两人回归混元宗！

　　两人回归混元宗，飞到圣州地域，前方再有几万里，就是宣州！

　　突然，虚空之上，传来一个声音！

　　“神皇过境，万里清空！”

　　随着这个声音，一道强大的力量，横空而过！

　　这力量乃是返虚之力，强大无比！

　　在此力量之下，三千丈高空之上，所有御空的修士，顿时感觉到无尽的压力，迎面而来，只能立刻降落云端，避开高空！

　　洛离一愣，这是谁啊，这么横行，他所到之处，竟然万里不许其他修士飞行！

　　在此力量之下，洛离顿时感觉到被压制，瞬间，那力量消失，墨烟岚在洛离身后看着他，那力量被她解除。

　　洛离皱眉说道：“这是谁啊，这可是我混元宗的地域，这是那派返虚，如此牛逼，竟然让我混元宗弟子，万里清空？我倒要看看，那派真一，如此猖狂！”

　　墨烟岚缓缓说道：“这个，不是其他门派修士，是我们混元宗的修士！”

　　洛离顿时无语，说道：“我们宗门的？”

　　墨烟岚点头说道：“是死魔，每次她出门，都会如此，万里清空！”

　　洛离皱眉说道：“死魔，虞筱筱，怎么会这样？”

　　墨烟岚说道：“以前，我也不知道，她为什么会这样，我只是以为她的性格如此，没有多想，现在我知道了！

　　成为返虚，领悟天道之力，其实也是被天道之力侵入，天道无情，高高在上！

　　成了返虚之后，就会渐渐的心灵空寂，忘记自己是谁，自己来自那里，以为自己乃是至高无上的存在！渐渐的无视其他修士！

　　返虚之下，皆是蝼蚁，其实这话，还有另外一层理解！

　　所以那些强大的返虚真一，都融入民间，和凡人一样，借以对抗天道入侵。

　　就像三大祖师，始终在混元宗外门留下一个分身，借着外门那些小修士们的悲欢离合，尔虞我诈，提醒自己，自己是谁，对抗天道！

　　直至，我和你在一起，到处做好事，我渐渐的领悟过来，渐渐的醒悟！

　　而她，她进入返虚境界，都是金圣木神三大祖师所为，借助魔皇遗留魔气，死魔一脉积累死气，冲关晋升，所以被天道所侵，无比严重！”

　　洛离皱眉，说道：“这，没有办法，让她清醒过来吗？”

　　这虞筱筱乃是洛离所救，拼死拼活，扶棺万里，九死一生，对她洛离有种说不出的感情！

　　墨烟岚摇头说道：“没有办法，这个只能自己感悟，外人根本无法出手帮助！”

　　就在他们说话之时，远方出现一个大队人马，足足万人，在虚空之中，遥遥而来！

　　旗幡招展，鼓乐齐鸣，队伍浩荡，但是洛离一眼看出，都是众生林分身！

　　另外那万人看过去，一个个脸色死青，都像是僵尸一样，这简直就是尸兵过界，群鬼横行！


第1018章 太生气了，太愤怒了！

　　看过去，阴气森森，遮天盖地！

　　难怪要清空，就是不清空，普通修士看到这一幕，也是远远避开！

　　洛离皱眉，说道：“怎么会这样？”

　　洛离傲然天空，没有退让。

　　那队伍很快就到了洛离身前，其中三百六十五开路夜叉，看到洛离挡在前边，顿时一个个露出凶相，一拥而上，就要攻击洛离。

　　就在这时，那队伍之中，有人轻声喝道：“退下！”

　　立刻那些夜叉，纷纷退后！

　　一只巨大的猛犸白象，缓缓飞出队伍，在那白象之上，有一个女子！

　　这女子，轻装素颜，眸如点漆，脸部弧线完美到了极点，瑶鼻精巧，樱唇红润，皮肤白皙如羊脂玉一般吹弹可破，长发漆黑如墨，白色襦裙相衬之下，更有一种逼人的光芒，仿佛整个人都笼罩在一股洁白氤氲之中，美丽洁净到了近乎于不真实的程度。

　　正是虞筱筱！

　　此时的她，和当年在外门之时，一模一样，丝毫没有任何的一丝返虚真一的气息，平静的就像是一个小姑娘。

　　她远远的看着洛离，好像在想什么，目光多变，神色不定！

　　许久她才说道：“洛离，洛离！”

　　洛离忍不住说道：“虞筱筱！你咋变成了这个样子？”

　　她听到这个名字，神色变化，好像无数神念在她脑中战斗，许久说道：“虞筱筱早已经死了，现在在此的只是死魔！”

　　这话一说，洛离一愣，她竟然不承认自己是虞筱筱了！

　　虞筱筱看着洛离，继续说道：“洛离，洛离！

　　那个虞筱筱在临死之前，特别的感谢你，谢谢你救了她，给了她最后的快乐！

　　可惜，最后她还是死了，为了报仇，为了得到力量，为了活下去，虞筱筱的一切随风而去，在她的躯壳上，我死魔诞生！”

　　洛离忍不住说道：“为什么叫这么难听的名字啊？”

　　虞筱筱说道：“因为死气魔气乃是我的根本，使我存在的力量，所以我叫做死魔。

　　名字并不重要，那只是小小凡人们在意的东西，真正这个世界，最重要的东西，是力量！

　　只有掌握力量，才能得到一切！

　　这只有成为返虚之后，才会了解的！你们小小蝼蚁，是不懂的！”

　　洛离一愣，说道：“蝼蚁？”

　　虞筱筱说道：“对，蝼蚁，返虚之下，皆是蝼蚁！虽然你救过我，帮过我，但是蝼蚁就是蝼蚁！”

　　话语中，无比的自大，她看向洛离的目光，渐渐变化，那开始的各种神色，渐渐消失，最后只剩下无视！

　　她长出一口气，说道：“好了，退下吧，这一次，万里清空，你不知道，我原谅你了！

　　记住，下一次，遇到我，万里清空，记得要避开！

　　记住，未成返虚，皆是蝼蚁！我们已经不同了！

　　以后不要挡在我的路前边！”

　　说完，她无视洛离，缓缓白象回归队伍！

　　洛离看着她，不知道说什么好，当年自己九死一生，竟然是这个结果，让洛离心中无比的愤怒！

　　洛离就要说话，突然在他身后，有人说道：“太无耻了！”

　　“太生气了，太愤怒了！”

　　“当初洛离，九死一生，大战化神返虚，万里扶棺，将你救出！

　　你非但没有感激，反倒忘恩负义，一个轻飘飘的虞筱筱死了，就想忽悠过去，卸开恩怨，真是白眼狼！

　　虞筱筱，你太令我失望了！”

　　虞筱筱缓缓回头，看过来，说道：“那位道友，如此放肆，记住，我不是虞筱筱，我是死魔！”

　　她看不到墨烟岚的存在！

　　虽然两人都是返虚，但是墨烟岚乃是超脱仙子，天下第十高手，虽然虚名成分很大，但是她比虞筱筱强大无数！

　　方才虽然墨烟岚站在洛离身后，但是她遮蔽了天机，虞筱筱根本没有看到她的存在！

　　墨烟岚缓缓现形，看着虞筱筱，说道：“你就是虞筱筱，无论你改成什么名字，在我眼中，你就是虞筱筱！”

　　看到墨烟岚，虞筱筱缓一愣，说道：“超脱仙子？”

　　墨烟岚点头说道：“是我，我很生气！我很愤怒！洛离为了你，差一点都死了！你却这样对他，这是不公平的，竟然敢这么的对待洛离，我真的很生气！”

　　虞筱筱看着墨烟岚，说道：“超脱仙子，你错了，你也是返虚，怎么会为蝼蚁而生气呢？”

　　墨烟岚摇头说道：“什么蝼蚁，在我眼中，你也是蝼蚁！不过刚成返虚，就是如此狂妄，蝼蚁一样的东西，竟然敢这么的说洛离，让洛离生气，我实在忍不住了！你太让我生气了，接受教训吧！”

　　随着墨烟岚的愤怒，在她身边，突然一声清鸣，一只雷龙缓缓出现，正是十阶神剑雷霄太乙剑！

　　虞筱筱看着墨烟岚，说道：“你要干什么？”

　　墨烟岚说道：“干什么？教训你！我要打醒你，让你想起自己的名字，知道自己的对错！”

　　在两人身上，无尽的气息开始暴涨，天空之上，乌云出现，返虚出手，雷劫出现！

　　洛离忍不住说道：“不要啊，大家都是同门，不要动手啊！”

　　墨烟岚一挥手，说道：“躲开，这是女人们的事情，她这么对你，太不公平了，我会让她知道自己对错的！”

　　瞬间，一种奇异的力量，包围洛离，然后洛离一转身，就发现自己被传送到万里之外，在那天空，轰的一声，雷电齐鸣，暴雨落下，两大返虚出手相斗！

　　洛离就要过去，突然在他身边一闪，出现一人，正是天涯祖师！

　　他一把拉住洛离，说道：“不过要过，两个女人火拼，很危险的，我去都危险，让她们打吧，迟早会清醒的！”

　　洛离说道：“可是……”

　　天涯祖师看着洛离，说道：“艳福不浅啊，两个女人为了你决斗啊！”

　　洛离说道：“不是的祖师，是这么……”

　　天涯祖师一挥手，说道：“不用解释了！看来，老大还是厉害的，超脱仙子果然强大，老二被打的根本没有还手之力！洛离啊，你可小心了，出去不要沾花惹草，不然怎么死的都不知道！”

　　洛离顿时无语，这到底是什么事呢！

　　唉，一地鸡毛！


第1019章 太阳神宫有大事！

　　轰、轰、轰！

　　劫雷无尽落下，那边两大返虚，大战如火！

　　天涯祖师外放自己的力量，将大地护住，将两大返虚的战斗余波，尽量压制，避免毁天灭地。

　　这种战斗余波出现，代表着一个返虚，即将失败，因为他已经控制不住自己的力量外放，败亡就在眼前。

　　这战斗，也没有太持久，大约一刻钟，就立刻结束，天空劫雷消散，然后洛离看到墨烟岚一只手抓着虞筱筱，就好像老鹰抓小鸡一样，缓缓飞了下来。

　　墨烟岚当年飞升，就已经达到返虚最强状态，然后又是重新修炼，身为天下十大高手，可不只是只有简单的虚名，实力强悍。

　　只是她为人性格低调，不显山水，出现之后，就是一副柔柔弱弱的模样，所以才被所有人忽视！

　　今天实力显现，不到一刻钟，擒下虞筱筱。

　　活抓，这可比击杀，难上数倍，有此可见墨烟岚的实力。

　　抓住虞筱筱，在墨烟岚天道轰击之下，虞筱筱全身血肉模糊，什么死气，魔气，全部打散。

　　不过虞筱筱身体在慢慢恢复，墨烟岚并没有下死手，于此说是一种教训，到不如说是要打醒她。

　　飞到洛离身前，看到天涯祖师，墨烟岚微笑点头，然后将虞筱筱丢到地上！

　　虞筱筱丢在地上，大口喘气，然后缓缓站起，身上伤势立刻恢复。

　　墨烟岚问道：“你到底是谁？”

　　虞筱筱长出一口气，说道：“我是虞筱筱，我也是死魔！”

　　然后她看向洛离，深深一躬，说道：“洛离师兄，对不起了，我方才被天道所惑，失去了自我！当年，如果没有你，我早已经死了，你万里扶棺大战，救我于危难之中，此恩此义，我虞筱筱永生不忘！”

　　说完深深一礼，她完全恢复正常！

　　洛离也是长出一口气，说道：“好，恢复就好！”

　　虞筱筱看向墨烟岚，说道：“多谢，墨师姐，将我打醒！

　　就好像做了一场梦一样，今天，我终于清醒，大恩不言谢！

　　我先回家看看，前一段时间，我忘乎所以，可能伤了家人的心，我得回去补偿！”

　　说完，她又想着洛离和墨烟岚，行礼，然后瞬间消失！

　　看来这一战，虞筱筱真的被打醒，洛离看向墨烟岚竖起大拇指！

　　那天涯祖师，也随着洛离，向着墨烟岚竖起大拇指！

　　墨烟岚脸色一红，说道：“回到宗门了，我也有事，先走一步了！”

　　瞬间一闪，墨烟岚消失无影。

　　天涯祖师看着洛离，说道：“羡慕啊，羡慕，艳福匪浅啊！”

　　看到天涯祖师的嬉笑模样，洛离也急忙说道：“祖师，我也又是，我先走……”

　　天涯祖师一抓，洛离顿时被抓住，他说道：“你等等，我找你其实也是有事，你先别走！”

　　洛离一愣，什么事情？

　　天涯祖师说道：“你先别谈情说爱，我有宗门任务！

　　上一次，我碎了你的宝衣，我说过我会补偿给你的，这次补偿来了！

　　你准备一下，前往太阳神宫！”

　　太阳神宫，十大上门之下，诸多上门之上，八气，四炼之一，实力强悍，门中诗号：晨曦起，金乌飞，万物朝阳，大日正，无量光，太一纯阳！

　　当年重玄宗浩劫，就是太阳神宫出手，当初太阳神宫大日法王敢于在九尺仙尊之后，第一个飞升，虽然失败了，但是最后还是有人飞升成功！可见这太阳神宫的底蕴，如何丰富！

　　这太阳神宫一直以来都是混元宗的盟友，当年破灭神威宗，就是他们六派出手。

　　所以洛离听到，让自己前往太阳神宫，就是一愣！

　　天涯祖师继续说道：“太阳神宫，最近有件大事，金圣祖师就在那里助阵，本来让我过去，送一件宝贝，但是我去了意义不大，倒不如留守宗门，所以我派你过去！”

　　然后天涯祖师拿出一物，这是一个龟壳，好像是占卜所用之物。

　　这个龟壳，上边有着很多文字，这些文字很是稀奇，洛离从来没有见过，不是人族文字。

　　这些文字，大约有四五十个，每一个文字，蕴含一种力量，这些力量或高或低，或强或弱，或隐或现，十分奇异！

　　天涯祖师说道：“你将此物，拿到太阳神宫，交给一人，此人叫做影竹，切记，只是交给他，就是在金圣祖师面前，都不要显示出来，因为时刻有人盯着祖师，切记，一定要偷偷的！”

　　洛离点头，说道：“影竹，我记住了！”

　　天涯祖师说道：“对，影竹，影竹是他的法号，他的名字叫做泛东流！”

　　洛离一愣，说道：“泛东流，我好像听说过！”

　　天涯祖师避而不语，然后岔开话题，说道：“他会给你一物，和你交易，那一物，必是九阶法宝！

　　那法宝，你留着吧，算是我陪你的法袍！

　　另外，我上次给予你的仙秦密钥，你这次去了，也可以偷偷去探索，看你运气如何！”

　　天涯祖师又说道：“好了，你休息几天，赶紧出发吧，不要错过太阳神宫的盛事！”

　　说完之后，天涯祖师瞬间消失！

　　洛离皱眉，方才天涯祖师特意说了对方的名字，一定有着自己的意思，泛东流，泛东流，这个名字，好熟悉啊！

　　洛离想来想去，豁然想起！

　　三百八十年前，自己刚入混元宗外门，那时混元宗外门，风子虚曾经和自己说过，具有仙身的除了水幽兰、苏雨笑、墨烟岚，还有一人！

　　在陵州左道玉楼宗，有个少年，叫做泛东流，也是十二仙身之一，不过年纪还小，至少得十年后才能入门。

　　可是此人，从此再无音讯，根本没有进入过混元宗外门，洛离早已经忘记，想不到，他现在乃是太阳神宫弟子！

　　混元宗重点培养的天才弟子，却到了太阳神宫，这里面没有交易，打死洛离都不信！

　　不过，或许只是重名？但是天涯祖师那么特意交代，一定里面有问题！

　　洛离微微摇头，轻声说道：“太阳神宫！”

　　看来自己，必须前往太阳神宫了！

　　准备两天，出乎洛离的意料之外，虞筱筱事件，又发生变化！

　　虞筱筱回归之后，完全换了一个人，恢复正常，但是也是不正常！

　　她开始缠着墨烟岚，含情脉脉的看着墨烟岚，那怕墨烟岚怎么赶她也是不走，缠的墨烟岚实在没有办法，最后只有闭关。

　　而虞筱筱就在墨烟岚闭关门前，苦苦等待，如同痴儿怨女，真情一片。

　　洛离被虞筱筱视为情敌，那返虚的威压可不好受，洛离实在无语！

　　墨烟岚闭关，师父闭关，七竹将洛离上交宗门的九灵全部领取，然后远行外域，开始属于自己的修炼，天都做了掌门，一天忙到晚上，八万分身都不够使唤。

　　洛离看了看，混元宗内，也没有什么事情，他转身出发，前往太阳神宫！


第1020章 撞开天顶上云瑛！

　　这一次洛离出发太阳神宫，并不是一个人出发。

　　乃是混元宗的大队人马，一起出发。

　　对外的名目是参加太阳神宫开宗纪念庆典，其实按照天涯祖师交代，大队人马只是掩护洛离，洛离才是真正的混元宗使者，将那个龟壳，交过影竹，才是这次混元宗的目的。

　　带队压阵的是三大化神，分别为烽霜真尊、漓龙真尊、鹤舟真尊！

　　这些年，这些老元婴，相续晋升化神真尊，这一次烽霜真尊和漓龙真尊，全部出动，看来太阳神宫此事，对混元宗意义重大。

　　在混元宗弟子眼中，漓龙真君晋升化神，乃是一个奇迹，但是洛离知道，漓龙晋升化神，根本不是奇迹，乃是他本身就准备了无数，再加上自己帮忙，这才成功。

　　反倒是鹤舟真君晋升化神，却出乎洛离的意料之外，当年和鹤舟一起奖励洛离的禅云真君、坤丈真君，多年修炼，却死死的卡在化神边缘，无法晋升。

　　而鹤舟就是按班修炼，竟然轻松晋升境界，没有任何险阻，让洛离惊叹不已。

　　这就是命啊！有福之人不用忙啊！

　　除了他们三大化神，还有九大元婴同行。

　　洛离、三狂、五仁，天倾峰一口气出了三个元婴，除了他们还有洛离的好友风子虚、雷倾情和燕子熙，这一次也是同行。

　　风子虚接替大师兄左元，在枢棱岭坐镇三年，实在受不了那里的清闲，就立刻辞去职务，回归混元宗。

　　雷倾情和燕子熙也是出乎所有人意料之外，晋升元婴，而当年呼声很高的铁兰山，却至今还是金丹。

　　三大化神，九大元婴，同行的还有五十五金丹真人，八十三筑基真修，一行一百五十人。

　　这一次出行，可以说队伍庞大！

　　金丹真人中，以铁兰山、黎大隐、虎笼山人三人为首，这么多年的修炼，他们只是金丹境界，难以突破元婴境界，因为他们的道尽了。

　　众人汇集，洛离发现，这些金丹真人，都是如此，都是多年苦修，那怕经过当年神光照体，也是无法晋升元婴的金丹真人。

　　而那些筑基真修，也是如此，卡在筑基大圆满境界，足足数十年，就是无法晋升金丹。

　　洛离不由皱眉，他有一个感觉，这一次明着乃是参加太阳神宫万年庆典，但是这一次太阳神宫必有大事，可以借此让这些元婴之下，苦苦无法突破的弟子，得到好处，不然不可能这么多人，一起出动。

　　众人准备出发，突然静轩真尊到此，除了他，还有他的两个弟子，灵远和灵真！

　　静轩真尊，这些年突飞猛进，晋升化神境界，别人不知道，洛离知道，他在太初坊市生意也是极大，赚了无数好处，只是在宗门内，默默无语。

　　静轩真尊和鹤舟真尊，悄悄的聊了一会，不知道他许以什么重利，鹤舟真尊就离开队伍，由鹤舟真尊顶替，其他也有两个元婴真君离开，由灵远和灵真顶替。

　　这一切都隐秘发生，但是在洛离都看在心中，看来这一次太阳神宫必有大事，不然静轩真尊不会如此。

　　大家汇集到此，烽霜真尊看了一眼洛离，漓龙真尊也看了一眼洛离，那刚来的静轩真尊也是如此！

　　洛离心中长叹一声，队伍出发，三大真尊身份超俗，自然不会再像以前，指挥带队。

　　剩下的诸多元婴真君中，看来看去，好像只有自己才能出头！

　　洛离扬声传音道：“各位同门，我们准备出发了！”

　　随着洛离的声音，所有人无语，看向洛离！

　　洛离说道：“我们这一次参加太阳神宫开宗纪念庆典！

　　修仙界自古以来，会无好会，宴无好宴！

　　每一次宴会，对于各大宗门来说，就是一次检验！

　　若是宗门，露出败像，立刻群狼饿虎，蜂拥而来，因为，天地就这么大，资源就这么多，我们混元宗坐拥如此众多福地，如此妙化天地，无数修士，嫉妒非常，时刻都想夺走我们的一切！

　　所以这一次出门，我们代表的是混元宗，宗门的荣誉，在你我身上！

　　一路之上，太阳神宫中，我们不惹事，但是也不怕事！

　　凡是有不敬我混元之人，辱我混元之人，必须让他们以血相还，切记，切记，出门再外无小事，小心，小心！

　　大家记住，我们这一次的内部效颦是八七六五点七八，如果有事，立刻呼喊，一旦发生冲突，能动手就不要谈判，能杀人就不要留手！

　　大家有人求援，立刻过去，组成战阵，干他娘的！

　　大家记住没有？”

　　这番话，和以前出行话语，完全不同，听到“能动手就不要谈判，能杀人就不要留手！”

　　顿时在场的混元宗弟子一起欢呼！

　　他们苦苦修炼，可是前方无路，看到自己寿元渐进，看到别人步步晋升，心中都憋着一团火，听到洛离这话，一个个都是高兴不已！

　　洛离点点头，说道：“好了，那我们就出发吧！”

　　洛离刚要下令结阵出发，漓龙真尊一伸手，放出一个飞车，交给了洛离。

　　那飞车正是当年洛离献给三大返虚的华驱云海蓬瀛仙人车！

　　这一次，三大返虚留下，留给出行众人使用。

　　洛离拿起此车，一伸手，输入真气，顿时外放出一个巨大的云海宫殿。这宫殿足足有十里方圆，其中有着无数的亭台楼阁，各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，院落重重，花园石山，小桥流水，甚至还有一处湖泊，简直就是一处世界。

　　湖泊之上，还有两条飞瀑，如银龙夭矫，直泻虚空，磅礴的水汽不断地渗入云雾之中，越发得梦幻迷蒙。加上三五成群的仙鹤，在那宫殿之中，飞来飞去，一看就是仙人座驾！

　　众人看到如此飞车，都是万分高兴，一一上车！

　　洛离驱动这飞车，说道：“起，目标中原乾州，天都山，太阳神宫！”

　　顿时宫殿飞去，速度极快，划破长空，飞向中原地域。

　　众人或在宫殿之中，或在宫殿之外，感受这御空飞遁感觉，真是舒服！

　　一金丹真人说道：“如此宫殿，这样飞行，如此干待有什么意思，来，我给大家尽尽兴！”

　　说完，她一拍手，在这宫殿之中，出现三十六舞姬，翩翩起舞，好不热闹！

　　这金丹真人，乃是女修，修炼的众生林中飞天道，此道适合女修修炼，可以炼化一百零八身飞天，皆是女身，分为魔、佛、道三大种类，个个美艳高贵，素手把芙蓉，虚步蹑太清。霓裳曳广带，飘浮升天行。

　　此道飞天，多以迷、幻、惑、灵，攻击强敌，其实比起其他众生林，威力不强，但是此道有一个厉害之处，进修到最高境界，可以一百零八身合一，化作大自在飞天！

　　此身一成，自此身法第一，可以遨游九天，无所不到，无所不致，素华真君就是以此道，成为混元宗飞遁第一人。

　　另外得成大自在分身，将会得到九天至极，真身返降的大神通，此乃转生替死之力，那怕被对方炼成飞灰，也可以复活，从九天回归。

　　这个神通，可不只是元婴神通，化神境界，一年可以使用一次，远远超越洛离的两个转生替死神通。

　　有人放出飞天助兴，立刻又有金丹真人说道：“大家都这么助兴，我也来！”

　　瞬间，无数光华升起，仙乐传来，声音美妙，为那舞姬助兴！

　　此乃希声道！

　　正所谓大音希声，此众生林之道，以声法为主，集合天下万声之力，汇集一道！

　　此道最厉害之处，在于聚音共鸣，此法一出，以天地万物特有频率发出超声波，形成共振现象，最善于破灭天地万物。

　　看到他们两个，使出众生林，在场的众人，纷纷出手，放出自己的众生林分身。

　　这些修士，苦修无门，不少人就把精力用在娱乐之上，众生林妙用无穷，立刻威力显现！

　　无数仙禽出现，无数灵兽奔跑，力士前后开路，仪仗队伍宏大！

　　这十里宫殿，容乃一百五十人，可以说十分清冷，现在他们出手之后，一下子这宫殿热闹起来，再也不是原来冷清模样！

　　有人跳舞，有人奏乐，热闹非常，洛离哈哈一笑，说道：“既然如此，岂能没有酒宴！来人，给我上好酒好菜！”

　　那洛离琼华宫中，开始疯狂运作，又太初坊市还有苦锄他们提供各种食材，做出各种好菜，然后一一送出，同时各种仙酒拿出，大家一起尽兴！

　　众人在此，吃着美食，喝着美酒，看着歌舞，飞车向前！

　　就这样，一路向前，转眼进入中原地域，一路之上，其他修士看到如此浩荡队伍，纷纷避让！

　　前方就是进入仙秦古道之处，突然，一个同样浩荡的队伍出现，不但没有退避，反倒快速向前，要抢在混元宗的车队之前，进入仙秦古道。

　　那队伍，也是意象纷呈，万千法相，一看就是万相宗的修士！

　　洛离顿时大怒，本来他们在自己身后，竟然插队，抢那仙秦古道的位置，这是不给混元宗脸面啊！

　　洛离一咬牙，驱动华驱云海蓬瀛仙人车，丝毫不停，就是向着对方撞去！


第1021章 遥遥一步数千里！

　　无尽云宫，撞向对方！

　　车中所有修士一愣，漓龙真尊看向洛离，忍不住问道：“洛离，干什么？”

　　洛离却根本没有回答，大吼：“混元弟子听真，结阵！五五一组，马上合阵！”

　　随着他的命令，在场的诸多混元宗弟子，开始合阵，以两个金丹真人为首，三个筑基真修，瞬间合成一个道魔大阵。

　　与此同时，那云宫疯狂加速，撞向对方！

　　这云宫云气纵横，面积极大，足足十里，撞向对方，气势十足，带着一种毁天灭地的感觉！

　　在此气势之下，对方那万千法相组合的战阵，立刻崩散，无数法相，四面而去，也有逃的慢的，被这云宫撞上，立刻撞成齑粉！

　　随着这撞击，云宫也开始崩溃，不住有宫殿粉碎，楼阁倒塌。

　　但是这华驱云海蓬瀛仙人车，有一特点，可大可小，不灭不破。

　　真正的飞车主体就是其中一个小小核心，大约有拳头大小，可以化作一架飞车，可以化作无尽宫殿，可以化作一座飞山，大小随心，而且无论遇到什么攻击，只要核心不碎，外体那怕粉碎亿万次，也可以重新重组。

　　所以洛离才会驾驭它横撞而去！

　　轰的一声，就将对方的战阵撞穿，但是洛离驾驭云宫，继续向前，而且疯狂加速！

　　转眼冲出数百里！

　　漓龙真尊好半天才说道：“这个，对方就是挡下路，不至于吧？”

　　静轩真尊长出一口气，十分庆幸，洛离没有当上混元宗掌门，此子太好干了，以前没有发现，现在这才发现，掌控权利之后，十分好战！

　　唯独烽霜真尊许久不语，然后传音道：“陷阱！”

　　此话一说，众人一愣，仔细观察，顿时发现，那万相宗的队伍，可不只是就那么一个，赫然在原来之处，另外出现两个战阵！

　　一个赫然乃是剑阵，正是大衍纵横剑派，另外一个无数紫青光芒凝结，赫然乃是阴阳教修士！

　　那什么抢道，乃是合围之术，如果洛离命令慢上一分，对方立刻就会将混元宗的车队团团围住，那就万分危机。

　　就是如此，危机还在，对方漫天而来！

　　其中一个声音响起：“混元宗的道友，为何撞我万相法阵！尔等，未免欺人太甚，当我万相宗好欺负吗？”

　　随着这声音，万千法相出现天边，向着混元宗压来！

　　万相宗修士，门中诗号：道合乾坤，众生显万相，包罗万相，无我无真相。他们每人都可以凝结法相，这法相必须不同于混元宗的众生林真灵，必须由本人心神控制，可以说乃是身体的一部分。

　　这法相无数种，每一种都有自己的妙用，有些法相威力强悍，有些法相阴险诡异，可以说万相宗修士十分强大！

　　那边剑阵，正是大衍纵横剑派，此门中诗号：数符大衍遮天地，剑光纵横傲九州！

　　这派剑修最喜欢结阵，剑阵森严。

　　而那阴阳教修士，在洛离修炼的三百年间，和混元宗数次争夺资源，发生大战，渐渐成为死敌！

　　这些修士，也是前往太阳神宫，正好和混元宗相遇，立刻三方合力，在此伏击混元宗弟子！

　　漓龙真尊闭眼，默默释法，然后睁开眼睛，说道：“没有返虚，不过对方，一共九个化神，八十七个元婴，四百三十八金丹！”

　　这话一说，顿时众人发现，敌众我寡！

　　静轩真尊就要说话，主持大局！

　　洛离突然说道：“所有混元宗弟子听令！以我命令为主！组合大阵！

　　三大化神，请你们守护大阵，阻挡对方化神，以力破阵！

　　剩下所有弟子，听我号令，五人小阵，随我而动……”

　　随着他的命令，瞬间，云车消失，天空之中出现二十九个道魔化身，此乃五个混元宗弟子所组合而成，但是这些道魔化身，并不强大，只有三丈大小，需要五五合阵，才能化作强大的道魔化身！

　　不过洛离，没有下令下一步组合，他也并没有组合在大阵之中，除了他之外，还有三大化神，还有一个金丹真人，都没有组合其中！

　　洛离开始下令，一瞬间，他的命令，如同流水一样的下达！

　　“第十三战阵，横移东方三十二丈，目标西三五六，北五四七，琉璃海，透甲琉璃炮……”

　　“第十五战阵，后退三百丈，目标西三五六，北五四七，金浮屠，金刚混元锤……”

　　“第十八战阵，前进六十丈，目标西三五六，北五四七，通天峰，爆裂通天轰……”

　　瞬间洛离足足下达过百命令，这一刻，他得自烛龙精华的神通启动，整个战场，都在他的心中！

　　于此同时，他启动透空越界大神念术，神念之下，方圆千里，尽在心中！

　　这一刻，所有的敌人，所有的自己人，山形地貌，天空云彩，风向水流，灰土尘埃，所有的一切，都在他的脑中！

　　一瞬间，怎么对付敌人，他立刻有了办法，所以他开始下达命令！

　　以他为中心，二十九个道魔大阵，外加三大化神，全部在他掌控之下！

　　随着他的命令，队伍开始变化，二十九个道魔化身，其中十四个后退，十五个向前，形成一个奇异阵势，然后在洛离的命令发现，这些道魔分身，开始攻击！

　　而这时对方距离混元宗，只有三百里，他们向着混元宗冲来，只要进入百里范围，他们就可以将混元宗团团围住，破阵杀人！

　　刹那，二十九道法术轰出，光华四射，黑雾轰鸣，天地间就是一黯，那对方三大宗门的修士，你看我，我看你，大家都是毫发无伤！

　　有人低声喝道：“冲过去，灭了他们！”

　　“混元宗竟然没有组合大型战阵，冲过去，杀了他们！”

　　瞬间，他们开始继续冲锋，但是他们没有注意到，在他们身后，最后面有一个元婴真君，一动不动，然后化作飞灰！

　　这一击，二十九个道魔大阵，其中九个发出的攻击，完全是掩人耳目，其中二十个道魔大阵，一起攻击对方最后面的一个元婴真君！

　　都是超远距离法术，同时集火，威力强大，避无可避，一击灭杀对方一个元婴真君！

　　这个元婴真君，处于最外围，最不受人重视，其实他都没有想到，洛离会把目标定在他身上，一下子被当场击杀！

　　其实对方不少强者已经发现，但是为了士气，闭口不说，带领众人，疯狂冲锋！

　　那九大化神，瞬间就到！

　　洛离立刻下令，混元宗三大化神立刻出手，只守不攻，将九大化神，挡在这混元宗战阵之外。

　　洛离这时立刻重新下令，一半的道魔大阵，在疯狂后退，一半的道魔大阵开始同时集火，发出强大的混元宗法术，目标，对方队伍最后的一个元婴真君！

　　十四个道魔大阵的同时集火，法术倾斜，相当于十四个强大的元婴真君，一起出手，那对方根本无法躲避，当场击杀！

　　但是这时对方大队人马，已经冲进百里之内，就要出手！

　　洛离一拉被他留下，没有组入道魔大阵中的那个金丹真人！

　　此人叫做玄素，是个女修，她修炼的众生林，乃是圣虫道！

　　所谓圣虫道不是修仙界那种蛊虫之道，而是以天外虫族为模板，构建的强大众生林之道。

　　她已经进入金丹境界，此道大成，其中此道最厉害的一个法术，就是虫洞！

　　洛离留下她，就是为了这个法术，立刻下达命令，为她注入元能，瞬间一闪，那留在原地的十四个道魔大阵，还有三大化神，洛离两人，顿时离开那里，传送到远远后退的十五个道魔大阵身边。

　　至此，对方又和混元宗的大阵拉开三百里距离！

　　那十五个道魔大阵接受洛离命令，立刻停止后退，一起集火，瞬间使出可怕强大的混元法术，轰，又是击杀对方一个元婴。

　　而那飞过来的十四个道魔大阵，拼命向着远方远遁。

　　然后再一次的虫洞传送，留下的十五个道魔大阵，传送到方才远遁的十四个道魔大阵身边，与那些靠近混元宗弟子的修士，远远拉开距离。

　　就这样，这些道魔大阵，在洛离的控制下，如臂使指，如同波浪一样，步步后退，永远和对方保持三百里距离！

　　这距离，对于对方，完全就是索命的绳索！

　　对于元婴真君来说，这距离说远也远，说近也近，有些法术可以远程攻击到对方，可是威力却被无限减弱，如果再进一步，进入百里，才是最佳范围！

　　可是这距离，他们就是无法进入，始终保持三百里。

　　而混元宗的道魔大阵，在此距离却是最佳攻击距离，不住集火，然后一个个散灵气爆产生。

　　对方九大化神，看到这一幕，大怒，他们疯狂攻击！

　　可是却被漓龙真尊三人，牢牢挡住，只能看着自己的弟子，被混元宗一个个点杀！

　　转眼之间，他们的战斗，已经跨越数千里，那三大宗门被点杀十七元婴！

　　虽然到此元婴近百，可是如此高的死亡率，那些元婴，全部心寒，不知道是谁一声高喊，轰的一声，所有元婴四散而去，连混元宗的边都没有摸到，就此败退！


第1022章 绝世强者出太阳！

　　连续战斗，一个个的点杀，第十七个元婴真君被击杀之后，对方立刻轰的一声，四散而去，就此败退！

　　失去斗志，兵败如山倒！

　　但是想走，做梦！

　　洛离可不会就此收手，他立刻开始下令，一道道的命令下达，瞬间，混元宗转守为攻，开始追杀。

　　五个道魔立刻组合，化作一个中型道魔化身，然后开始越空而起，追杀对方。

　　这追杀，也不是全方位无差别的追杀，洛离就盯着大衍纵横剑派，放弃万相宗和阴阳教。

　　万相宗，修士炼化无数法相，真要是遁逃起来，变化无数，妙用无穷，很难击杀。阴阳教九十九法中的紫阳赤阴生死两界遁，乃是强大的遁逃法术，也是很难追杀。

　　只有大衍纵横剑派，此派修士，虽然剑遁迅速，但是他们喜欢结阵，喜欢聚堆，却是三派之中，最好追杀的修士。

　　但是这个追杀，也需要小心，小心对方突然逆转，反噬一口！

　　需要洛离不住的把握，小心谨慎，既不鲁莽，也不畏缩，一点点的如同贪狼，将对方吃掉。

　　就这样战斗继续，混元宗逆转，追杀三派，杀的对方血流成河！

　　夜幕降临，至此战斗结束，大战完毕，击杀对方三十八元婴，二百六十七金丹真人，那大衍纵横剑派几乎全军尽灭，只有极少数修士，逃出生天。

　　而这一战，混元宗弟子毫发无伤，丝毫不损，这完全是洛离指挥之能，不但三大化神佩服无比，所有的混元宗弟子，全部无比钦佩！

　　洛离再一次拿出那华驱云海蓬瀛仙人车，外放云宫，说道：“来吧，我们继续，歌照唱，舞照跳，目标，太阳神宫！”

　　众人哈哈大笑，歌舞唱起，继续前进！

　　这一战，很快扬名天下，混元宗面对三大宗门的围堵，大逆转灭大衍纵横剑派，威名远播。

　　更关键的是，这一战，混元宗改变原来道魔大阵使用之法，完全用新办法，引起无数门派的注意。

　　就这样继续向前，很快来到中原乾州，远方天都山，遥遥在目。

　　这天都山，方圆十数万里，经太阳神宫多年秘法经营，天都山之外，十万里天地，一片赤野，沙漠无尽，只有极少数的植物存活，每天太阳高照，无尽阳光，照耀大地。

　　此地，温度远远高于其他地域，中天世界再也没有比起阳光更足之处，另外别看万里赤野，但是此地灵气充足，赤野之中，资源无数。

　　而且传说，这大地之下，另有一番天地，隐藏无数秘密。

　　在此也有不少凡人城市，其中尽是沙漠风情，绿洲之内，那泉水更甜！

　　沙漠尽头，天都山脚下，却完全不同，落下阳光，完全被太阳神宫掌控。

　　在太阳神宫的无数禁制法术控制之下，万里山脉的天都山，山上绿茵一片，森林无尽，而且各种气候，甚至还有二三处雪山存在。

　　雪山之下，一条河流，浩荡而出，贯穿天都山，注入天都山外沙漠之中，在沙漠之中，河水聚湖，另有一番风情！

　　太阳神宫位于天都山上，分为一宫九府，占地千里！

　　到了此地，就有一个感觉，耀眼！

　　那一宫九府，金碧辉煌，散发无尽光芒，如同腾空大日，让人不可直视！

　　刚刚进入太阳神宫地界，万里之外，就有太阳神宫修士出来相迎。

　　这些太阳神宫修士，一个个身穿太阳法袍，意气风发，此法袍会根据每天早中晚，一日三变。

　　他们驾驭三足金乌，遨游虚空，迎接混元宗的弟子，其中迎接之人，立刻和漓龙等人，聊在一起，关系亲密。

　　别的不说，他们驾驭的三足金乌，就是混元宗众生林中培养出来的灵兽。

　　一路之上，洛离赫然发现，无数的修士汇集这里，而且很多都是大队人马，百人队伍。

　　这太阳神宫，到底要干什么？洛离迟疑不已！

　　在太阳神宫修士的引领之下，混元宗诸多修士，入住太阳神宫的接待迎客之宫殿，玄阳宫。

　　在此，已经有混元宗弟子等待，早就在他们之前，不少混元宗弟子，在金圣真一的引领下，入住此地！

　　当然了，迎接大家的不可能是金圣真一，而是正一府黄离真君，除了他赫然洛离发现水幽兰也在这里。

　　黄离真君迎接混元宗诸多弟子，设宴相迎。

　　三大化神，九个大元婴，自成一屋，由黄离真君作陪。

　　酒宴之上，黄离真君说道：“各位路上一战，我们已经知道，真是厉害，以弱击强，毫发无伤，扬我混元之威！好样的，不知道这是漓龙师叔发威，还是烽霜师祖指挥？”

　　漓龙真尊摇头说道：“这个不是我们做的，都是洛离指挥的！”

　　黄离真君看向洛离，说道：“好样的，洛离！来，我敬你一杯！当年你入门时，就好像是昨天，现在已经成为庇护宗门的参天大树！”

　　洛离微笑，和黄离真君干杯！

　　漓龙真尊开口问道：“黄离，你知道让我们到此，到底干什么吗？神秘兮兮的，就让我们过来？”

　　黄离真君看了看四方，想了想，说道：“现在消息已经传遍四方，说了也没有什么了！

　　这太阳神宫前一段秘密广邀返虚盟友帮助，金圣祖师也被邀请到此，经过三年研究，终于事成。

　　此事成功，将会引发一道奇异元能风暴，席卷太阳神宫方圆百里，在此的修士，受此元能风暴刺激，元婴之下，可以突破重重阻碍，晋升境界。

　　我们金圣祖师帮了大忙，所以给了我们混元宗一百五十人的名额，让我们宗门苦苦突破无门的修士到此，接受那元能刺激。”

　　原来如此，和洛离想的一样！

　　漓龙真尊皱眉说道：“这是什么大事啊？竟然有此待遇？”

　　静轩真尊也说道：“这太阳神宫，修士众多，无论化神还是元婴，一堆堆的，返虚也有十二人之多！而且其中钟离子最近才飞升，他们有什么不足的？”

　　黄离真君说道：“这个我也不知道，此事很是隐秘。”

　　烽霜真尊传音说道：“能让太阳神宫如此重视之事，那就只有一个可能，绝世强者！”

　　这话一说，众人不由的全部一愣！

　　然后纷纷点头！

　　所谓绝世强者，就是可以横行中天主世界的强大返虚！

　　个人战力超强！

　　就是那天下十大高手！

　　太阳神宫飞升的祖师也有了，返虚化神也是不少，但是却没有真正的绝世强者！

　　像混元宗对此所谓绝世强者，毫无概念，因为混元宗喜欢人多一起出手，讲究集体的力量，而太阳神宫却不同，他们乃是天下四大体修门派之一，又是天下八气之一，特别追求个人的超强战斗能力。

　　可是，不知道为什么，太阳神宫多少万年以来，虽然强者辈出，可是却没有一人可以成为绝世强者，进入天下十强行列，此乃太阳神宫无数万年，无数修士的遗憾。

　　这一次，太阳神宫兴盛无比，强者如林，而且刚有祖师飞升，顿时又诞生创造绝世强者的念头。

　　他们广邀盟友返虚，汇集这里，经过三年研究，终于事成，至此可以诞生超级强者。

　　诞生超级强者的同时，会诞生一道奇异元能，席卷百里，可以让元婴之下，苦修无门的修士，受此刺激，晋升境界。

　　那些帮助他们的盟友，全部得到奖励，混元宗至此得到一百五十人的名额，所以带来铁兰山那些道尽修士，希望他们可以借此，再进一步。

　　众人渐渐分析出内幕，不住点头，感叹不已！

　　这太阳神宫不愧为仅次于天下十大上门的强大门派，真是底蕴深厚，实力强悍。

　　但是洛离却有一个别人不知道的念头，这也是天涯祖师让他到此的原因！

　　看来那太阳神宫诞生绝世强者，八成和那个影竹有关，自己送给他的那个龟壳，应该就是和此密切相连。

　　所以天涯祖师特别交代，自己一定要将此事做的隐秘，甚至连金圣祖师都不能告知。

　　整个太阳神宫，并不是铁板一块，那阴阳教、万相宗也是太阳神宫盟友，而影竹应该是支持混元宗的太阳神宫修士一脉弟子，所以必须大力支持。

　　就在这时，有太阳神宫修士前来拜访，在三大化神的带领下，十多个元婴，过来欢迎混元宗盟友到此。

　　众人立刻迎接，在黄离真君的介绍下，大家一一认识，宾主见面，热情万分！

　　“这位是阳龙真尊……”

　　“这位是九霄真尊……”

　　“这位是昆山真君……”

　　“久仰久仰，来，阳龙真尊，当年亢龙山一战，我们曾经并肩作战，来，敬你一杯！”

　　一个个修士，大家分别认识！

　　“这位是影竹真君……”

　　顿时黄离真君介绍到最后一人！

　　那是一个翩翩公子，一个白衣青年摇着一把同样洁白的鹤羽扇，英俊的面容上露出温煦若三月春阳的笑容，怎么看都是位风度翩翩的浊世佳公子！

　　洛离看着他，就是一笑，原来就是他了！


第1023章 天堀地窖藏宝物！

　　认准对方，洛离默默不语，酒宴继续。

　　大家你一杯，我一杯，推杯换盏。

　　到了洛离这里，他挨个敬酒，很快敬到了影竹这边，洛离开始举杯敬酒，敬酒的同时，他偷偷传音：“天涯祖师，让我找你！”

　　对方一愣，然后神色正常，回答道：“隔墙有耳！”

　　轮到洛离一愣，然后洛离使出大神念术，顿时发现，这室内各种奇异的法术波动，那到此的太阳神宫阳龙真尊、九霄真尊，好像毫不在意，其实都在偷偷使出秘法，偷偷窥听。

　　洛离一笑，悄然再传音道：“太初坊市，甲三五丙七八东六九……”

　　此乃洛离的太初坊市联系之法，不管对方如何侦察，自己进入太初坊市，对方立刻全部傻眼，顿时影竹眼睛一亮。

　　两人坐下，看着好像不动声色，其实两人心神全部凝结，进入太初坊市之中，开始互相联系！

　　顿时太初坊市之中，两道虚影，面对交谈！

　　洛离看着对方，使用自己的权限确定对方就是影竹泛东流，他哈哈一笑，说道：“好了，没有问题了，这次再也没有人可以偷听了！”

　　对方看着洛离，说道：“洛离道友，你找我有何事？”

　　洛离一伸手，拿出天涯祖师交给他的龟壳，就是一丢，说道：“这是天涯祖师让我带给你的！”

　　这龟壳也是天地奇物，元能构成，可以在太初坊市之中交流。

　　泛东流小心的接住，看过去顿时双眼发光，那影子都开始颤抖，好半天才说道：“果然是妖族的祭日法典，太好了，太好了！”

　　“有此圣典，我可以参悟大日真法，得成大道！”

　　“金圣祖师，果然没有欺我，太好了！”

　　泛东流仔细的查看这个龟壳，双眼中都是激动的光芒，洛离微笑的看着，默默等待。

　　好半天泛东流看完，长出一口气，向着洛离行礼，说道：“多谢道友，送我机缘！”

　　洛离说道：“那个，天涯祖师说过……”

　　泛东流立刻知道洛离说什么，他一伸手拿出一物，说道：“是的，我们已经讲好，这九阶法宝雷霆九霄天罡柱，送给道友！”

　　他递过来一个白色法柱，这是一个法柱，洁白无瑕！

　　洛离接过来，这法柱大约一尺三寸，如汉白玉雕刻而成，洁白而纯净，隐约能够看到法柱内那跳动的无尽雷霆光芒。

　　再细看法柱，会看到那从上到下都纠缠在一起的符纹，那些符纹，似龙似凤，好像无数灵兽，雕刻其上，连接一起，天道自然，将此法柱牢牢锁住！伸手摸上去，那法柱却一片光滑，却立刻可以感觉到，法柱之中蕴含无尽雷意，雷霆光华喷涌如焰，但是那些符纹妙用无穷，将里面的雷霆紧紧的束缚困住。

　　一看就知道这是九阶法宝，威力无穷，洛离看着无比喜欢。

　　泛东流看着那九阶法宝，也是恋恋不舍，但是他咬牙舍弃。

　　他缓缓说道：“此宝，乃是我在天堀地窖中，九死一生这才得到，其中蕴含雷霆，封印两大天道，但是并不符合我！为了祭日法典，我只能舍弃。”

　　洛离收起这九阶法宝，至此手中已经有了两件九阶法宝，他问道：“东流道友，我记得你乃是我胡混元宗陵州左道玉楼宗的弟子，怎么到了这太阳神宫？”

　　泛东流长叹一声，说道：“我乃天擎仙身，本来那年已经入混元宗外门，但是被金圣祖师带我来到这太阳神宫，这里太阳圣法，更加的适合我！

　　太阳神宫遍寻天下天擎仙身弟子，混元宗当年神威宗之乱时，欠下太阳神宫一个人情，至此送我到此，还上这个人情。

　　谁知道，太阳神宫遍寻天擎仙身弟子，乃是为了扶桑冲霄，九日横天！”

　　洛离一愣说道：“什么是扶桑冲霄，九日横天？”

　　泛东流继续说道：“此乃太阳神宫准备三万年的一个强大仪式，需要九名天擎仙身修士，才能进行，至此可以培养出绝世强者！”

　　洛离忍不住说道：“绝世强者？”

　　泛东流说道：“对，绝世强者！以扶桑灵树，吸引无尽天地灵光，注入九名天擎仙身修士体内，只有具有天擎仙身的修士，才能忍住这种灵光注体，至此诞生九阳金乌大日，九九之数，横空天地，至此可成绝世强者！”

　　洛离抱拳，说道：“那就恭喜道友了，贺喜道友！”

　　泛东流苦笑，说道：“本来我们九个师兄弟，都是十分高兴，大家完成扶桑冲霄，九日横天，各凭机缘，看谁可以一步登天！

　　谁知道，金圣祖师知道此事，顿时懊悔，悄悄的告诉我，九大金乌，横行天地，天地根本无法容纳！

　　所以，必须后羿射日，九日折八，我们九人只能剩下一人，吸收其他八人养分，这才能诞生真正的大日金乌，绝世强者！”

　　听到这话，洛离倒吸一口冷气，说道：“养蛊内斗！”

　　不由的洛离想起了自己当年在灵蝶宗的经历！

　　泛东流长叹一声，说道：“对，就是如此！但是事已到此，我们只能继续，不能让师父的厚望，同门的寄托，化作流水！我太阳神宫也该出一绝世强者，夺取属于我们的荣耀！”

　　“只是可惜，本来如同亲兄弟一样的师兄弟，现在已经全部反目！

　　但是三百年苦修，就为今天，我已经付出了无数，只能向前，前进一步，至此绝世！

　　为此目标，我们谁也不会退出，最后只会剩下一人，继承其他师兄弟的意志荣耀，振兴我太阳神宫，天地无敌！”

　　泛东流话语之中，带着一种狂热，洛离也是长叹，不知道说什么好！

　　泛东流继续说道：“幸好，我有混元宗相助，这祭日法典，乃是妖族无上秘法，记录天日妖族一脉，对大日力量的理解！可以说价值连城，金圣祖师为了补偿送我当年到此的内疚，将此法典换给我，有此法典，我对获胜，信心十足！”

　　洛离说道：“那就预祝影竹道友，大愿得成，晋升绝世强者！”

　　泛东流点头说道：“借道友吉言！对了道友，这些天，我们宗门将会对外开放天堀地窖，你可以到那里，去碰碰运气，这九阶法宝雷霆九霄天罡柱，就是在那里偶的！”

　　洛离迟疑的问道：“天堀地窖？”

　　泛东流说道：“对，传说此地，乃是一仙秦遗迹，但是已经不可考了！

　　此地据说原来乃是魏晋时代一个强大的宗门山门，后来遇到浩劫，全门灭绝，经过无数万年，门中修士尸体全部化作煞尸。

　　这些煞尸强悍无比，而且已经和天地地脉相合，就是击杀粉碎，受天地灵气滋润，也会重新诞生，其中它们身上携带法宝，也是如此，受地脉滋润，竟然可以循序重生。

　　此地被我太阳神宫前辈占据，以大法力改天换地，挪移到我们天都山中，成为我太阳神宫禁地，我神宫弟子，可以进此地寻找机缘，这也是我是太阳神宫强大无比的原因之一。”

　　洛离缓缓倾听，他轻轻触摸天涯祖师给予他的仙秦密钥，那所谓的天堀地窖，正是此地。

　　洛离说道：“有此宝地，我必须一探！”

　　泛东流说道：“是啊，希望道友可以有些收获，不过，道友小心，进入那天堀地窖，生死自负，混元宗好像有不少强敌，也在太阳神宫做客，小心遇到他们！

　　另外，那煞尸，道友可不要小看，其中有三具绝天煞尸，相当于返虚境界，虽然每次复苏，都会被我太阳神宫返虚祖师灭绝，让它们永远处于复苏状态，但是有时会出现复苏时间差，遇到了，那就必死无疑！

　　另外还有三十六具灭地煞尸，相当于化神境界，所以这天堀地窖第十五层一下，轻易不要进入。”

　　洛离点头将此一一记住，两人又聊了一会。

　　洛离发现这影竹可能是好久没有人和他如此聊天，他特别能言，而且此人话语真诚，有什么说什么，十分对洛离脾气。

　　两人聊了半天，影竹说道：“好了，我们出去吧！那阳龙真尊支持我梦笔师兄，九霄真尊支持我世空师弟，不知道急成什么模样。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“放心，我混元宗永远的支持你！”

　　泛东流抱拳说道：“那就多谢了！”

　　两人离开太初坊市，回归身体，对视一笑，举杯相祝！

　　很快酒宴结束，众人散去，洛离询问那天堀地窖之事，果然和泛东流讲的一样。

　　本来此地乃是太阳神宫的禁地，但是这一次，对外开放，凡是到此的盟友，都可以下去探险，但是生死自负！

　　听到洛离说起此地的玄妙，立刻众人被勾起兴趣，大家决定，明天一起去探索此地！

　　第二天，一大早，本来想一起前往的灵真和五仁，被委派其他的任务，不能前往。

　　其他众人立刻出发，以洛离为首，三狂，灵远，风子虚，雷倾情，燕子熙等六大元婴，前往那天堀地窖。


第1024章 地煞缚灵炼宝法！

　　六个元婴一起出发，前往那天堀地窖。

　　那天堀地窖位于天都山以北三千里外，还未靠近，就感觉到天地的异常，以那天堀地窖为核心，周围足足三十六条灵脉，紧锁其中，布下森严禁制，将那天堀地窖牢牢锁住。

　　靠近那天堀地窖，那里乃是一处天坑，远远看去，这天坑入口足足十里巨大，其中无尽黑气，向上喷吐，那黑色气柱，足足有万丈之高，好像一个云柱，傲立天地之上。

　　继续靠近，距离那天堀地窖，还有三十里，前方虚空就有无形禁制，在向前就会激活法阵，受到禁制攻击，众人停步，看向远方。

　　这时有太阳神宫修士出现，乃是一个金丹真人，遥遥问道：“各位道友，可是要前往天堀地窖试炼？”

　　洛离回答道：“我乃混元宗弟子，受贵宗邀请到此，特意前往天堀地窖试炼！”

　　那太阳神宫修士说道：“好，各位前辈，请往这里走！”

　　他带着众人，降落地面之上，在这青石大地之上，三转二转，进入一处洞穴。

　　这洞穴进入之时，十分狭窄，走了一会，立刻宽阔，最前方赫然乃是一大大厅，只见数百修士，在那里排起长队，不知道等待什么。

　　那太阳神宫修士说道：“各位前辈，前往天堀地窖试炼，筑基修士每人收取一万灵石，金丹真人三十万灵石，元婴真君一百万灵石，请各位缴纳灵石。”

　　这话一说，顿时众人一愣，竟然还要钱，难怪这太阳神宫开放此地，原来还要收取灵石。

　　脾气暴躁的雷倾情，就要说话，洛离一伸手，拿出六百万灵石递给了那个太阳神宫弟子，然后又递过去三十万灵石，说道：“我们乃是太阳神宫盟友，能不要排队，就不要排队了！”

　　那太阳神宫修士立刻收起灵石，说道：“那个自然，那个自然！”

　　然后他带着洛离等人，绕过那些排队的修士，直奔里面而去。

　　燕子熙看着洛离说道：“洛离师兄，这百万灵石，等以后我会还你的！”

　　风子虚哈哈一笑，说道：“洛离可是大富翁，不会在乎这点灵石的！与其还灵石，倒不如在此天堀地窖，找得到一些好宝贝，还他这个人情！”

　　灵远突然小声的说道：“会的，好宝贝一定会找到的！”

　　那些排队的修士，立刻有人骂道：“喂，大家都排队，你们怎么加塞呢？”

　　“怎么又有加塞的，太不公平了！”

　　但是那太阳神宫修士根本不理他们，带着洛离他们，进入到里面一个大殿中。

　　在那地上，有一个巨大的传送阵，他缓缓说道：“各位道友，这里可以传送到天堀地窖第三层，然后各位就可以自己下去探索了！这里，每人送一块玉牌，只要在天堀地窖前七层，想要归来，捏碎玉牌，就可以传送离开这天堀地窖，不过如果你们进入地下太深了，就需要回到前七层，才可以传送离开。”

　　雷倾情忍不住问道：“这下天堀地窖只有这么一条路吗？那天坑不可以直接飞下吗？”

　　太阳神宫修士摇头说道：“那里乃是整个天堀地窖的晦气外放之所，除了返虚之外，可以直接飞下去，就是化神在那里飞下去，也是自寻死路。

　　只有这传送通道，才是最安全的，另外，大家记着，这天堀地窖之中，因为地下阴气、冥气、晦气、尸气、罡气、血气凝结，会产生很多的天材地宝，这是记录玉竹简，上边都有各种记录，免得大家，遇到宝物，擦肩而过。

　　另外，这地下有煞尸存在，大家可以准备一些灵兽血肉，不然这煞尸一旦击杀，就会成群而来，而且其中有一些煞尸具有智慧，十分强大，所以能不招惹，就不招惹。

　　不过，这些煞尸都是当年修士所化，他们身上不少人带着当年祭炼的法宝神剑，有时击杀他们，可以得到他们过去的法宝，也算是大收获吧！

　　最后，大家千万记住，这地下天堀地窖，地气沸腾，发生什么，我们太阳神宫完全不知道，大家小心安全，在这地下，什么事情都有可能发生！”

　　雷倾情哈哈一笑，说道：“杀人越货，我懂！”

　　三狂也是冷笑，说道：“好地方，好地方！”

　　这些年不见，三狂越发的清冷起来，已经晋升元婴，超越他前世的修为。

　　太阳神宫修士点头说道：“好了，各位前辈，那就预祝你们可以马到成功，得取无数宝物！”

　　洛离等六人进入那传送阵，然后又放进来二十四人，凑齐三十人，光芒一闪，传送消失！

　　看着他们消失，那太阳神宫修士擦擦额头上的冷汗，说道：“又送进去三十人，不知道多少人能回来！这是尸爆，不知道多少血肉，可以平息！”

　　旁边一个太阳神宫修士说道：“他们自己愿意去的，管我们什么事，也不想想，如此宝地，我们太阳神宫弟子不去，让外人探索，能有什么好事！”

　　“哈哈，利诱迷人眼啊！希望他们可以多回来一些！”

　　“好了，好了，赶紧下一批吧，整个中原地域都知道我们太阳神宫开放天堀地窖，排队的修士会越来越多的！”

　　“是啊，是啊，排队赶着送死，唉！”

　　瞬间，洛离等三十人，传送到此洞穴之中！

　　这洞穴青石铺地，宽广无比，无数洞穴通道就在眼前。

　　那些修士立刻三五一群，二三一伙，远遁飞走，离开洛离他们六人。

　　这六人都是元婴，气息强大，能避开就避开！

　　在此地下，杀人越货，实在正常，小心谨慎，才是存活之道。

　　洛离看来一眼这地下洞穴，说道：“各位同门，我们怎么办？”

　　三狂说道：“我们一起探索一段距离，倒是再说！”

　　洛离点头，六人一起向前，在此地下洞穴，奔前方而去。

　　突然不远前方爆发猛烈爆炸，有人出手，洛离六人立刻加速，飞遁过去，到了那里，战斗已经结束，地上一具残尸碎片，发出各种腥臭味道，一看就是煞尸残骸。

　　那煞尸被人打碎，化作万千臭肉，迸溅四方，其中有些尸骸，还在蠕动，然后诡异融入到大地之下，渐渐地面一切消失。

　　雷倾情说道：“果然，这里的煞尸，已经和地脉相融，那怕打碎，也会借助地脉之力，慢慢恢复！”

　　灵远说道：“这个地方果然诡异！你看，那打碎的地面，好像都在慢慢恢复！”

　　众人顿时发现，那战斗打碎的地面，开始慢慢的恢复！

　　洛离一皱眉，他伸手触摸地面，拿起泥土在鼻子中轻嗅。

　　风子虚突然说道：“大家快走，有煞尸向这里汇集，只要打碎一个煞尸，其他地方的煞尸都会汇集此地。”

　　众人立刻飞奔，离开这里，很快找到了前往下一层的洞口，进入第四层地宫。

　　洛离一直皱眉，因为这里让他想起了一段记录！

　　那正是造天册中的记录，造天册上册第四十六，地煞缚灵炼宝法！

　　“选一生灵，培养成长，将想炼之宝物，授其此法，让其炼化，成为本命法宝。

　　然后选一地脉，灵气充足之地，以秘法将此生灵化作地缚煞灵，此法宝为其本命法宝，同样地缚。

　　击杀地缚灵，取其本命法宝，地脉灵气滋润之下，地缚灵复活，慢慢成长，恢复原样，本命法宝随着恢复，然后再击杀，取宝！

　　如同庄稼，成熟一季，收割一次，得一法宝！

　　此法，地缚灵魂魄至关重要，多次收割之后，魂魄粉碎，至此消散。

　　龙族可以收割七十二次，魔族可收割三十六次，鬼族可收割十三次，人族可收割九十九次……”

　　这里所谓的天堀地窖，赫然就是将此法，炼化一个地缚灵，变成炼化一个人族宗门无数修士，将此地煞炼宝法无穷的扩大化！

　　好大的手笔啊！八成是仙人所为！

　　整个地脉，天堀地窖，都是庄稼地，那地下无数煞尸，都是庄稼，收割他们，得到他们的本命法宝！

　　这大手笔绝对不是太阳神宫可以所为，应该是仙人所为，后来仙人离开，此地被太阳神宫发现，挪移到此，成为他们的宝地！

　　洛离渐渐理清头绪，这时他们已经进入地下第七层。

　　再往下，就是第八层，突然灵远说道：“各位师兄，我们这么多人，就是遇到什么宝物，大家也不够分。这样吧，我们大家各自散去，各凭机缘，大家看如何？”

　　洛离看着灵远，以他对灵远的了解，突然洛离好像知道了，为什么静轩真尊会突然参加这个行动，灵远怕是知道什么，特意到此！

　　灵远说完，三狂也是立刻说道：“对，大家散开吧，如果遇到危险，大家马上以心觉联系！”

　　风子虚也是说道：“是啊，是啊，不然大家一起，什么也找不到！”

　　洛离无语，但是他立刻看出，这些家伙，一个个都想单飞，没有一个简单的，到此之前，都做足了功课，个有所图！


第1025章 紫金精打神金砖！

　　洛离微笑道：“好啊，你们，都有地方去啊！都下了功夫吧？”

　　洛离这话一说，顿时在场众人，全部脸色一红。

　　三狂笑道：“我们和你不同，我们都是穷鬼，到了这里，怎么也得把那入门的一百万灵石赚回来，大家是下了点功夫，不过不一定有收获！”

　　洛离说道：“我知道，那好吧，我们各奔东西，希望大家都有所获！对了，我们的联系效频还是老的那个！”

　　灵远说道：“好，那我先走一步！”

　　说完，他一拍地面，一只巨兽，轰的一声出现，正是他众生林中三十六海神兽之一，这海神兽已经大成，化土为海，具有土遁之力，带着灵远瞬间消失。

　　三狂点点头，退后一步，瞬间遁入黑暗，无声无息的消散！

　　风子虚全身火焰一闪，化作万千火蝶，飞舞四方，而雷倾情则是化作一道雷电，闪烁消散。

　　唯独燕子熙向着洛离一礼，缓步离开，但是他穿墙而过，好像一切墙壁泥土，毫不存在。

　　众人纷纷施法，全部不见，洛离摇摇头，他并没有使出任何法术，只是漫步向前，但是每一步走起，都好像他乃是这洞府的主人，整个天堀地窖世界，为他所用。

　　之所以如此，那是因为洛离轻轻的激活了一个金德，瞬间金德消散这天堀地窖之中。

　　这个天堀地窖立刻对洛离发生巨变，此地所有的一切，洛离全部了然在心。

　　缓步其中，洛离那怕在煞尸身边经过，那煞尸都无视洛离的存在。

　　整个地下洞府之中，那里有天材地宝，那里有陷阱危险，洛离全部知道。

　　不过这里的所谓天材地宝，已经无法引起洛离的注意。

　　除了九阶法宝，再就是仙秦遗迹，才能引起洛离的兴趣。

　　洛离缓步向下，他伸手拿出了那个仙秦密钥，这是天涯祖师给予洛离的。

　　这天堀地窖其实也是一处仙秦遗迹，只不过这天堀地窖构建在仙秦遗迹之上，需要来到天堀地窖的地下十八层，才可以通过仙秦密钥，进入仙秦遗迹之中。

　　洛离步步向前，向着地下走去，一口气连续走过数层地府，一路之上，洛离发现这天堀地窖中，有问题！

　　那煞尸太多了，有一种尸爆的感觉，好像无数的煞尸，都被惊醒，它们现在毫无目的的游走，但是却好像在等待什么。

　　好像只要一个信号，它们就会向着这天堀地窖出口猛冲，冲出这片天地，摆脱自己被玩弄蹂躏无数万年的命运。

　　洛离摇头，它们所作所为，根本毫无意义，其实这是天堀地窖的故意所为，这尸爆其实就是庄稼熟了，但是却没有人采摘，最后都会烂在地里，开始下一轮的重来！

　　虽然洛离看出此地奥秘，但是洛离不敢解开这地缚灵法阵，此法阵至少得是仙人所为，其中蕴含各种禁制变化，这大阵可不是说解开就能解开的，搞不好一个禁制反噬，就夺人性命。

　　缓步向下，洛离一口气来到了第十六层，在此过程之中，洛离看到了数个尸王！

　　所为尸王，就是灭地煞尸，相当于化神境界的煞尸，他们已经恢复部分神智，掌控其他煞尸，十分强大。

　　洛离悄悄的避开他们，直奔十八重，然后借此进入仙秦遗迹。

　　突然，洛离一愣，看向前方。

　　前方有一个尸王，却带给洛离，完全不同的感觉。

　　那个尸王，没有一点尸气，就象是一个老农，腰脊稍有佝偻，脸色黧黑，饱有风霜，显得有些苍老，坐在一个大石之上，一动不动。

　　在他身边，没有任何尸卫，看过去他也是普普通通，但是在他身上，洛离感觉到一种强大的力量，这力量不属于他，此乃法宝之力。

　　这法宝之力，洛离细细感悟，最后咬牙说道：“至少得是七阶法宝以上，搞不好就是九阶，看来必须做了！”

　　立刻洛离下定决心，随着他的战意升起，那尸王立刻感觉到他的存在，转身看向洛离，豁然，那老农一样的尸王裂开大嘴，那大嘴一下子裂到耳根，然后站起向着洛离冲来！

　　洛离一伸手，炎神降临！

　　轰，轰，轰！

　　连续在此地穴穹顶，落下三大陨石火球，轰向对方，然后化作三个火神，在那陨石火球中站起！

　　但是这火神还没有站稳，那老农尸王也是一伸手，丢出一个如同青砖一样的法宝，啪嚓一声，就将一个火神打成飞灰！

　　“九阶！”

　　瞬间，洛离看出那法宝到底是什么，此乃打神金砖！

　　这打神金砖乃是修仙界法宝之中，最简单，最垃圾的法宝，甚至可以说不是法宝，只是法器，因为很少有人会将打神金砖炼成法宝。

　　其祭炼原理，极其简单，就是凝结，将无数原料，缩小凝结成一块金砖，然后丢出去打人。

　　想不到这尸王拥有的法宝，赫然就是这最普通的打神金砖，但是这法宝却是强大的九阶法宝紫金精打神金砖。

　　那怕最简单的法器，晋升九阶法宝，那力量乃是无比的强大。果然如此，在此尸王的操控下，啪啪啪，三击，洛离的三个火神，还没有来得及融合变身炎神，就全部粉碎！

　　洛离一看不好，一伸手，两只火龙，交替盘旋，如同一个剪刀，飞过去，就是一剪！

　　那尸王立刻御使这紫金精打神金砖，飞到身前，挡住这焚神无生，咔嚓一声，火龙消散，那紫金精打神金砖，毫发无损！

　　洛离长出一口气，好强！

　　那尸王看向洛离，紫金精打神金砖瞬间飞出，打向洛离！

　　洛离皱眉，一声虎啸，那白虎星君杀生碑飞出，挡在洛离身前，九阶对九阶，一声巨响，轰！

　　洛离挡住了这一击。

　　然后洛离立刻一压，燃烧伪石，驱动白虎星君杀生碑，将对方的打神金砖死死压住。

　　又是一指，瞬间，琉璃海出现，五湖四海零丁洋，化作一张巨口，就是一吞，将白虎星君杀生碑和紫金精打神金砖，全部吞入零丁洋中。

　　失去那紫金精打神金砖，那尸王厉哮，在那琉璃海中的打神金砖，死命的就要挣扎飞出，洛离立刻疯狂出手！

　　山外天山仙外仙，火海焚天，焚神无生，一掌乾坤，大神灭刺，所有法术倾巢而出！

　　三千六百六十五他化分身，一起出动，疯狂围攻！

　　而失去了打神金砖的尸王，完全心神不宁，不住厉哮，想要唤回法宝，根本没有心思战斗，但是那打神金砖，被洛离死死压住！

　　这尸王本来就是庄稼，先天战斗之力微弱，不然强悍无比，庄稼没有收成，反会被庄稼干死！

　　在这无数法术的围攻之下，那尸王一声惨叫，最后终于被一记大神灭刺，击爆头颅，哀嚎倒地，缓缓的融入地脉之中。

　　至此那紫金精打神金砖，失去控制，再也不在挣扎，洛离将其拿在手中。

　　这紫金精打神金砖，乃是金色，一尺大小，如同板砖，如金精雕刻而成，金黄而纯净，隐约能够看到金砖之内蕴含的无尽精铁气息！

　　仔细观看，会看到金砖从上到下都纠缠在一起的符纹，那些符纹，似龙似凤，好像无数灵兽，雕刻其上，连接一起，天道自然，将此金砖牢牢锁住！伸手摸上去，那金砖却一片光滑！

　　金砖之中蕴含无尽金意，但是那些符纹妙用无穷，将里面的金精之气紧紧的束缚困住。

　　看着看着，洛离一皱眉，拿出九阶法宝雷霆九霄天罡柱，进行对比！

　　豁然洛离忍不住说道：“不会吧，我知道了，这天堀地窖到底想要什么！

　　那构建此地的仙人，就是为了得到这九阶金砖，九阶石柱，这分明是构建仙宫的墙砖和墙柱！

　　混蛋啊，这真是仙人啊，如此大手笔，只是为了得到盖房子的砖头和柱子！”

　　就在洛离感叹之时，收到这边剧烈战斗吸引，十多个修士越空到此，他们一眼就看到洛离手中的九阶法宝紫金精打神金砖，还有那九阶法宝雷霆九霄天罡柱！

　　立刻，所有人眼睛都红了！


第1026章 庄稼地中采果实！

　　那些修士，看到洛离手中的两个九阶宝物，一下子所有人的眼睛，全部直了！

　　有人忍不住说道：“九，九阶！”

　　“绝对是九阶法宝！”

　　“怎么可能？怎么可能！”

　　那些人的目光死死的盯着洛离，其中有一老者开口喝道：“这位道友，这尸王是我们的猎物，我们已经准备了三个月，却被道友抢夺，道友……”

　　洛离微笑，看着他们，说道：“别废话，不过强取豪夺，想要，那就来吧！”

　　那老者修士还想说什么，其中一个彪形大汉喝道：“少废话，大家做了他，大家分宝贝！”

　　说完，那大汉一声大吼，张口就突出一道光华，这光华乃是一道金锤，气势滔天，悍勇之意，轰杀万物，向着洛离轰去！

　　能到达此地，皆是元婴，各有绝技！

　　那金锤光华在飞舞之中，不住分化，转眼分为十二道锤光，不断对撞，不断分解，化作满天的锤光，轰去！

　　犹如奔流，绵延无尽，锤光中蕴含爆裂火之力，碰之立爆，此乃出窍宗大势炎锤！

　　这一锤下去，每一道锤光中蕴含炎之力，然后一起爆炸，形成一片火海，炼化对手，至少让对手后退躲避。这样他的连环第二招，就可以发出了，号称势力最强，以气势压人，一击下，万物俱焚，只要你微微发出怯意，他就可以乘势而起，威力暴涨！

　　看到这修士出手，其中一个女修，轻轻一喝，一伸手，在她身上升起一个剑匣，然后打开，瞬间发出无数剑光，足足千百道，漫天遍地！

　　万千剑光，从天而降，遮天盖地，将洛离前后左右，方圆百丈，全部锁住，此乃万剑宗万剑遮天！

　　两人出手，立刻其他众人也是纷纷出手！

　　其中一人喝道：“太乙连太白，两山知几重。寒山天仗外，温谷幔城中。”

　　随着他所念诵的法咒，方圆千里，好像景色一变，一道无形禁制升起，封天锁地，想要遁走，万分艰难，他怕洛离遁走，布下封印禁制！

　　另外一人，一伸手拿出一个紫葫芦，轻轻一拍，紫葫芦中飞出数千凶灵，有形无质，散发无尽凶威，半虚半实，向着洛离扑去！

　　看到这些修士出手，洛离轻轻一笑，在他身上，一声轰鸣，无尽光华飞出！

　　转眼之间，一片光海出现，那金锤注入光海之中，立刻无影无息，被光海吞灭，那万剑落下，冲入光海之中，顿时破开光海，但是再向前数丈，只是闪闪，就被光海吞灭。

　　众人的攻击，无论神剑，还是法术，在此光海之下，全部无声消散！

　　那老者顿时大叫道：“这是混元琉璃海，五湖四海零丁洋，他是洛离，绝祸真君！”

　　人的名，树的影，洛离此法，已经被天下熟知，立刻有人看出洛离身份！

　　那彪形大汉喝道：“不怕，我们一起发力，破他零丁洋！”

　　说完，他踏足前，脚下沉重如山，全身嗡嗡颤动，一股令人惊骇的威压有若实质，骤然而降！似乎有什么强大法术，即将使出！

　　洛离一指，焚神无生！

　　两道金龙飞出，化作一个剪刀，就是一剪！

　　那出窍宗大汉，法术刚刚准备使出，根本来不及躲闪，咔嚓一声，被此剪刀，剪成两段，立刻化作灰烬！

　　然后那琉璃光海向着诸多修士轰鸣而去！

　　光海之下，众人不得不退避躲让，洛离盯住那个万剑宗的女修，就是一拍！

　　一只金色大手，冲天而降，向着对方拍去，那女修剑光一闪，移形换位，立刻避开洛离这一掌乾坤。

　　但是随着这一只大手落下，第二只，第三只，第四只大手，一道道的落下！

　　轰，轰，轰！

　　那女修一口气躲开八只大手连环轰击，第九只大手，她再也没有躲开，瞬间，在她身上升起万道剑光，想要力抗，但是一掌拍下，啪嚓一声，剑碎人亡！

　　看到女修被如此拍死，拿着紫葫芦的元婴真君一声惨叫：“婉君，不！我和你拼了！”

　　他猛的一击，紫葫芦粉碎，万千凶灵，立刻注入到他的体内，整个人瞬间变身，化作一可怕鬼王，身体开始莫名变大！

　　就在这一刹那，洛离一遁，飞到他的身边，做出一个抽射动作，就是猛的一脚，神足踢！

　　啪嚓一声，整个修士的身躯立刻被踢成万千碎片，当初粉碎！

　　最开始说话的老者，全身忽然一震，刹那间抖落万千星芒！

　　“乾坤雷霆，雷神问世，紫雷星光流芒斩。”

　　那万千雷芒，化作道道利剑，如万千星辰，于无尽啸叫中，电闪雷轰般轰击而下，其声势，相当于化神真尊，全力一击，好像要将整个地府，轰塌倾摧！

　　面对这可怕一击，洛离轻喝：“三山五岳十方天，山外仙山天外天！”

　　在洛离的身前身后，立刻无数梵音响起，一个巨型世界，出现在洛离身边，无数高山峻岭，无数山岳险峰，无尽出现！整个世界，就是一个山的世界，岳的天地，无尽山川在人间！

　　那万千雷芒，轰击在此山岳之上，巨山轰鸣，山岳崩溃，但是新的山岳立刻诞生，紫雷星光流芒斩过后，洛离毫发无损！

　　还有一人，一伸手，升起了一道琉璃色白炙光芒，光芒越来越盛，转眼间，铺满整片天空。在白金光芒最中心处，那团炽烈的白金光芒已经超过人眼能承受的极限。

　　那团光芒如烈日行空，辉煌浩然中还有股难以形容的堂皇正，亿万道强盛之极的琉璃光芒，当即撕破了一切迷障。

　　正是天阳宫的天阳焚天正法！

　　洛离一指，好像在洛离身边，三千六百六十五个洛离，同时如此大吼！发出大神念术！

　　瞬间，三千六百六十五个念头，融合一体，化作一刺，应空刺去！

　　这一击下去，两法对撞，那天阳焚天正法立刻粉碎，这一刺继续向前，顺势一击，挡不可挡，将那天阳宫元婴真君身躯爆裂！

　　借此一击，洛离一挥，那山岳齐出，轰轰轰，十方天地，向着四方横扫！

　　然后一道光海出现，山中有海，海中有山，所到之处，只要被卷入，管他什么元婴真君，什么强者巨鳄，全部死亡！

　　啪，轰，隆，咔嚓……

　　大地轰鸣，土崩瓦解，对方十三元婴真君，全部被洛离斩杀当场，洛离毫发无伤！

　　回头一看，那被洛离一脚踢碎鬼王化身的修士，无尽碎肉竟然重新组合，身体恢复，青面獠牙，向着洛离张牙舞爪！

　　洛离转身，啪嚓一击，山外仙山天外天之下，什么鬼王复活，全部飞灰，啥也不剩！

　　大战完毕，洛离摇头，何必呢，自寻死路！

　　这场大战，惊动地下煞尸，在七大尸王的带领下，过万煞尸汇集此地，将此地团团围住。

　　大战之中，有两个元婴真君，虽然被洛离击杀，但是元婴遁走，可是立刻被尸王捕抓，活活吞下。

　　洛离摇头，轻轻一跺脚，瞬间，洛离就是一变，神之皮下，洛离化作一只煞尸，然后再张口一声大吼，无尽戾气发出，和普通煞尸，没有任何区别！

　　那七大尸王到此寻找活人血肉，转了又转，最后失望离开，洛离则混入煞尸队伍之中，随着煞尸，到处乱走。

　　洛离本来想到第十八层，前往仙秦遗迹，但是洛离却突然诞生一个想法。

　　这地下天堀地窖就好像是庄稼地，这些煞尸就是庄稼，自己到此，岂能白来一次，先收获一些庄稼再说吧！

　　这可是九阶法宝啊！

　　虽然一个是柱子，一个是墙砖，但是改变不了，它们是九阶法宝的本质，抡出去打人就是死！

　　宝贝在前，先收获了再说！

　　洛离化作煞尸，随着大队煞尸到处游走。

　　转了又转，找来找去，洛离终于发现，一个身怀重宝的煞尸。

　　这身怀重宝的煞尸，和普通煞尸完全不同，它们喜欢单独独处，其他煞尸全部远离它们。

　　不过整个天堀地窖会若有若无的保护他们，普通修士，很难找到它们，只有洛离这种金德注入，或者具有大气运的修士，才能看到它们的存在。

　　看到这个煞尸，洛离大喜，悄悄的过去，走到它的背后，上去就是焚神无生，一击下去！

　　那煞尸根本没有想到，金龙剪刀到身，只是微微一躲，咔嚓一声，就被洛离剪掉双腿！

　　废其双腿，剩下的战斗，几乎没有费力气，洛离用自己的杀生碑，压制住对方的九阶法宝，然后将对方击杀，夺取法宝。

　　唯一的艰难之处，就是这个煞尸，竟然懂得呼救，十数个尸王蜂拥而至，但是洛离夺取九阶法宝之后，立刻化作煞尸，融入煞尸大队之中，那十多个尸王找不到洛离，只能嗷嗷巨吼。

　　这一次得到的法宝，赫然也是九阶法宝，这个不是金砖，而是一个法柱！

　　只不过其中蕴含的不再是雷霆之力，而是无尽的火焰之力，火焰重重！

　　洛离忍不住想到：“这地下天堀地窖，果然生产的法宝，不是砖头，就是柱子，看来构建此地的仙人，真是想用这些材料盖出一个宫殿！”

　　“仙人就是仙人，盖个宫殿，都是如此大气，真是服了！”


第1027章 尸爆混乱十八层！

　　到此天堀地窖，不过一会功夫，洛离就收获了两个九阶法宝，立刻他对此产生无数兴趣。

　　他化作煞尸，随着大队煞尸，到处游走。

　　这一路上，洛离发现不少那玉竹简中记录的天材地宝，但是洛离看都不看！

　　这东西已经引不起洛离的兴趣，另外渐渐的他发现，凡是天材地宝处，必有煞尸的埋伏，最开始的前十层，这埋伏很少，当然了天材地宝也是很普通。

　　等到十二层之下，这天材地宝渐渐值钱，那埋伏渐渐可怕！

　　于此说是遗忘的宝物，倒不如说是煞尸留着钓人的诱饵。

　　另外这些煞尸，也不只是普通煞尸那么简单，它们隐约也有自己的感情，自己的生活，不少次洛离看到那煞尸嗷嗷哭泣吼叫，另外洛离还看到不少煞尸生前的物品！

　　他们生前也是人，而且还是一个大宗门中的弟子，这个宗门应该十分强大，至少比现在的混元宗、太阳神宫都是强大。

　　但是那个时代，是仙人的时代，有着更强大的仙人，所以他们就成了庄稼地里的庄稼！

　　越是感受，洛离越是心寒，这将此地化作天堀地窖的仙人，让洛离有种恐惧的感觉！

　　如果仙人都是这样，那仙人实在太恐怖了！

　　洛离慢慢向前，寻找携带宝物的煞尸，找来找去，终于在第十三层一个隐秘之处，又找到一个煞尸。

　　这煞尸也是单独一人，坐在一个青石之上，默默思考。

　　此煞尸不同于其他煞尸，看过去和真人没有什么不同，而且还是一个女人，和普通女子，没有什么区别。

　　洛离悄悄的过去，抓住机会，就是出手。

　　焚神无生，山外仙山天外天，炎神降临，压制九阶法宝，零丁洋，轰，轰，轰！

　　这一次，得到的是一个金砖，只是其中封印的乃是冰雪之力，无尽的寒气，汇集在此金砖之中，洛离高兴不已，急忙收起！

　　然后洛离继续寻找，找来找去，可是再也很难找到！

　　这里真是福地，一口气得到两个九阶法宝！

　　这可是九阶法宝啊，有些上门甚至都没有，就是混元宗才有几件，想不到这里竟然有着这么多的九阶法宝。

　　这时洛离明白了，为什么太阳神宫实力强悍，有着如此一个宝地，宗门之内，九阶法宝众多，岂能不强。

　　那太阳神宫又是天下四大炼体宗门之一，精通体术，怕是真正的原因，就是为了配合这两种九阶法宝。

　　无论是金砖，还是石柱，这两种九阶法宝，用处很是单一，能将它们发挥到极限，那就是抡起来，开砸开轰！

　　所以太阳神宫一直在走体修路线，怕就是为了将此法宝威力，发挥到极限。

　　想象一下，一群修士，个个扛着九阶法柱，挥舞着九阶金砖，那抡起来，所到之处，完全横扫，破灭天地！

　　洛离摇摇头，继续寻找，但是找了半天，也没有找到第三个。

　　这九阶法宝的孕育，需要大量的地气和时间，并没有那么容易找到。

　　难道就是如此了？洛离很是不甘心，他又炼化了一道金德，注入这世界之中。

　　立刻洛离有了新的感应，在第十六层一处隐秘之地，有着莫名的法宝元气气息。

　　洛离来到那里，果然又找到一个携宝煞尸。

　　悄悄靠近，然后出手，这一次洛离又得到一个九阶金砖！

　　得到这第三个九阶法宝，洛离兴奋无比，然后继续寻找。

　　突然！

　　好像到了某一个特定的时间，这地下煞尸，全部僵直，停止他们所作的一切活动，慢慢的转身，看向这天堀地窖的出口。

　　不知道那个煞尸，一声尖啸！

　　然后所有的煞尸，全部的尖啸起来！

　　随着他的啸声，整个天堀地窖在颤抖，好像心脏在猛烈的跳动，在此跳动中，那些煞尸的体型开始变大，他们的实力开始变强！

　　“尸爆！”

　　洛离脑中立刻出现这个词语，传说群尸每到圆月之时，必定啸月，引发尸爆，群尸横行，所到之处，万物屠灭。

　　果然一声呼啸，所有的煞尸向着天堀地窖的出口冲去，他们一个个行动如电，实力暴涨。

　　然后在那天堀地窖的上层，开始传来爆炸战斗之音，由进入此地的修士，被煞尸围住，凶猛攻击。

　　于此同时，在混元宗的内部效频中，传来声音：“不好，好像天地灵气变化，各位师兄弟，这里有问题，大家快离开这里！”

　　这是风子虚的声音！

　　“快逃，快逃，这煞尸都疯了，我是走了，你们小心吧！”

　　这是燕子熙的声音，他位于天堀地窖的前七层，立刻离开。

　　“命大，命大，我也逃到第七层，我也走了，大家保重！”

　　这是雷倾情！

　　这三人都在靠近地面的底层，发现不对头，他们立刻回归前七层，然后遁走，安全无事。

　　这时三狂的声音传来：“我在第十三层，到处都是煞尸，我现在不能逃走，但是我躲起来了，煞尸找不到我，不用担心我！”

　　洛离也说道：“我化作了煞尸，混在它们之中，没有问题！”

　　随着洛离的话语，灵远也说道：“我也混在煞尸之中，安全无事！正在寻找机会，离开这里，大家不用担心！”

　　看起来混元宗弟子都是没事，但是其他宗门的修士，就没有这么幸运了。

　　靠近前七层，纷纷传送离开，进入地下的，那就逃不掉了，纷纷被煞尸围堵，撕碎法宝，被煞尸分尸，活活吃掉。

　　洛离皱眉，这里变得危险，自己是不是离开？

　　突然，洛离心中有了一个想法。

　　“这片庄稼地，原来的主人，已经离开！

　　太阳神宫虽然接管了这片庄稼地，但是看此尸爆，太阳神宫对此天堀地窖并不是百分百掌握。

　　如果完全掌控，岂能出现尸爆现象，另外也不会被我这么随意得到三个九阶法宝，百分百掌控，必须这边九阶法宝诞生，那边就开始采取。

　　换句话说，这庄稼地中，很多庄稼，自生自灭！

　　太阳神宫并没有来得及收获，只能自然成熟脱落！

　　可是，那些脱落了的庄稼，都会到哪去？”

　　想到这里，洛离眼睛一亮！

　　“这么说来，这里一定还有很多九阶法宝！都是那些煞尸，孕育之后，避开太阳神宫的采伐，最后煞尸慢慢老化，煞尸消散，而那九阶法宝却留下，可是它们都在那里？”

　　洛离开始计算思考！

　　“按照此地煞尸的特性，他们有的还保存生前特点，他们本是一个宗门的修士。

　　那煞尸老化，就相当于修士坐化死亡，按照修仙界的规矩，这些老前辈，都会到祖师堂，默默等死！

　　换句话说，这些煞尸，在自己老化之前，也会前往类似祖师堂一类的建筑中，默默等死，他们死后，煞尸消散，可是九阶法宝留下！”

　　“如果能找到那个建筑，那就是说里面可能堆满了九阶法宝！”

　　洛离眼睛渐渐的放亮！

　　他继续装成煞尸，却和所有煞尸方向相反，他向着地下而去，寻找那可能的建筑。

　　但是谈何容易，那建筑乃是煞尸的圣地，岂能那么容易找到，洛离找了许久，也是没有找到。

　　洛离摇摇头，既然找不到，那就先算了，自己还是完成最开始的任务吧，前往天堀地窖的十八层，使用仙秦密钥，进入仙秦遗迹。

　　洛离前往地下十八层，所有煞尸，全部暴乱，冲到底层之上，这地下原来万分危险的第十八层，冷冷清清，洛离轻松到此！

　　到了这里，他就要使用仙秦密钥，激活那仙秦遗迹，突然，洛离瞬间一闪，隐秘起来！

　　在远方，有一虚影，缓缓进入这地下十八层，然后虚影一化，化作一个修士，正是灵远！

　　灵远长出一口气，好像到了这里，乃是历尽千辛万苦，不过他满脸露出欣慰的笑容，只要到了这里，就是胜利！

　　看到四面八方，已经没有了煞尸，他大步向前，直奔这第十八层一处隐秘位置而去，原来这才是他到此的真正目的。

　　灵远过去，洛离没有动，突然灵远一闪，瞬间出现，看着洛离那里，缓缓说道：“那位师兄，跟我到现在，还是请出吧！我知道你在那里！”

　　洛离一愣，原来他发现了自己，洛离就要现身，就在这时，一个身影，缓缓出现，正是三狂！

　　这三狂师兄，一直悄悄的跟着灵远！

　　看到三狂，灵远一愣，说道：“是你个叛徒，你跟着我干什么！”

　　三狂原来乃是形影洞的弟子，灵远的师兄，后来前往天倾峰修炼。

　　灵远一直对他抱有敌意，最开始也因此对洛离抱有敌意，后来和洛离成了朋友，敌意消失，但是他对三狂始终不能放下这个怨恨！

　　三狂看着灵远，说道：“我跟着你干什么，你心里知道！不是就你们知道这个秘密！”

　　灵远看着他，冷笑道：“叛徒就是叛徒，这宝贝，不属于你！”

　　两人之间，越来越是冰冷！

　　洛离心中长叹一声，他使劲的咳嗽一下，缓缓现身！

　　如果自己不出来，这两人到底会怎么样，自己也不知道，但是都是自己朋友，自己不能看着他们同门操戈！

　　看到洛离出现，两人神色全部一变，瞬间那针锋相对的气氛，消失！


第1028章 地脉底伴生灵物！

　　看到洛离出现，灵远忍不住说道：“原来，洛离师兄，你也知道这个秘密！”

　　洛离心中一笑，不就是仙秦遗迹吗？有什么不知道的！

　　他回答道：“这秘密根本不是秘密，大家都知道的！”

　　三狂长叹一声，说道：“果然，天下没有什么秘密！走吧，既然大家都到了这里，见者有份，我们三人平分吧！”

　　灵远也是长叹一声，说道：“只能如此了，三人平分！”

　　洛离暗中摇头，仙秦遗迹，鬼知道里面有什么，还没有进入，就要平分了，这两人心真大！

　　三人向前，在此游荡，洛离就要拿出仙秦密钥，打开仙秦遗迹大门。

　　灵远突然说道：“按照记录，那宝贝，位于地脉汇集之处，就该在此附近了！”

　　三狂也跟着说道：“应该就在这左右了，只有这里，才是地脉汇集之处，三大绝天煞尸，才会在此诞生，那伴生灵物，才会出现这里！”

　　洛离一愣，他们说的好像不是仙秦遗迹啊，洛离一伸手，将仙秦密钥重新收起。

　　灵远说道：“是啊，按照道理，就该在此了，我们仔细寻找！”

　　洛离忍不住问道：“到底找什么啊！”

　　这话一说，灵远和三狂，全部一愣，看向洛离！

　　洛离一笑，说道：“我也不知道你们找什么，我就是到此，遇到了你们！”

　　灵远一脸的惋惜，说道：“唉，原来你不知道啊！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“你说了，我不就知道了！”

　　灵远说道：“这太阳神宫修士，曾经有人到此第十八层探险，他们发现这里乃是天地灵脉汇集之地，只有在此才会诞生三大绝天煞尸。

　　不过三大绝天煞尸，每次诞生都会被太阳神宫返虚击杀，那三大绝天煞尸虽然被击杀，可是却有血肉留下，这些血肉会在这里形成一种伴生灵物。

　　有时好像灵芝，有时好像蘑菇，有时好像人参。

　　这些伴生灵物，蕴含返虚天道之力，对于化神真尊来说，乃是最强大的悟道灵药，可以让化神真尊，领悟天道之力，晋升返虚！”

　　洛离说道：“原来如此，还有这样的好东西！”

　　灵远说道：“是啊，而且这个东西，完全随机出现，不受控制！不过，有一个办法，可以刺激它们出现，那就是使用玄真凝虚液，喷洒这里，就可以将它们引出！”

　　洛离一皱眉说道：“玄真凝虚液，好像咱们中天主世界，已经绝迹了！”

　　灵远微笑说道：“是啊，不然这里宝物，那里轮到我们，早被太阳神宫采走了！幸好我师父运气，在太初坊市购买到了玄真凝虚液，所以我们这次到此一试，看看机缘！”

　　原来如此！

　　洛离看向三狂，三狂说道：“此事我在七杀宗就知道，这玄真凝虚液，我费了三百年时间，这才得到，有此伴生灵物，化神晋升返虚，机会就多三分，就是自己不用，也可以卖出一个好价钱！”

　　洛离说道：“好吧，那我们就马上行动吧！”

　　三狂顺手拿出一瓶灵液，正是玄真凝虚液，他轻轻一拍，顿时这灵液消散四方，落地生根，化作一道道菌丝一样奇异的白色粘膜！

　　灵远也是如此，也是拿出一瓶灵液，开始喷撒，他将三狂没有喷到的地方，顿时全部喷到。

　　随着这灵液喷出，在三狂这里，地面之上，立刻凭空诞生一株灵芝，那灵芝长的极快，三狂顿时大喜，说道：“出来了，出来了，伴生灵物！”

　　话语未落，灵远那边，也是出现，不过这个是一堆蘑菇，茁壮成长！

　　灵远也是大喜，说道：“太好了，这一次我们是大收获，本来以为就是不点，没想到竟然这么多，足够三四个化神真尊使用了！”

　　很快这灵芝和蘑菇成熟，他们两人立刻收割，然后分配，一人三分之一，十分公平，没有一个人因为洛离，白白收获，而多说一句。

　　分到洛离手中的伴生灵物，足够四个化神使用，分量十足！

　　洛离点头，立刻收起，正好回去给师父用。

　　灵远说道：“好了，我们赶紧离开这里吧，外面尸爆，这是最好的机会了！”

　　洛离忍不住问道：“这尸爆是怎么回事？”

　　灵远皱眉，然后说道：“据我所知，这天堀地窖最近三千年，经常发生尸爆！

　　而且原来是千年一次，现在是百年一次，最近是三十年一次！

　　那群尸要冲出这天堀地窖，回归天地，不过它们离开天堀地窖，立刻就会化作飞灰，然后在地脉中重新复活。

　　但是这么一次尸爆。煞尸们，都冲出去，化作飞灰，然后复活，需要消耗大量的地脉灵气，导致这天堀地窖中，天材地宝的产量骤降，对于太阳神宫那是一个巨大的打击！

　　所以他们尽量避免尸爆发生，他们发现，如果喂以煞尸血肉，那煞尸就会满足，不参加尸爆，但是这血肉最好是修士那种具有灵气的血肉，普通畜生血肉，对煞尸诱惑极小！

　　所以，他们每到尸爆要发生之时，就会开放天堀地窖，忽悠修士进入！

　　然后生死有命，运气好的，得到宝物，安然离开，运气不好的，成为煞尸美味，降低尸爆损失！

　　总之，这太阳神宫就是不赔本！”

　　洛离点头，说道：“好算计，拿我们这些修士，来评定他们的尸爆！”

　　三狂说道：“到此的修士，不少都知道这个事情，不过，你既然要得到好处，就要承担相应的危险，一切随缘！好了，我们走吧，小心一些，那尸爆还在继续！”

　　洛离缓缓说道：“等一等！”三狂和灵远一愣！

　　洛离微笑的说道：“你们分了我伴生灵物，一点都没有心疼！我得到了你们的好处，既然见者有份，那好，我也带你们去搞点好东西！”

　　说完，洛离一伸手，拿出那仙秦密钥，说道：“走，我领你们去仙秦遗迹，看一看，那里到底有什么宝贝！”

　　说完，他激活仙秦密钥！


第1029章 仙秦遗迹掌控中！

　　仙秦密钥激活，随着洛离输入元能，顿时那仙秦密钥发出各种奇异光芒，在那第十八层的地面之上，开始出现无数符文。

　　看到这一幕，三狂忍不住说道：“仙秦遗迹！”

　　洛离点头说道：“对，仙秦遗迹，希望我们能有收获！”

　　随着他们的话语，轰的一声，地面之上，出现一个传送法阵，那法阵散发五彩光芒，借此将法阵之上修士，传送到另外一个空间。

　　洛离三人，对视一眼，最后另外两人看向洛离，期待他的决定！

　　洛离说道：“进！”

　　说完，他进入这传送法阵之中，三狂和灵远对视一眼，也是纷纷进入！

　　三人进入，光芒一闪，他们被传送到一片建筑群落之中！

　　这里是一片宫殿群落，不过这里有些废弃，其中残垣断壁，可以看出当年这里的辉煌。

　　在此宫殿群落之中，有一道灰气笼罩，在此灰气之下，显得这里迷雾重重。

　　到了这里，三狂倒吸一口冷气，说道：“仙秦遗迹！”

　　灵远说道：“都说此地，藏有仙秦遗迹，想不到竟然是真的！”

　　洛离说道：“好了，我们探索这仙秦遗迹吧，谁找到算谁的，各凭机缘！”

　　灵远看向四方，说道：“这里一定有不少仙缘，希望我们可以找到！”

　　立刻三人，开始在此遗迹中，到处寻找。

　　不到片刻，就听到灵远的高声呼喊声：“我找到了，我找到了！”

　　灵远在此遗迹中，找到一片灵石矿脉，只见一颗颗的上品灵石，裸露在地面之上，肉眼可见，足足数千颗，这一下子灵远就找到相当于数千万灵石的宝藏。

　　看着灵远发财，三狂和洛离对视一眼，两人更加仔细的存在宝贝。

　　三狂在一边，找来找去，这建筑中废墟很多，残砖破瓦，但是也有不少地方，被灰气笼罩，若隐若现，到此每个人都靠机缘，也许会有丰厚的收获。

　　不一会，三狂就是一声大叫，他也有了收获，在一处残破殿堂中，他发现三颗神丹！

　　那丹药，晶莹剔透，颜色也如翡翠一般，翠光流转。精致得好像完美的绿宝石。

　　这也是天涯祖师，将此仙秦密钥给予洛离的原因，每个到此的修士，也许都会有自己的发现，得到属于自己的财富。

　　看着忙着收获的两个人，洛离微笑，开始了自己的寻找！

　　洛离在此找来找去，却什么都没有找到，不由的脸色阴沉！

　　这怎么可能？为什么他们都找到了宝藏，就自己没有！

　　这里可是仙秦遗迹啊！

　　洛离猛的一声大吼，外放自己的气息，喝道：“我乃是仙秦第十四等勇毅子爵！地火龙号要塞第一大都督！此乃仙秦遗迹，我宣布接管这仙秦遗迹掌控权，遗迹法灵何在？”

　　随着洛离的大吼，瞬间，他身影一闪，被传送到一处大殿之中，只见那大殿之中，有一个白色光球，在白色光球之上，无数水镜画面出现。

　　这水镜中，有着三狂和灵远的镜头，但是更多的是那天堀地窖的水镜留影。

　　看着这些留影，只见无数的煞尸在疯狂的杀戮，这进入天堀地窖的修士，如果没有来得及遁走，立刻都成为它们的猎物，被他们所屠杀。

　　那些吃到修士血肉的煞尸，立刻狂暴现象消失，缓缓回归地下，那些没有吃到血肉的煞尸，继续狂暴，疯狂冲出，离开这天堀地窖。

　　他们在那巨大的天坑中飞出，然后立刻化作灰烬，消失四方。同时，在那地脉之中，它们又一次的出现，开始重新诞生孕育。

　　洛离传送到此，立刻无数个神念，向着他席卷而来！

　　“嘀嘀嘀，仙秦第十四等勇毅子爵！高于掌控此地最低权限仙秦十五等勋爵！嘀嘀嘀，地火龙号要塞第一大都督，高于掌控此地最低仙秦职务要求，权限足够，请勇毅子爵大人，接受仙秦炼宝场的掌控权！”

　　“嘀嘀嘀，请掌控者下令，纠正仙秦第二十五号炼狱的错误！”

　　“第二十五号炼狱为仙秦执法牢笼，将仙秦犯人炼化其中，永世不得超生，同时为仙秦贡献宝物！”

　　“嘀嘀嘀，请掌控者为第二十五号炼狱，注入新的犯人，需要大量的生灵魂魄，第二十五号炼狱，才可以进行可持续发展进化！”

　　“嘀嘀嘀，请掌控者整理第二十五号炼狱，重新校检，清理积累问题！”

　　“嘀嘀嘀，请掌控者……”

　　无数的问题汹涌而来，洛离顿时知道，此地竟然是控制整个天堀地窖的中心。

　　所谓的天堀地窖，其实乃是仙秦的监狱，在此的都是仙秦犯人，所谓的一个大宗门的记忆，都是仙秦以改天换地的手段伪造出来的。

　　真正的目的，是折磨这些犯人，永世不得超生，另外用他们的魂魄，炼制宝物！

　　虽然太阳神宫的修士，也是无数次到此仙秦遗迹，但是他们之中，没有一个人像洛离如此高的仙秦权限，他们最后只是白白而来，离开这里，得不到掌控此地的权限，入宝山而空回。

　　洛离长出一口气，至此这天堀地窖被洛离掌控，成为他的地盘。

　　他细细感受，渐渐的发现天堀地窖出现的问题。

　　一个问题，那就是这天堀地窖中，所有煞尸的真魂，时间在久远了，已经马上接近崩溃期，需要洛离重新为此所谓的第二十五号炼狱，提供新的魂魄。

　　另外一个问题，所谓的尸爆，根本不是洛离他们所想象的那样。

　　这尸爆其实是此第二十五号炼狱，一种重启天地的办法，清理瘀秽的手段，所有煞尸全部死亡，然后重新诞生，整个天堀地窖处于全新状态。

　　可是太阳神宫不知道，他们采用种种办法，使一些煞尸，最后没有死亡，使得这重启天地，次次无法得到通过，越是无法通过，积累的问题就是越多，使得整个天堀地窖处于即将崩溃的状态。

　　除此之外，还有无数个小问题，这些问题，都需要洛离的解决！

　　在此问题之外，还有收获！

　　那洛离苦苦寻找的煞尸圣殿，这一次洛离发现它的位置，那里都是培养出九阶宝物的煞尸，最后迟迟没有收割，它们自己老化，在死亡之前，按照宗门的记忆，回归类似祖师堂中，煞尸死亡，但是宝物留下！

　　看着这一切，洛离皱眉，他在默默计算，他在默默思考！

　　许久，洛离咬牙，确定一个决定！

　　然后他什么都没有做，离开这里，找到三狂和灵远，三人一起退出仙秦遗迹，然后向着天堀地窖之外，缓缓离开！


第1030章 真亦假时假亦真！

　　洛离并没有改变这天堀地窖，也没有将此地弊端一一解决，在他心中产生一个想法，他要超度这些煞尸！

　　他要彻底粉碎天堀地窖，将这些煞尸超度，让它们回归天道自然之中，尘归尘，土归土，让它们彻底回归轮回。

　　虽然这个超度，对于煞尸来说，就是死亡，但是这对于它们来说，这是它们最大的期盼！

　　这些煞尸多少万年以来，承受无尽痛苦，或许过去，他们是十恶不赦之人，但是这些年的惩罚，足够了！

　　另外，这些煞尸回归轮回，应该可以给洛离带来无数的善功，甚至有可能诞生道德。

　　如果天堀地窖留在此地，自己不进行调整修复，这天堀地窖已经破败不堪，最后迟早崩溃，会引发天地浩劫，几乎整个乾州都会受到影响。

　　如果自己调整了天堀地窖，那倒不会引起浩劫，可是最后得益的只有太阳神宫。

　　虽然太阳神宫是混元宗盟友，但是这个盟友漂泊不定，不少混元宗的大敌也是此门盟友，太阳神宫过于强大，对于混元宗并不是什么好事。

　　另外，那煞尸的核心圣殿，无数九阶宝物存放之地，那里冥气森森，其中强横尸王若干，想要得到那些宝物，必须釜底抽薪，将所有煞尸超度，才可以得到那些宝物。

　　最后一点，虽然这里号称乃是仙秦第二十五号炼狱，这些煞尸都是负罪之人，但是洛离有些不信，他实在可怜这些煞尸，无数万年的折磨，也该有个尽头了！

　　但是想要超度这些煞尸，谈何容易！

　　此地乃是太阳神宫的宝地，牢牢被太阳神宫控制，自己这边超度，那边立刻惊动太阳神宫修士，到时候返虚过来，啪嚓一掌，自己就一命归西，只能超度自己。

　　必须寻找一个好机会，太阳神宫处于混乱之中，到时候就是自己超度众生，太阳神宫也反应不过来。

　　还真有这么一个机会！

　　那就是太阳神宫进行扶桑冲霄，九日横天之时！会产生一种剧烈的元能波动，横扫天地。

　　那时，就应该是自己的机会，自己在此超度所有煞尸，借此波动，掩饰过去，另外，那时乃是太阳神宫最关键的时刻，诞生绝世强者，就是返虚真一发现这里不对头，他们也不会管，因为那个比这里更重要！

　　所以，太阳神宫大典之时，就是自己的机会！

　　到时候自己超度所有煞尸，得善功，然后前往煞尸圣殿，取宝物！

　　洛离慢慢计划，一个属于自己的计划诞生！

　　然后洛离放出自己所有的分身，开始在此大殿进行准备，开始各种模拟，别到时候，出现问题，那时万一出错，搞不好就是生命危险。

　　幸好此地乃是天堀地窖的核心，借此可以控制所有的煞尸的行动，也可以改变天地灵脉，洛离数十次的模拟，最后确定，没有问题！

　　一切完毕，洛离什么都没有做，就和三狂和灵远，三人一起退出仙秦遗迹，离开了天堀地窖。

　　他们离开之时，那外面的尸爆已经平息，所以没有什么危险，轻松离开。

　　三狂和灵远都很高兴，他们得到了第十八层的伴生灵物，又在仙秦遗迹中，找到好几个机缘，这一次满载而归。

　　洛离也很高兴，回到住所，他立刻拿出自己的收获宝物！

　　一个紫金精打神金砖，一个碧雪冰打神金砖，一个赤罡雷打神金砖，一个紫炎九霄天罡柱，还有一个得自泛东流处的雷霆九霄天罡柱！

　　加上自己的白虎星君杀生碑，自己就是拥有了六个九阶法宝！

　　不过，洛离皱眉，看着那些金砖还有法柱，感觉有些不对头。

　　这些九阶法宝得到的太容易了！

　　太阳神宫横行天地间无数万年，实力强大，但是却很少听到此门中九阶法宝横行的传说。

　　自己这一次就得到四个九阶法宝，太阳神宫经营天堀地窖也是很多万年了，再怎么经营不善，也应该囤积不少九阶法宝，为什么关于这九阶法宝的传说，如此之少？

　　最后，只能是一个可能，搞不好这些九阶法宝有问题！

　　洛离皱眉，越想越是有这个可能，他起身去找金圣真一，自己不懂，就去问别人。

　　金圣真一，也在此地居住，洛离拜见，金圣真一立刻接见！

　　看到金圣真一，洛离行礼说道：“见过祖师！”

　　金圣真一还是那副摸样，翩翩少年，一身白衣，剑眉星目，面如冠玉，虽然是少年模样，但是你一看他，就知道他乃是沧桑老人，他一脸的云淡风轻，眼神悠远苍茫，挺立如松的身姿里竟然有股说不出的萧索寂寞。

　　金圣真一看着洛离，说道：“洛离，你有什么事吗？”

　　洛离说道：“弟子昨天探索太阳神宫的天堀地窖，路遇一个尸王，击杀尸王之后，偶然得到一件至宝，但是总感觉有些问题，还请祖师查看！”

　　说完，洛离拿出那个紫金精打神金砖，交给金圣真一！

　　金圣真一看到那紫金精打神金砖，微微一笑，说道：“果然乃是大气运者！我曾经三次进入那天堀地窖，苦苦寻觅，但是一个机缘也没有遇到！”

　　虽然金圣真一乃是返虚真一，但是他进入天堀地窖，却破不开那天堀地窖的天地保护，找不到身怀九阶宝贝的尸王，所以一次也没有得到九阶法宝！

　　金圣真一看着这紫金精打神金砖，说道：“此物叫做紫金精打神金砖，乃是九阶法宝，不过……”

　　洛离顿时知道，这九阶法宝有问题！

　　金圣真一继续说道：“不过，此九阶法宝，乃是伪宝！”

　　洛离一愣，说道：“什么伪宝？”

　　金圣真一说道：“九阶法宝在中天主世界对于那个上门来说，那都是镇派之宝，价值连城！

　　但是最近万年，根本没有九阶法宝祭炼成功，因为这九阶法宝，必须有仙界灵气注入，激活其中九大真阳禁制，这九阶法宝才是真正的诞生。

　　这天堀地窖中，产生的九阶法宝，所有一切，都和九阶法宝，没有任何区别，唯独没有仙气注入，所以它们只是伪宝！”

　　洛离皱眉，看着这紫金精打神金砖，说道：“假的！”

　　金圣真一说道：“也不是假的，只能算作伪宝！

　　这紫金精打神金砖，具有九阶法宝的一切特性，但是只能存在世间三千年，三千年后，就会自动散去。

　　另外，如果此宝与真正的九阶法宝，对撞，硬磕，大约数十次，猛烈冲突，就会被对方那真正的九阶法宝粉碎。

　　当年，太阳神宫曾经宗门之内，返虚化神一人一个如此九阶法宝，仗着体修，法体强悍，催动此宝，横行天下！

　　那时他们差一点，进入天下十大上门行列，后来，被其他宗门发现破绽，专门驱动真正的九阶法宝，与他们硬碰硬，几十次对撞后，他们的这些九阶法宝就会粉碎。

　　至此失去最大仪仗，太阳神宫大败，从此这些伪宝，很少在出现世间！

　　不过，能真正的驱动九阶法宝的都是返虚真一，你才元婴境界，就是化神，也是很少会出现与九阶法宝硬碰硬的局面，这伪宝也足够你使用千年了！

　　虽然略有瑕疵，但是瑕不掩瑜，对你足够了！”

　　洛离点头，那天堀地窖是仙人制造，收取庄稼后，随意灌输一点仙气，就得到真正的九阶法宝。

　　可是仙人离开，归属太阳神宫之后，那里有什么仙气，这打神金砖和法柱就成了伪宝，这倒也正常！

　　洛离行礼，说道：“多谢祖师指点，弟子明白了！”

　　洛离告辞，回归自己的住所，看着那些打神金砖和九霄法柱，不由的皱眉，闹了归其，都是伪宝，白费自己的心血了！

　　越看越是不爽，洛离心中郁闷！

　　“缺少仙气注入，唉，要是能搞到一些仙气，岂不是可以将这些伪宝变成真宝？”

　　“仙气，仙气？”

　　“那个越界仙人，他应该可以将此伪宝变成真宝，抓住他，抽出他的血，注入到此金砖之中，应该让伪宝变成真宝！”

　　“等等，好像我的仙肉和仙骨，都是蕴含仙气的骨肉，现在它们已经完全和我的身体融合，换句话说，我的身体，就是蕴含仙气！”

　　“虽然，微不足道，但是那也是仙气？”

　　“试一试，看看能不能，用我的血肉，将此伪宝，变成真宝？”

　　“这个，这个，好像这个念头很傻！”

　　“试一试，反正也不会死人的，试一试？！”

　　一个念头，浮现在洛离脑中，顿时洛离眼睛一亮！

　　心动不如行动，洛离立刻开始试验！

　　他想了想，立刻开始行动，拿起一个打神金砖，尝试着利用自己身体中蕴含的微不足道的仙气，激活这个九阶伪宝。

　　但是，谈何容易！

　　一次次的失败，终于这一次，洛离一咬牙，刺破血脉，鲜血留下，落到这金砖之上，随着鲜血的留下，突然这金砖一闪，竟然开始吸收洛离的鲜血，发出淡淡霞光！


第1031章 太阳圣典群雄聚！

　　看到鲜血滴下，其中蕴含的微弱仙气，被那金砖吸收，洛离微笑，缓缓流血，进化法宝。

　　一滴，二滴，三滴……

　　一滴滴的鲜血落下，随着鲜血的落下，金砖越来越亮，发出道道霞光，然后渐渐的霞光消失，金砖归于沉寂，渐渐无光无色。

　　其实这法宝注入仙气，主要的目的，是为了激活九阶法宝中的九道真阳禁制。

　　随着洛离鲜血的落下，那金砖之中，一道道的真阳禁制开始激活，最后九道禁制，全部激活，瞬间一闪，至此天地自成，这伪宝变成了真正的九阶法宝。

　　洛离长出一口气，他一伸手，伤口自愈。

　　其实以洛离现在的身体，无论受到多大的伤害，伤口都会自动自愈，之所以会流出这么多的鲜血，全靠洛离意念压制，强迫自己鲜血递出。

　　伤口治愈，这消耗的鲜血，并不是小数，但是洛离长出几口气，拿出几颗丹药吃下，立刻面色红润，身体恢复。

　　拿起这个紫金精打神金砖，感受其中蕴含的强大金精之气，洛离越看越是喜欢！

　　而且，使用自己的鲜血灌注之后，洛离对此金砖，有了一种奇异的感觉，好像这个金砖，与自己心念相合，自己可以随意使用。

　　其实，这滴血就是最简单得血祭之法，而洛离滴落的又是蕴含仙气的血液，至此此法和洛离产生奇异感应，至此道合。

　　那紫金精打神金砖，拿在手中，比起洛离原来的白虎星君杀生碑，要得心应手无数倍！

　　洛离越看越是喜欢，然后看向其他的金砖法柱。

　　“在炼化一个？”

　　这个想法在心头升起，如同野草一样，疯狂生长。

　　洛离一咬牙，那就再来一个吧，反正以自己的身体，消耗一点鲜血，根本不是事！

　　然后洛离又开始将第二件九阶宝物碧雪冰打神金砖，由伪宝一点点的变成了真宝！

　　这事情只要一做，就忍不住做下去，看着手里的九阶伪宝，变成九阶法宝，这种快乐，是难以抑制的。

　　继续下去，赤罡雷打神金砖，紫炎九霄天罡柱，到了最后一个雷霆九霄天罡柱时，洛离有种失血的感觉。

　　但是洛离咬咬牙，最后一个也是进化完成。

　　等到雷霆九霄天罡柱进化完成，洛离就感觉全身一震，差一点瘫倒在地上。

　　其实洛离失策了，他以为消耗的是体内鲜血，其实并不是如此！

　　他真正消耗的乃是体内含有的仙气，这一次次的消耗，终于达到身体极限，洛离差一点昏迷。

　　他急忙吞噬丹药，开始休息，恢复元气。

　　渐渐的元气恢复，洛离身体恢复正常，但是那体内的仙气，消耗的万分严重，至少需要一段时间，才能恢复。

　　就在这时，洛离收到一个飞符，这一次洛离闭关，已经过了半个月，太阳神宫的庆典之日，已经到来。

　　太阳神宫邀请所有宾客，参加盛典，那大典开始了。

　　洛离感觉了一下，其实自己体内元气恢复，没有大碍，他决定参加这个庆典，寻机而动，等到太阳神宫进行那扶桑冲霄，九日横天之时，就是自己行动之刻！

　　于是洛离出关，刚刚出关，就看到三狂师兄。

　　三狂看着洛离，皱眉说道：“洛离，你干什么了，看起来元气大伤啊，实在不行，这庆典就不要参加了，在此地休息吧！”

　　这时洛离才注意到自己的形象，自己一脸的惨白，一看就是元气大伤的模样。

　　洛离摇头，说道：“没事，没事，师兄，我们一起去吧！”

　　三狂皱眉，和洛离向着大队人马而去。

　　结果这一路上，不少人对着洛离说道：“洛离师兄，你脸色可不怎么好啊？”

　　“洛离师弟，你是不是修炼法术，走火入魔了，不行就休息几天吧，大典不要去了！”

　　“洛离啊，我看你气色很不好啊，休息，休息吧！”

　　就连三大真尊都说道：“洛离，你真的没事吗？不行休息休息吧！”

　　“修炼可要注意，咱们混元宗，因为修炼走火入魔归尘的修士太多了，千万小心！”

　　洛离顿时无语，确实自己看起来脸色惨白，元气大伤，但是其实自己真的没事，另外这大典必须参加，这样对方举行那仪式之时，自己才有机会。

　　就这样众人参加庆典！

　　金圣真一早就先一步被请入神宫之中。在三大化神的带领下，一百多弟子，随着他们进入太阳神宫之中。

　　太阳神宫一路行来，分为牌楼山、正午山门、灵官圣殿、大日圣殿、夕阳圣堂、金乌老祖殿、四御殿、戒台山与云集山房等，大大小小共有数百座殿堂，东路有大日圣火殿、真武神殿、罗公塔等，西路有祠堂、元君殿、文昌殿等，其大无比！

　　到此的修士，也是众多，上门之中，足足到此三十余家，北辰宗、丹宗、圣甲宗、真灵派、阴阳教、五行宗、火神宗、太上感应宗、神宵道、天一宗、夜魔宗、光魔宗、战魔宗、妖剑魔宗、元魔宗、出窍宗、九阳教、无上天道宗、万相宗、虚无缥缈宗、七皇剑宗、大衍纵横剑派、太渊剑派、北极不夜天、无心宗、五毒教、天龙寺、罗刹金刚宗……

　　那旁门左道，就更多了，旁门足足过百，左道无数！

　　但是洛离发现，其中十大上门，却一个修士也没有到此！

　　无数修士到此，都是太阳神宫的盟友，今天日子特殊，太阳神宫的门户为众人开放，当然，一些禁地，或是特殊地带，这个是不可入内的。

　　洛离漫游在这太阳神宫之中，对他来说，此刻每行一步，每见一景，都是奇异无比。瞧那太阳神宫气势恢宏，借山势林木之掩，如蓬莱仙境，似琼楼玉宇，谓之为仙境也毫不夸张。

　　很快，诸多宗门，汇集在一处广场之上！

　　那广场之上，各大宗门位置已经安排妥当，按着名牌落座即可，混元宗就在其中一处，位于大殿的中心地带。

　　这些宗门的位置，安排的很是妥当，既让你感觉到太阳神宫的重视，又是恰到好处，可见太阳神宫之中，有主事之人，办事利落，丝毫不差！

　　三大化神，被请到主席看台之上，而洛离等元婴真君，带着金丹真人等后辈弟子，在此落座。

　　周围一些座位，渐渐有其他宗门修士到此，突然洛离感觉到不远处一道道怨恨的目光，向着这里视来，洛离看过去，正是那大衍纵横剑派的修士，只不过那里座位很多，却是无数空座，因为路上都被洛离他们杀掉了！

　　洛离冷笑一声，毫不在意！

　　但是这种仇恨的目光，渐渐的多了起来。

　　不远处，东边，那是五行宗，那边是阴阳教，另外一边是出窍宗，还有九阳教……

　　而那西边，无上天道宗、万相宗、无心宗、大衍纵横剑派、五毒教，也是虎视眈眈！

　　幸好，混元宗也不是没有盟友，北辰宗、真灵派、太上感应宗、七皇剑宗、罗刹金刚宗。

　　不过实力对比一下，顿时洛离发现，好像敌众我寡！

　　另外洛离有一个奇怪的感觉，好像对方不少门派，有种默契的联系，而自己这边，盟友就是盟友，并没有具体联系。

　　洛离在看他们，他们也在看混元宗！

　　确实如洛离所想，其实当年洛离也发现一些蛛丝马迹，但是他没有注意，那不死宗的返虚真一，奔走四方，并不是毫无意义。

　　一个无形的大网已经成型，一个联盟已经出现！

　　出窍宗阳旭元婴真君缓缓传音说道：“据我望气所见，那混元宗的绝祸真君，好像元气大伤啊！”

　　无心宗振川真君也是点头，说道：“是啊，气血不足，元气大伤！

　　好，那就他了，就此为突破点，打击混元宗的威望，让太阳神宫那些老家伙们知道，到底谁才是可靠的盟友！

　　借此，断了混元宗这个盟友！”

　　大衍纵横剑派文京真君咬牙说道：“好，我先来，就是这家伙，害我宗门死伤无数，我的师弟，就死在他的手中！”

　　阴阳教的青海真君，缓缓说道：“那可不行，我宗门晓初真君，半个月前死在天堀地窖中，临死之前，传回的最后影像，就是这绝祸真君，他那时得到两件九阶法宝！虽然都是伪宝，但是，价值连城，所以他是我们的！”

　　五行宗的王铮缓缓说道：“谁出手，都不重要，重要的是一定要击杀此子！只要杀了他，就是断了混元宗未来一个强者，为我们灭元联盟，又多一份胜算！”

　　众人纷纷点头，五毒教碧霞真君，缓缓说道：“没有办法，那南海之上的天地灵光，被混元宗彻底霸占！

　　有此灵光，当年王阳明可以改天换地，力压万世！

　　如果不是仙界重连，祖师传讯，我们也不知道，原来我们这一界也有天地灵光！

　　得此灵光，就可以在大劫之中，获得一线生机，为了宗门长存，为了我们能活下去，所以大家不得不组成灭元联盟，破灭混元宗，夺取天地灵光！”

　　因为仙界重连，仙人传讯，混元宗最大的秘密，在此世界，已经不再保密！

　　一个可怕的灭元联盟，暗中悄悄露出獠牙！


第1032章 颠倒阴阳无形剑！

　　时间飞逝，终于吉时到来，在那中心台上，太阳神宫宫主太阳神主，亲自出现，主持大典！

　　一般宗门，都是返虚化神，潜心修炼，不再主持宗门事务，由元婴真君成为掌门，主持门中闲杂事务。

　　但是这太阳神宫却不同，掌控太阳神宫的乃是返虚真一，就是这太阳神主。

　　由他主持大典，号炮齐鸣，一口气响了九十九响，然后天女散花，仙乐响起！

　　在他的带领下开始先祭拜天地，然后祭拜人族祖先轩辕黄帝，广场上的十万人，包括洛离他们，全部随着跪拜。

　　天空之中，大日太阳，正是正午，无比的巨大，散发着无尽的阳光！

　　然后他祭拜大日，祭拜祖师，众人开始观看起来！

　　奏仙乐，谢师祖，献三牲，放鞭炮，仪式繁多，天空鲜艳的虚幻花蕾不断落下，虹桥连连，仙乐飘渺，霞光无尽，不时有着舞者，化作飞天仙女在空中起舞。白云朵朵，仙鹤飞翔，好一片仙人景色。

　　太阳神主做起事来，滴水不漏，大典之上，霸气外泄，一项项的仪式继续下去。

　　这大会真是精彩，一幕幕，一场场，时间飞逝，很快太阳落山，夕阳到来。

　　但是仪式还在继续，真正的大典，是第二天，太阳初升，第一道晨光落下，那时就是扶桑冲霄，九日横天之时！

　　这一夜，就要在此度过，为此太阳神宫送上极品酒宴，那酒宴之上，仙酒灵肉仙草无数，甚至直接送上，一盘盘的真元丹。

　　同时，大殿广场之前的空地上，节目不断，让在此等待的客人，看的津津有味，这样度过一夜，明天黎明开始真正的大典。

　　众人也是知道，只要等到大典开始，元婴之下，就有机会突破瓶颈，至此另一番天地出现在眼前，不过一夜，对于修士来说，就像是一眨眼的功夫，没有什么。

　　很快，到了子夜时分，那天空之上，升起无数彩灯，飞舞千丈高空，如同幻日，将整个太阳神宫方圆千里，照的明亮！

　　这时在那边广场之上，数千太阳神宫外门弟子，表演战阵斗伐之道，数千人战阵合一，阵法森严，十分好看。

　　最后表演结束，然后就要换上一群女修，为大家表演歌舞！

　　就在这时，那阴阳教的青海真君，缓缓站起，朗声说道：“且住！”

　　顿时众人一愣！

　　阴阳教的青海真君继续道：“我辈修士，争斗第一！

　　与天斗，夺命长生，与地斗，无量真气，与人斗，无数机缘！

　　这歌舞，不看也罢，来，有没有道友，和我一战，在此生死相搏，让大家一笑？”

　　说完这话，众人无语，谁才会脑袋大，下去和他生死一斗，只为了众人一笑？

　　那阴阳教的青海真君，就是一闪，出现在那广场之上，看向众人，最后目光一转，盯住混元宗洛离，说道：“许久，我就听说过混元宗绝祸真君的威名，传说真君金丹境界，就是横行天下，元婴境界，击杀化神，威武非常，可否道友和我一斗，让你的威名，更加远播！”

　　他直接叫阵，立刻大家知道了他的真正目的，顿时间，无数目光汇集到洛离身上。

　　立刻无数修士，议论起来！

　　“这绝祸真君怎么？看起来好像元气大伤啊！”

　　“是啊，气血两亏，这状态还能战斗？”

　　“我听说此乃走火入魔所导致，这模样，人已经废了一半了！”

　　“好个青海真君，真是无耻，趁人病要人命啊！”

　　顿时间，众人议论纷纷，不少人看不起青海真君的做为。

　　有人就要说话阻止，阴阳教的青海真君突然说道：“洛离道友，半个月前，在那天堀地窖中，我师弟晓初真君，是不是死在了你的手中？”

　　这话一说，顿时不少要主持公道的修士闭嘴，原来是个人恩怨，大家全部观看。

　　洛离听到这话，缓缓站起，说道：“半个月前，我杀的人太多了，记不住那个是你师弟！”

　　这话回答，立刻众人知道，此事不可善了。

　　青海真君朗声说道：“可怜我那师弟，一生为人正直，就这样死在了你的手中，洛离，你敢不敢和我一战，让我为师弟报仇！

　　洛离你号称绝祸真君，让我看看你到此厉害在什么地方，有此法号！

　　洛离……”

　　瞬间，洛离一闪，来到那广场之上。

　　失去体内不少仙气，虽然洛离没有外表那样气血两亏，但是洛离心中有一团火气，缓缓升腾。

　　那火气，让洛离有些控制不住自己，他就想战斗，就想杀人！

　　这种感觉很是奇怪，洛离多少年来也没有这个感觉，只有当你在银州大陆，第一次喝醉酒，失去理智，大砸四方的时候，才有这个感觉。

　　就是想战斗，就是想破话，就是想杀人！

　　而且，洛离还没有一丝控制自己的欲望，看着那侃侃而谈的青海真君，洛离的杀意越来越浓。

　　看到洛离的眼神，青海真君立刻心中一喜，这种眼神，虽然杀意无尽，但是代表着洛离失去对自己的控制，自己胜利的机会就多了三分！

　　青海真君刻意开始嘲讽起来，做出一副自大的模样，按照运转紫阳赤阴之气！

　　青海真君之所以对洛离如此自信，乃是因为他修炼成功阴阳教九十九法中颠倒阴阳无形剑！

　　这一剑炼成，青海真君大战真髓宗、庚甲宗、燕山宗，连斩对方五大化神，他对自己信心十足，化神自己都可以斩杀，更何况洛离一个小小元婴！

　　洛离看着青海真君，缓缓说道：“你要战，我们就战，生死由命！”

　　青海真君哈哈大笑，说道：“好，生死由命！”

　　两人定下生死契约，其实如此大战，在这太阳神宫之中，太阳神宫的修士应该阻止，到此的都是盟友。

　　但是这一刻，太阳神宫修士，没有一个出来阻止的，都是默默观看。

　　看到两人准备生死大战，所有的修士，都是精神起来，万分关注，这比什么歌舞有意思多了。

　　那青海真君先下手为强，他缓缓念叨：“阴阳翕辟，万物有神，主者六甲，纲纪之始……”

　　一道剑光，若隐若现！


第1033章 大法何必毁天地！

　　来到这广场之上，那万世浮屠金晨曦就自动升起，这是洛离的习惯，只要战斗，第一件事就是升起金晨曦。

　　然后，洛离就感觉到额头一闪，整个头颅，好像被重物击中，头颅就是一转，那金晨曦的光芒立刻消失一道，还有八道微微发光。

　　这是无形一击，无声无影，洛离就是被对方暗算，如果不是升起金晨曦，现在怕是已经转生！

　　洛离就是心中一怒，好家伙，来阴的！

　　对着那青海真君，就是一掌轰出！

　　瞬间，一个金色巨掌，足足百丈，覆盖天地，从天落下，一声轰鸣，轰！

　　将那青海真君打成齑粉！

　　但是洛离一皱眉，假的，那青海真君根本不在那里，只是虚影，可是这虚影，却带着真人的一切特性，但是就是假的。

　　瞬间，洛离就感觉到眉心，中府，丹田，涌泉，等十二大穴，被一种强大的力量集中，如同针刺。

　　那金晨曦的光芒闪烁，又是两道金晨曦被粉碎！

　　对方的攻击无影无形，正是阴阳教九十九法中颠倒阴阳无形剑！

　　此剑一出，攻守兼备，剑影无形无质，同时那青海真君也是化作无形无影之幻象，就是靠着此剑，他击杀真髓宗、庚甲宗、燕山宗五大化神。

　　洛离不由皱眉，好家伙，好厉害的角色！

　　不过，再厉害，你也得死！

　　瞬间，一道光海升起，笼罩天地，天地间梵音响起：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　光海之中，卷天袭地，天地之间，都是这一片琉璃色！

　　那观战的太阳神宫元婴真君，终于说话！

　　“如此大战，惊天动地，看来需要加一禁制，免得伤了大家！”

　　随着他的话语，轰的一声，那广场周围，就是天地变化，瞬间自成一处世界，芥子纳虚空，足足三百里方圆，足够元婴真君对战，看来这里早就准备好了。

　　在此世界，那青海真君化作一道无形光芒，在此世界飘忽不定，而洛离光海升起，天地一色，轰鸣震颤！

　　但是两人，全部无法破开对方的防御和攻击，在此对峙！

　　洛离数次使出零丁洋，席卷四方，但是都被那青海真君躲过，气急而怒，他一声大吼！

　　无尽的零丁洋，徐徐暴涨，冲天而起，百丈，二百丈，三百丈，就要将整个世界席卷！

　　但是那青海真君却丝毫不惧，在他眼中，这不断升起的零丁洋，过去广大，必有破绽，这破绽就是自己击杀对方的依仗！

　　那光海继续升起，遮天盖地，看着这光海，洛离心中万分高兴，继续催发这光海！

　　“想不到，我有一天，可以使出这么强大的法术！”

　　“如此法术，毁天灭地，无人可挡！”

　　“要是我爹可以看到，一定会为我自豪！”

　　突然，洛离一愣！

　　恍惚中，洛离好像想到了什么！

　　“如果我爹看到了，真的会我高兴吗？”

　　“不会，记得小时候，我爹教我，打败对手，不是在于，力量的强大，那怕一只小小的毒针，都可以刺死大象！”

　　“我这是干什么？我在战斗啊！”

　　“这五湖四海零丁洋，就是把整个天地，都破灭了，无法击杀对方，有什么意义！”

　　“从什么时候开始，我开始追求这可怕的法术攻击，却忘记战斗的本质？”

　　“何必呢，只要杀了他，就行了，何必毁天灭地，这天地也没有得罪我！”

　　“哈哈哈！我明白，我明白！其实早在那黑死世界中，我就隐约有了感觉！”

　　随着洛离的想法，那冲天而起的琉璃海，转眼消散，洛离站在那里，面带微笑！

　　他负手而立，向前迈步，一步不下去，好像在丈量土地。

　　那青海真君看到机会，瞬间就是一闪，又是三剑，洛离身上，金光四射，那是被颠倒阴阳无形剑，刺破的金晨曦的光芒，但是洛离毫不在意，瞬间，又是升起一道道金晨曦，将自己保护的滴水不透。

　　然后洛离，继续向前，一步，二步，三步……

　　“这小子在干什么？”

　　“不知道，疯了吧？”

　　“我看是走火入魔，精神失常了！”

　　不少修士开始议论起来。

　　洛离根本不管他们，一口气走出七步，每一步，都是他对此战斗空间的一种灵气注入，一种天地测量，一种空间感知！

　　七步之后，洛离彻底掌握了这方小世界，然后轻轻一喝：“锁！”

　　这正是天地超脱锁！

　　不过这一招，已经远远超越当年他在外门的感悟，这是八十一重元婴真君的天地超脱锁！

　　一个锁字，天地立刻凝固！

　　无论元气流动，还是风卷云动，还是光影流动，时间，空间，这一瞬间，全部处于静止！

　　那青海真君一剑跃起，瞬间，被凝滞在空中，他还保持着运剑一击，人剑合一的状态！

　　其实这一刻，他也是无形的，但是在此洛离的天地超脱锁中，他完全被静止！

　　青海真君顿时大惊，就要挣扎，只要给他一息时间，他就立刻可以挣扎出去。

　　但是洛离轻轻的右手握拳，说出一个字：“碾！”

　　一瞬间，天地为笼，一种无形的力量，凝结在青海真君的身上，这力量如同一个巨碾，在他身上碾过，碾压！

　　整个青海真君连人带剑，顿时全身的骨骼血肉，发出噗噗咔嚓的声音，瞬间整个人被压成如同一张薄纸。

　　活活的碾死，那元婴一闪，透体而出，脸上都是惊恐，就要遁走。

　　但是那力量冲下，直透元婴！

　　这时远方有人喊道：“住手！”

　　“不要啊！”

　　“给老夫一个面子……”

　　但是洛离根本不听，咔嚓一声，那青海真君的元婴立刻化作齑粉，粉碎四方！

　　至此青海真君形神俱灭，灭杀！

　　顿时间，四下皆惊，一个元婴真君，就这么的死了！

　　有人喝道：“绝祸真君，你太残忍了，得饶人处且饶人，你太凶暴了！”

　　“绝祸，还我师兄命来，我和你拼了！”

　　“洛离，你混元宗如此霸道，好好庆典，竟然杀人，实在乃是我辈修士的耻辱！”

　　众多修士，大骂起来，但是明眼人一眼就看出来，都是混元宗的大敌门派。

　　混元宗的修士和盟友则是对骂道：“我看你们才是不要脸呢！”

　　“生死由命，已经说好了，输了就输了，别输不起！”

　　双方对骂，洛离摇头说道：“别废话了，谁不服，来，我洛离在此，会会你们！”

　　这话一说，立刻一个元婴真君，喝道：“好，由我王铮会会你！”

　　说完，一个元婴真君，缓步来到场中！

　　看到此人出手，顿时四下立刻议论道：“是五行王铮啊！”

　　“五行王铮，半步化神，强悍无比！”

　　“曾经一人击杀海皇殿两大妖族化神妖魔，强悍无比。”

　　“是啊，他的大五行灭绝光线，天下光术第一，看来此战必胜！”

　　“可是，我听说大五行灭绝光线只能化神才能掌控啊？”

　　“这就是王铮真君的厉害之处，元婴掌控化神之法！”

　　王铮真君，乃是一个中年男子，皮肤竟然呈现着青灰色，散发莹莹闪光，好似精铁，极是妖异。身材匀称无比，肌肉好像充满了无尽的力量。

　　他来到洛离面前，看着洛离说道：“你杀我挚友，今天让你血债血偿！”

　　洛离说道：“少废话，来吧！”

　　那王铮真君一指洛离，瞬间，在他身后，升起五道光芒，分别为青、黄、赤、白、黑！

　　那青、黄、赤、白、黑，瞬间变化，一下子融合，化作一道五色彩光，刷的一声微响，作一道光芒射向洛离！

　　这光芒快如闪电，直轰向洛离！

　　洛离神足遁就是一闪，一下子避开，但是一声轰鸣，一下子轰中大地之上，立刻大地无形之中，出现一个数十丈深的黑洞！

　　好可怕的一击，那大地厚土，就好像被自然蒸发，瞬间消失！

　　洛离忍不住说道：“大五行灭绝光线！”

　　王铮真君一声不吭，身后五彩光华，化作、黄、赤、白、黑分列，再次发出那五色神光，光芒所到之处万物崩裂，万物瞬间气化，无物可挡。

　　神光飞射，那五色光芒，青、黄、赤、白、黑，时而合一，时而分散。

　　黑光为土，大地无垠，厚土万钧，力量无尽，可比山岳。

　　白光为水，润物无声，排空射出，其疾如电，其密如雨。

　　赤光为火，消融一切，炼化一切，具有无上破灭神威。

　　黄光为金，冰冷异常，切割一切，无所可挡，锋利天成。

　　青光为木，木气森森，连绵不绝，枯荣不惊，永恒不断。

　　五行合一，化作破灭光线，摧毁一切。

　　这王铮真君就如同毁灭天尊，无数道可怕的大五行灭绝光线，射向洛离！

　　那光线，带着无尽的恐惧，如长虹贯日，天空中尽是这五色神光，青、黄、赤、白、黑遍布天空，在这光芒中万物消融！

　　或是以前，洛离会和王铮真君，来个硬碰硬，你死我活！

　　但是现在，洛离不会了，他微笑的看着这王铮真君，在他又一次五色光华齐出，准备再一次的激活大五行灭绝光线！

　　洛离突然一指对方，喝道：“元磁逆转，五行顺逆！”


第1034章 莫问今朝胜几筹！

　　“元磁逆转，五行顺逆！”

　　这一次洛离没有使出任何的惊天法术，而是使出了琉璃海第七十三杀旋龟元磁杀。

　　旋龟元磁杀，以旋龟血脉，掌控天地元磁之力，洛离利用旋龟元磁杀，元磁逆转，天地反复，瞬间破坏对方五行顺序！

　　五行的基础在于天地，天地逆转，五行立刻变化！

　　王铮真君就觉着身前身后好像有着无数的手臂拉扯他一样，五行一下子混乱，这天地有一种倒转的感觉，身上的本来已经诞生的大五行灭绝光线，顿时紊乱！

　　他就是一惊，急忙掌控气息，调息入体，镇压混乱的全身五行气息！

　　这大五行灭绝光线本是化神之法，王铮真君元婴真君，就练成此法，虽然借此横行四方，但是掌控之中，必有隐患，这隐患被洛离激活！

　　就在王铮真君镇压混乱的全身五行气息之时。

　　洛离又是一指，喝道：“燃髓气旺，沸油入火！”

　　琉璃海第七十七杀金鳌燃髓杀，专门引爆对方体内真气缺陷，形成内爆，造成对方的走火入魔！

　　王铮真君一下子轰的一声，全身真气无尽增长，被瞬间引燃，那刚刚被压制的大五行灭绝光线，立刻暴起！

　　但是他现在五行混乱，那大五行灭绝光线，顿时失去掌控，就如同烈火之中，浇入一桶沸油，轰的一声，全身真气爆炸！

　　整个人笼罩在大五行灭绝光线之中，立刻被自己的大五行灭绝光线，化作灰烬！

　　洛离不过轻轻两法，击杀元婴真君！

　　王铮真君自焚而亡，一下子四方皆静，众人皆惊！

　　洛离缓缓说道：“这个，还有谁要替挚友报仇，那就快来吧！我在这里等你！”

　　大衍纵横剑派文京真君豁然而起，大吼道：“洛离，修得猖狂，还我师弟命来！”

　　瞬间，他扑去场中，在身上升起七道剑光，瞬间化作一道剑阵，向着洛离斩去！

　　那七道剑光，神剑之间，光华循环，形成可怕剑阵，绞向洛离。

　　洛离伸手，一只巨手抓去，一抓下去，抓住七把神剑，用力一捏，咔嚓一声，全部粉碎！

　　不过这一击，文京真君根本没有在意！

　　他死死的盯着洛离，喝道：“当年我乃是盛江一个小乞丐，一场大病，饥寒交迫，差一点就要饿死路边。

　　是师弟给我苦苦乞讨，与狗争食，为我抢夺一口饭吃，救我一命！

　　我们一起乞讨，一起拜师，一起入道，一起元婴！

　　师弟他是那么的年轻，那么的信心十足，他的前途无可限量，可是，他却为了救我，回头挡住了道魔化身们的追杀。

　　本来我该和他同生共死的，可是我却逃了，逃了！

　　每每闭眼，我就看到师弟看着我，他还是那样的微笑，纯真，可是我却不敢面对他！

　　此仇不报，我活着还有什么意思！”

　　在他说话的过程中，在他身上，不住的发出银光，整个人开始变化，外放无尽剑光！

　　这些话语，其实他不是说个别人听的，而是说给自己听的！

　　他已经心中诞生了死志，师弟的战死，自己的逃亡，让他道心粉碎，信念崩溃！

　　现在报仇的机会来了，他要和洛离同归于尽，他不想活了，他在对自己打气！

　　随着他的话语，在他身上，那杀意无尽的暴涨，那剑光越来越是凝结！

　　此乃大衍纵横剑派的纵剑三十三！

　　当年大衍纵横剑派遭遇大劫，宗门破灭就在眼前，在此危难关头，三十三个修士，结成剑阵，使出这自爆之法，一击下去，强敌尽灭，拯救大衍纵横剑派于危难之中。

　　此法就被称为纵剑三十三，借以纪念那三十三个为大衍纵横剑派牺牲的修士，此法一出，自舍性命，化作惊天一击，灭杀强敌。

　　文京真君这是在用自己的生命，化作自己的锋芒，燃烧自己的所有一切，将自己的精气神，全部化成一剑！

　　这一剑，乃是一个元婴真君的决死一剑，这一剑最是可怕！

　　不要说洛离，就是化神真尊也是要死于此剑下，就是返虚也得避让！

　　看到这一剑，洛离长出一口气，站在那里一动不动，瞬间，无尽的光芒升起，洛离运转万世浮屠金晨曦，开始死命防御！

　　这时文京真君整个人血肉消失，化作一个光华剑体，然后就是一扑，瞬间就到洛离身边，在他一扑之下，洛离咔嚓一声，那万世浮屠金晨曦全部粉碎，洛离整个人化作齑粉。

　　但是文京真君却是大吼：“小辈，那里逃！”

　　被他击杀的只是洛离的众生林中他化分身，这时另外一个洛离在远方出现，快速遁走。

　　文京真君又是一扑，瞬间就到，纵剑之下，那洛离咔嚓一声，又是死亡，但是又是一个他化自在分身。

　　然后有一个洛离出现，大吼出手！

　　再一次粉碎死亡，又是一个他化自在分身！

　　文京真君顿时焦急，他舍命一击，这光影存在，只能片刻，就会精力耗尽，至此消散，可是他却找不到洛离，只有一个个的他化自在分身出现。

　　这他化自在分身，说起来也是洛离的一部分，也是洛离，文京真君根本分辨不出来。

　　就这样，出现一个洛离，文京真君消灭一个，第十七个之后，文京真君大吼一声，不甘心啊，轰，他爆裂四方，最后一击，妄想灭杀洛离，但是光华散去，洛离缓缓在远方出现！

　　洛离消耗十八个他化自在分身，耗死文京真君，丝毫不损，寸力不费！

　　洛离微笑，看向四方，喝道：“还有那位道友，过来一战！”

　　众人你看我，我看你！

　　五毒教碧霞真君，缓缓说道：“谁说这洛离，元气大伤，却灭杀三大强者？”

　　出窍宗阳旭真君说道：“就是元气大伤，不然怎么会这么取巧？”

　　无心宗振川真君，坚定的说道：“必须杀了他，元气大伤，都是如此厉害，如果完好无损……”

　　他说什么，顿时众人知道他的意思，现在元气大伤，都是如此凶残，如果恢复过来，那得如何厉害？

　　出窍宗阳旭真君缓缓站起，说道：“我来吧，带我会会他！”

　　阳旭真君缓缓入场，看到他，洛离一愣，说道：“阳旭真君？出窍宗！”

　　阳旭真君看着洛离，说道：“正是！”

　　洛离皱眉说道：“出窍宗！”

　　出窍宗天下四大体修门派之一，战力无尽，门中诗号：翻江倒海，吼落星辰，摘月吞日，一念之间！门中共有十三法门，这阳旭真君修炼的就是第二法门，绝窍明开分日月，仅次于第一法门大悲龙象之下！

　　绝窍明开分日月，就是以体内穴窍为主，在穴窍中，混沌开，炼化日月。

　　一日炼成，得五千斤力，一月炼成，得三千斤力，若是日月全成，得万斤力！

　　炼化一个穴窍，生万斤力，开十二穴窍，晋升金丹，开三十六穴窍，晋升元婴，开一百零八穴窍，晋升化神！

　　这阳旭真君修炼绝窍明开分日月，已成一百零二穴，力量无尽，至此登台，要灭杀洛离。

　　看到此人，洛离微笑，一伸手，一掌乾坤，瞬间，巨掌轰下！

　　那阳旭真君冷冷一笑，伸手就是一拳，轰的一声，竟然将洛离的一掌乾坤，活生生打爆！

　　他冰冷说道：“一力破十慧，在绝对的力量面前，所有一切，都是纸老虎！”

　　说完，他向着洛离冲去，铁拳挥舞，在此绝对力量之下，真是万法皆破，同时全身力量无尽，形成可怕的保护，万兵不破！

　　看到他向着自己冲来，洛离微笑说道：“好一个精铁嘎达，那好，看我炼化你！”

　　瞬间，三个巨大的陨石火球，高空落下，轰，轰，轰，降落四方！

　　然后三个巨大的岩浆巨人站起，以三角形态围住那阳旭真君，每个巨人距离他都有三十里开外！

　　他们并不攻击，而是散发无尽的炎能，烘烤阳旭真君。

　　那阳旭真君就是一愣，他猛的冲向一个岩浆巨人，但是那巨人别看身形巨大，可是速度并不慢，快速遁走，避开阳旭真君，只是将自己身体之中，无尽炎能，向着阳旭真君倾斜。

　　另外两个岩浆巨人也是如此，万千火焰，无尽炎能，万狱炎三十六种火焰，层出不穷。

　　大日光明无量火、借火烧天赤壁焚、曜明燄泓抹白昼、不染天下无尘火、千炎浩荡白阳灭、扶桑炎极养金乌、火凤傲尘九重天，一道道的超阶法术，在火巨人的驱动下，轰杀过去！

　　阳旭真君大怒，飞奔，出拳，爆发！

　　但是，他是一个体修，体修最善于近战，想要攻击三十里开外的火巨人，却毫无办法！

　　顿时无尽炎能，无数火焰，向着他围攻而来，大地之上，升起无数火猿，火马，火蛇，火狗，围着他不尽攻击。

　　烧的这阳旭真君啊啊啊的大叫，他拼命的冲着一边冲去，这战斗世界，面积并不大，知道三百里，如此冲下去，必有尽头。

　　只要到了尽头，就可以离开这个世界，或者想去其他的办法！

　　谁知道，那火巨人一伸手，瞬间一闪，阳旭真君又被挪移回到这世界中心，然后继续烧烤！

　　阳旭真君连续想出十二个办法，但是每一个都被破解，那怕拥有百万之力，可是在烈焰之下，那阳旭真君最后被烤成焦炭，活活烧死！


第1035章 超度众生神雷降！

　　火焰散去，阳旭真君化作飞灰，直接炼化！

　　顿时之间，四面无语，又是一个强大的元婴真君，就此死去。

　　四下无音，就在这时，有人站起，喝道：“我就不信了，这家伙就是如此强大，我来会会你！”

　　无心宗振川真君缓步入场！

　　洛离看着他微笑，说道：“那就来吧！”

　　战！

　　三刻之后，无心宗振川真君被洛离一击下去，直接灭杀！

　　然后又有元婴入场，继续战斗！

　　然后不到片刻，那元婴真君，又是一声惨叫，当场被洛离击杀！

　　在此广场，洛离开始了他的战斗，来一个，杀一个！

　　一个个的元婴真君，倒在洛离手下，洛离在此一战成名，一口气击杀十五元婴！

　　在那五毒教碧霞真君被洛离击杀之后，洛离站在那里，等待第十六人！

　　可是许久，再也没有第十六人，这一战，所有元婴，都被洛离杀怕了，没有人在敢下场挑战。

　　这时，远处已经微微放亮，黎明就要来临。

　　那太阳神宫的元婴真君，看着洛离，最后说道：“那个，今天的战斗，就到此为止吧！还请绝祸真君，回归座位！”

　　这态度无比的恭敬，没有了开始时的无视，因为十五个强者，一个个的死去，看到洛离，这太阳神宫的元婴真君，不知道为什么，感觉到自己的腿肚子转筋！

　　洛离微笑，看向四方！

　　随着他的视线，所有和他对视的元婴真君，纷纷低头，没有人敢直视洛离！

　　那些敢直视的，已经在方才的战斗中，全部击杀！

　　洛离瞬间一闪，离开这里，回归自己的座位。

　　三狂吃惊的看着洛离，许久才说道：“洛离，洛离，你现在太强了！”

　　五仁也是说道：“太强了，你已经远远的超越了我们，我们怕是八人合力都不是你的对手！”

　　风子虚看着洛离，久久不语，最后说道：“不知不觉，你又远远的超过我了！”

　　然后风子虚狠狠说道：“不过，我会追上你的！追上你！”

　　洛离微笑，说道：“一定的！”

　　这时黎明渐渐来到，突然会场之中，出现一个太阳神宫返虚真一，他缓缓说道：“各位道友，请大家准备，马上我太阳神宫仪式开始，请大家准备吸收元能，突破境界障碍！”

　　这话一说，到此的修士，无比紧张。

　　在此太阳神宫开始仪式，进行扶桑冲霄，九日横天时，会诞生强大的元能波动，元婴之下，受此刺激，很容易突破障碍，晋升境界。

　　这也行就是在此修士的最后一个机会，所有人全部小心翼翼，准备吸收那元能波动。

　　洛离长出一口气，机会来了！

　　他悄悄说道：“各位师兄师弟，方才大战，我受伤了，我回去疗伤，你们谁化一个我的虚像，在此应景，别让他们看出来！”

　　洛离一脸雪白，一看就是元气不足，众人也不疑他，三狂说道：“简单，你回去休息吧！”

　　说完，一个洛离分身出现，和洛离一模一样，掩饰洛离的踪迹。

　　洛离点头，瞬间一闪，四九遁术，立刻离开。

　　但是他可没有回洞府休息，而是身形一动，瞬间又是百里，向着那天堀地窖遁去。

　　一路狂飙，距离那天堀地窖还有百里，这时太阳升起，瞬间，一道金光照耀大地！

　　在此刹那，在那远方的太阳神宫山门之中，好像有鸟鸣啼叫！

　　一瞬间，好像一只巨树，在此阳光初升之时，诞生于大地之上，那巨树遮天盖地，巨大无比，正是扶桑古树！

　　在此树上，不算传来鸟鸣之音，好像九个大日缓缓升起，飞舞在那太阳神宫的天地之上！

　　然后这九个大日化作九个三足金乌，它们不住鸣叫，随着它们的鸣叫，一道道奇异的元能，飞射四方，这就是可以让人突破境界的元能，洗礼天地，改变无数人的命运。

　　洛离长出一口气，他飞快加速，来到那天堀地窖之上，也不必传送，冲着那天坑，一头冲下去！

　　什么这里乃是死地，不能进入，对于洛离来说完全不是问题！

　　就在洛离进入天坑的一瞬间，那九个金乌化作九个修士，翱翔天空，扶桑冲霄，九日横天，完全成功！

　　瞬间，洛离进入天堀地窖，拿出仙秦密钥，就是一闪，进入到那仙秦遗迹之中。

　　看着这仙秦遗迹，洛离长出一口气，喝道：“我以仙秦第十四等勇毅子爵！地火龙号要塞第一大都督！我宣布接管这仙秦遗迹掌控权，现在我下达命令！”

　　随着洛离的下令，这多少年没有人使用的掌控系统，开始激活，整个仙秦遗迹，发出巨响，天堀地窖微微颤动！

　　洛离继续喝道：“第二十五号炼狱，使命结束，解开一切封印，所有煞尸送入天地轮回，一切恢复正常！”

　　这个命令下达，在天堀地窖中的所有煞尸就是一愣，然后他们看向穹顶，发出各种吼叫声！

　　洛离继续说道：“此乃仙秦命令，必须遵守，违背者，属于叛逆仙秦，立刻击杀！”

　　然后他一伸手，三道金德消失，注入到此天堀地窖中，随着他开始诵经：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着他的经文之音，通过仙秦遗迹，传遍整个天堀地窖！

　　在此经文中，无数煞尸开始转化，不再是煞尸，化作普通人类！

　　有老人，有壮汉，有少年，有美女……

　　他们纷纷向着洛离的方向，跪下，行礼，然后站起，微笑，渐渐散去！

　　就在洛离超度之时，突然，天空之中，一声轰鸣，一个巨大的黑影，缓缓出现，竟然将太阳遮蔽！

　　在那太阳神宫之中，无数人惨叫道：“天狗食日！”

　　“怎么可能！”

　　“没有道理啊，怎么可能！”

　　就在这一刹那，虚空之中，无数的光华落下！

　　这些光华，美丽无比，散发着死亡的气息，它们每一个都是一颗神雷，有阴雷，有阳雷，设置还有天劫雷，无尽神雷从天而降！


第1036章 绝天煞尸在眼前！

　　轰，轰，轰！

　　洛离小心的超度着，然后就感觉，整个天地在震颤晃动，好像天翻地覆一般。

　　洛离皱眉，但是现在超度正在关键时刻，他一心超度，不管其他事，爱咋咋地吧，只是专心念经！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着洛离的咒语，那无尽煞尸，缓缓变化，一个个恢复成人形，他们向着洛离跪下，行礼，然后一个个的消散。

　　一道道的煞尸，消散人间，随着他们的消散，一道道的善功，汇集到洛离身上，这善功浓厚无比，转眼之间，洛离的十大金德就是圆满，然后洛离急忙拿出金塔，注入金塔之中。

　　这金塔不知道是什么宝贝，那怕再多的善功，注入其中，也可以完美保存。

　　不过随着这煞尸消失，地下洞窟，开始崩溃！

　　此地天地灵脉，乃是和这些煞尸相连，皮之不存毛将焉附，煞尸的消失，地脉混乱，至此洞窟粉碎。

　　洛离继续念经，渐渐的无数煞尸消失，只有极少数煞尸，不知道为什么，还没有消散。

　　但是洛离管不了，快步如飞，冲向那煞尸们的圣殿。

　　随着无数煞尸的消散，天堀地窖的粉碎，那些阻碍洛离的危险，全部消失。

　　冥气消散，障碍消失，尸王归尘，一路平坦，唯一的隐患就是天堀地窖在不住的崩溃，必须在整个世界崩塌之前，进入圣殿，取走那些宝物。

　　洛离瞬间，冲到那圣殿之前，一步进入！

　　但是瞬间，洛离就一步退出！

　　因为在洛离身前，有一个老者，挡住了他的去路。

　　这个老者，是现在此地唯一几个没有消散的煞尸，他挡住了洛离的前路！

　　这老者面带微笑，秃头酒糟鼻，一脸的憨厚，但是洛离看到他就知道，这是煞尸。

　　在他身上，尸气冲天，而且这个煞尸，超级强大，洛离看到他，没有一点战斗的欲望，立刻后退！

　　可是洛离刚刚离开这里，在洛离身后，又出现一个煞尸，挡住了洛离的去路，这是一个中年人，魁梧有力，面容威武，带着无尽的凶猛气势！

　　洛离看着他们，就是一惊，这也是一个强大的煞尸！

　　突然在洛离身后，出现一个少年，玉树临风，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在花木间，已让人移不开目光。

　　但是，他也是一个煞尸，而且是更强大的煞尸！

　　那少年看着洛离，缓缓说道：“谢谢你，谢谢你送他们离开，让他们不再受炼魂之苦，谢谢！”

　　说完，三人一起向着洛离行礼！

　　这三大煞尸根本没有一点煞尸的特性，就像三大活人，但是他们身上的尸气，肉眼可见，恐怖无比！

　　看着他们，洛离忍不住问道：“你们怎么不归尘消失呢？”

　　那老者苦笑一声，说道：“你以为我们不想，可是我们不能！他们归尘，乃是归入轮回，我们三个已经没有那个机会了！”

　　这话一说，洛离顿时惊呆，没有机会，只有一个可能，那就是领悟天道，被天道所缠，才不能进入轮回！

　　看着他们三个，忍不住的念头升起！

　　他大声的说道：“你们，你们是绝天煞尸！”

　　绝天煞尸，相当于返虚真一的可怕存在，他们每次复活，都被太阳神宫的返虚真一灭杀，让他们永远的处于复苏状态！

　　洛离这话一说，那少年点点头，说道：“绝天煞尸，可以这么说，不过我们都有名字的！”

　　老者在一旁笑道：“老不死！”

　　那中年人缓缓说道：“中间人！”

　　少年说道：“青竹梅！”

　　洛离问道：“你们不是被太阳神宫灭杀了吗？”

　　青竹梅一笑，说道：“开始倒是，但是多少万年了，傻子也不会永远吃亏，后来我们就是每次都做做样子，不这样，他们岂能放心！”

　　洛离立刻行礼，说道：“见过三位前辈！”

　　这时轰的一声，远处有落石落下，洛离不由的一皱眉！

　　那中间人说道：“不用怕，我们三个在此，这天堀地窖暂时不会崩溃的！

　　但是，我们的孩子，都已经消散，这天堀地窖已经没有存在的意义，迟早会崩溃的！

　　我等，天地不容，此地崩溃，我们失去灵脉保护，会被天机直接灭杀！”

　　老不死说道：“所以，我们有一事相求！”

　　洛离说道：“各位前辈，有事尽管说话！”

　　然后洛离立刻外放大神威盘古灭世斧。

　　无尽的气息，在洛离身上凝结！

　　猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比。

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、千里，一瞬间，天地好像凝滞一样！

　　他缓缓说道：“不过，我命只有一条，不要妄想夺舍掌控，虽然前辈您们都是返虚真一，但是不要小看我！”

　　青竹梅一笑，说道：“不必，不必！

　　说实话，我们三个不过劫后余生之辈，只想求一处安身之处！

　　如果能进入轮回，我们十分想进入轮回，但是不能，我们又不想消散，只是想继续的存在下去！

　　这里的仙秦遗迹，好像被你掌控，此地崩溃，那仙秦遗迹也不会独存，也会崩溃！

　　遗迹崩溃，在那遗迹中，有一处天机灵珠，乃是仙秦遗迹核心之一，只要你取出，我们三人会将此地残余灵脉，注入那天机灵珠之中，借此我们三人可以活下去！

　　还请道友，将此天机灵珠带走！”

　　老不死说道：“我们只想活下去，不想消散！我们三人想居住在那天机灵珠之中，苟延残喘！

　　如果你可以帮我们，这里的所有九阶法宝，全部给你！

　　另外，这么多年，此地积累的无数天材地宝，我们也都给你！

　　我们三个老东西，虽然不被天地所容，但是短暂的战斗，还是可以，我们三人可以为你一年之内，战斗一柱香的时间！”

　　青竹梅说道：“怎么样，洛离道友，可否契约！”

　　洛离立刻说道：“好，我们契约成立！”

　　这种情况，洛离如果敢说半个不字，也许三大煞尸立刻尸性爆发，将洛离吞噬吃掉，所以必须同意！

　　青竹梅说道：“好，天地为证！洛离道友，护我三人生死，我三人为你效命！”

　　洛离说道：“好，天地为证！”

　　顿时青竹梅三人让出去路，洛离立刻冲入到那宝库之中。

　　这宝库之中，霞光缭绕，洛离顿时长出一口气。

　　他立刻冲去过去，开始捡取此地的宝物，在这里，九阶法宝就像是大白菜一样，堆得到处都是，如同小山一样，足足数千过万！

　　洛离过去一拿，但是这九阶法宝，立刻哗啦一声，化作灰烬。

　　这九阶法宝都是伪宝，三千年过后，自动消散，在此堆砌如山的九阶法宝，很多已经过了时限，全部粉碎，一碰就化作灰烬。

　　最后群宝散去，洛离还有一些收获，找到十一根法柱，十六个金砖，这些都是三千年此地留下的宝物。

　　除了这些九阶法宝，在另外一个角落，还有无数的天材地宝，这都是此地所产的精品宝物，被三大煞尸下令收集的。

　　这些天材地宝，堆砌如山，这些可都是真实存在的，洛离立刻收起，无数的宝物，立刻全部收入囊中。

　　就在这时，轰隆隆的巨响传来，这天堀地窖轰隆隆，大范围的崩塌！

　　洛离忍不住喊道：“前辈，前辈，你们不是说，有你们在，这天堀地窖不会崩塌吗？”

　　青竹梅说道：“这个，我们已经拼命的控制天堀地窖，避免它们崩塌，可是不知道为什么，这天堀地窖崩塌的速度十分加快！”

　　老不死说道：“就好像整个世界都在崩溃一样，难道外面翻天了不成？”

　　话音刚落，轰的一声，遥远的远方，一声巨震，那怕这地下深处，都可以感到！

　　青竹梅与老不死对视一眼，缓缓说道：“这是，这是，返虚自爆！”

　　洛离一下子惊呆，看来这一次太阳神宫摊上大事了，返虚都已经自爆，可见形势的危机！

　　青竹梅皱眉说道：“快，我们必须加速！”

　　老不死喝道：“来，我们镇住天堀地窖，你快一点，不然我们挺不住，天堀地窖崩溃了，大家都要死在这里！”

　　洛离点头，疯狂的回奔，回到仙秦遗迹之中！

　　老不死大声喊道：“记住了，仙秦遗迹之中，有一个天机灵珠，那个珠子，可以自成一界！”

　　洛离回到仙秦遗迹之中，这里无数的警报声响起：“警报，警报，天堀地窖即将崩溃，请马上离开，请马上离开！”

　　洛离立刻下令，说道：“快，快把天机灵珠给我拿来！”

　　瞬间，一个珠子升起，落到洛离眼前，洛离伸手拿起，只听见咔嚓一声，这珠子就化作灰烬！

　　多少万年过去，这个珠子早就灵气消散，洛离一碰就自动粉碎！


第1037章 天地赐福生道德！

　　这天机灵珠一下子粉碎，洛离顿时惊呆！

　　这灵珠粉碎，那三大绝天煞尸，如何藏身，如何带走，完全没有办法！

　　洛离立刻心中升起一个念头，那就是自己马上离开这里，越远越好，遁走远方，反正这三大绝天煞尸，无法离开这里，自己走了，此地崩溃，他们就会立刻死亡。

　　除此之外，也没有其他的办法，洛离就要离开。

　　突然，洛离感觉到一丝危险，总有一个感觉，自己如此离开，乃是自寻死路。

　　洛离皱眉，这是怎么回事？

　　洛离特别相信自己的直觉！

　　这时大地晃动，越来越明显，天堀地窖崩溃越来越剧烈。

　　隐约中，洛离想到了方才和三大绝天煞尸立刻下的誓约，是不是这誓约有问题？

　　洛离看着即将崩溃的仙秦遗迹，忍不住问道：“遗迹法灵，我和那三大绝天煞尸，立下的契约是否有问题？”

　　仙秦遗迹法灵立刻回答道：“三大绝天煞尸，属于先天煞尸，有一种强大诅咒之力，如果和他们立下契约，无法做到，他们的怨气就会缠绕对方，那怕仙人也不敢撕毁和它们的契约！”

　　洛离顿时傻眼，可是这天机灵珠遗迹粉碎，这可怎么办？

　　没有办法也得想办法，洛离立刻激活善功，道道善功落下，寻找办法。

　　恍惚之中，洛离脑中一亮，诞生了一个主意。

　　“我和他们立下的契约，是我守护他们三人，只要我保护他们不死，我就完成了契约！”

　　“那就只有一个办法，那就是将此地和他们相连的灵脉，拉入我的太初洞天之中，这样他们就在我的太初洞天中存在下去！”

　　“虽然我的太初洞天中，有很多秘密，但是比起生死，这些秘密没有关系！”

　　“我现在已经元婴境界，不再像以前，无法镇压返虚那样的存在。”

　　“进了我的太初洞天，他们三个如果真的有什么异常之处，我的太初洞天也应该可以镇压他们！”

　　“就算无法镇压，我也管不了那么多了，再晚一会，这天堀地窖彻底崩溃，他们三个就死定了，那就是我违反契约，我也死定了！”

　　想到这里，洛离就要离开仙秦遗迹，去收取三大绝天煞尸。

　　突然仙秦遗迹法灵说道：“统领大人，仙秦遗迹即将崩溃，不知道统领大人能否将我带离此地，我愿意为统领大人服务？”

　　这仙秦遗迹法灵，经过多少年的进化，已经具有自我神智，遗迹崩溃，它就必死无疑，最后时刻，它也想逃出生天。

　　洛离立刻说道：“好的，我可以带走你，不过，怎么带走你？”

　　怎么也是救，多救一个是一个！

　　这话一说，那遗迹法灵顿时灵光一闪，十分高兴的说道：“请统领大人下令，解除我仙秦洞府法灵权限，剩下的由我自己完成！”

　　洛离说道：“好，我宣布解除你仙秦洞府法灵职务！”

　　那仙秦洞府中的光球就是无尽闪烁，然后那光球说道：“多谢大人！”

　　说完，那光球缓缓脱落，飘浮空中，说道：“大人，请您收好我的本体，只要再有仙秦洞府类建筑，我可以继续为您服务！”

　　洛离立刻收起！

　　然后遁出！

　　那三大绝天煞尸，围了过来，焦急万分的说道：“怎么样了？”

　　“行了没有？”

　　“我们快顶不住了，这到底是怎么了，难道外面翻天了不成？”

　　洛离说道：“对不起，天机灵珠已经老朽粉碎！”

　　这话一说，三大绝天煞尸，全部傻眼，那老不死渐渐脸色阴沉，无尽的尸气外放，体型变大，就要翻脸。

　　洛离又说道：“不过，我有办法可以救你们！”

　　这话一说，三大绝天煞尸，好像都喘了一口气。

　　青竹梅说道：“你可别这么大喘气，吓死尸啊！”

　　洛离说道：“我有一次元洞天，我可以收你们进入我的次元洞天，在那洞天之中，你们就可以存活下来！”

　　青竹梅说道：“那天机灵珠可以芥子纳天地！要知道一般的次元洞天，灵气不足，天理不明，根本无法容纳我们，会撑破次元洞天，到时候你我一起死亡！”

　　洛离说道：“现在管不了那么多了，做或许会死，不做肯定会死！来吧！”

　　老不死说道：“大不了再一次消散，这小子活人都不怕，我们这些死了无数次的尸体，有什么可怕的！”

　　青竹梅哈哈一笑，说道：“对，大不了彻底消散，有什么可怕的！”

　　三个绝天煞尸，立刻行动，随着他们的动作，轰隆隆，大地之上，地脉翻滚，和他们气息相连的地脉，被他们抽取，化作他们身体的一部分！

　　洛离顿时打开自己的太初洞天，说道：“来吧！”

　　三大绝天煞尸，对视一眼，他们一声大吼，瞬间冲入洛离的太初洞天之中！

　　这可是三大绝天煞尸，相当于返虚真一的存在，一般的次元洞天根本无法容纳他们。

　　他们进入洛离的太初洞天，抱着必死的觉悟，谁知道，进去之后，波澜不惊，什么事情也没有发生过！

　　洛离的太初洞天，当年可是经历无数天地灵物的洗礼，八十一个天道系统，完美无瑕！

　　这完全不是其他的次元洞天可以比拟的，他们进入之后，啥事也没有发生，太初洞天完美容纳。

　　轰的一声，在这太初洞天之中，三大绝天煞尸带来的灵脉，在此化作一个建筑物。在那西北方，升起一个地堀！

　　三大绝天煞尸，在此地堀栖息，这里就是他们的新家！

　　但是这时候，洛离已经没有心思管他们了，整个天堀地窖开始粉碎崩溃！

　　洛离立刻一个土遁，开始遁走，避开那彻底崩溃的世界，小心翼翼的离开这里。

　　最后一刻，洛离飞出那天堀地窖的天坑，然后就听见脚下一声轰鸣，轰！

　　那巨大的天堀地窖天坑，彻底崩塌，化作一片废墟，大地之上，黄沙漫漫，那里彻底被掩埋！

　　就在这天堀地窖消散的瞬间，洛离就感觉到身体一滞！

　　整个天地，好像在此瞬间，活了起来，好像在审视洛离，然后瞬间，天地之中，无尽的伟力落下，注入到洛离的体内！

　　这天堀地窖存在无数万年，乃是人为所致，在天地之中，吸收天地灵气，最后丝毫不回馈天地，就好像天地之中的一个毒瘤！

　　这时天堀地窖崩溃，此功劳立刻算在洛离身上，为天地消灾解难，立刻天地奖赏到此！

　　瞬间，洛离体内，十个金德全部粉碎，他们和在一起，化作一个字！

　　那个字，赫然是一个道字！

　　此乃道德！


第1038章 九阶至极生十阶！

　　洛离看着这个道德，万分惊喜！

　　想不到无心插柳柳成荫，自己其实只是为了得到那些九阶法宝，谁知道竟然搞出一个道德来，真是高兴！

　　虽然此物，到底有什么用处，自己还不知道，但是这道德绝对强悍！

　　天地赐福之物，十个金德融合，想一想就知道这宝贝的强悍了！

　　想到这里，洛离一伸手，拿出金塔，开始吸收其中善功，道德一生，原来体内十个金德全部消失，所以需要补充善功，再得到金德。

　　不得不补充，现在太阳神宫，遭遇浩劫，此地也不一定安全，所以自己必须保持最佳状态，迎接一切危机！

　　随着洛离吸收善功，一个个的金德出现。

　　看着脚下的大地，洛离说道：“得自此地，还于此地！天道自然，才是真！”

　　瞬间，一个金德消失，注入大地，使此地却煞气，消除恶念，变得天地自然，成为风水宝地！

　　看着道德，洛离心中越看越是高兴，他强压着喜悦心情，缓缓的降落在大地之上，将身体使用次元洞天的隐藏神通，藏在一个大石头中。

　　然后心神回归太初洞天，看看那个地堀怎么样了，三大绝天煞尸在自己的地盘上，能不能适应。

　　可别引狼入室，那时就惨了，希望这三大绝天煞尸很容易搞定。

　　在洛离的太初洞天中，在那西北角，出现一个建筑，看过去就是一个天坑地堀，占地大约五十丈。

　　走到边上，向下看去，自成天地，里面是一个足足百里大小的小千世界。

　　其中有台阶可以下去，但是洛离没有下去，神眼一扫，只见这天坑地堀，赫然就是小一号的天堀地窖。

　　在此天坑地堀之中，三大绝天煞尸好像万分高兴的模样。

　　他们将此百里天地瓜分，在布置自己的家园。

　　感觉到洛离的观看，三大绝天煞尸立刻站起，向着洛离行礼！

　　青竹梅说道：“太好了，这个地方太好了！”

　　老不死说道：“是啊，想不到竟然有这么好的世界，我们这里已经和大人您的太初洞天相连接，变成了太初洞天的一部分！在这里，灵气充足，我们再也不用担心被人杀掉，可以安稳在此睡觉了！”

　　青竹梅说道：“是啊，再也没有什么危险，也没有什么打扰，我们在此可以平静的生活，谢谢了，大人！”

　　在不知不觉中，他们的称谓改变，呼喊洛离为大人！

　　不喜欢说话的中间人，突然说道：“一年，我们替你出手一次，战斗一柱香时间！除了战斗之外，如果你有什么其他的事情，我们也可以帮你，至少我们拥有返虚的实力！”

　　听到这个消息，洛离喜忧掺半，喜的是自己多了三个返虚打手，忧的是一年只能一次！

　　不过，有总比没有强！

　　洛离说道：“三位前辈，如果有什么需要，尽管喊我，一般的要求，我都可以满足！”

　　青竹梅说道：“不必了，只要你不打扰我们就行了，好想睡一觉，睡他三千年！”

　　老不死说道：“不行，不行，我要雕刻，我要雕刻一百万个石像，终于不必担心被人追杀，可以好好的生活了！”

　　洛离离开这里，这三大绝天煞尸开始休息，他们对此新的家园十分满意。

　　洛离也看出来了，他们三个不是那多事之灵，在此天坑地堀中，完全可以呆个天荒地老，永远不出来。

　　三大绝天煞尸搞定，洛离开始检查自己这一次的收获。

　　远方的巨震，越来越轰鸣，但是洛离还没有心思管他们。

　　太阳神宫一定出了大事，但是洛离并不着急，着急也没有用！

　　自己可不是什么返虚，也不是什么救世主，战斗到现在，什么事情八成已经完毕，自己回去了也解决不了什么问题。

　　最关键的是，那里是太阳神宫，反正也不是混元宗，先把自己的事情搞好，才是最关键的！

　　这次收获，至此洛离拥有打神金砖十九块，九霄法柱十三根，可以说一下子收获巨大。

　　这些打神金砖，还有九霄法柱，属性各不相同，有的蕴含九天之力，有的乃是大日横空，有的真阳无尽，也有的是水火五行。

　　但是还有几个是属性重复，完全一样！

　　除此之外，还有不少天堀地窖的天材地宝，洛离将这些天材地宝全部送到太初坊市之中，留下一部分，剩下的全部出售。

　　太初七号看到这些天材地宝，进行估算，最后说道：“主人，这些天材地宝至少可以卖出五百亿灵石！但是主人这只是估计价格，真正出售，不能全部出手，不然价格会狂跌，需要一段时间，慢慢贩卖！”

　　洛离说道：“好，由你处理吧！对了，我这次得到一个仙秦洞府法灵，你看是否可以送入太初坊市，利用一下？”

　　太初七号听到这个消息，高兴的说道：“主人，可以让它和我融合，诞生太初八号，这样我会更好的为您服务！”

　　洛离一愣，说道：“这不是吃了他吗？我答应救他的！”

　　太初七号说道：“主人，您不懂，我虽然是震旦商会制造的法灵，但是其实震旦商会也是仙秦一脉，我和仙秦洞府那个法灵，同属一元！我们喜欢融合，这对于他也是好事，不信主人，您可以去询问他！”

　　洛离点点头，去寻找那个仙秦遗迹法灵，出乎洛离的意料之外，那仙秦遗迹法灵听到这个消息，十分高兴，他也希望融合！

　　洛离说道：“好吧，既然如此，那我就送去融合！”

　　仙秦遗迹法灵说道：“感谢统领大人，没有抛弃我，我有秘密奉献！

　　大人您收取的天堀地窖中九阶法宝，其实准确的说，它们只是真正法宝的一部分。

　　这些法宝之间，可以进行属性转换，可以进行融合构建。

　　以法柱为核心，以天、地、日、月、阴、阳、风、雷、金、木、水、火、土，构建法宝脉络！

　　以金砖为基本，以光、暗、冰、生、死、枯、荣、晦、明、幻、灭，构建法宝表皮！

　　它们组合完成的法宝，才是真正的此地出产法宝！

　　本来，我的工作，就是进行属性转换！

　　然后由仙人组合，注入仙气，化作真正的法宝！

　　主人，我愿意为您服务，转换这些法宝的元气属性！但是组合构建，注入仙气，这些工作，只有您自己才能完成！

　　如果完成，那时的法宝，就不再是九阶法宝，而是诞生神魂自我的十阶法宝！”


第1039章 阴阳五行斗混元！

　　“十阶法宝！”

　　洛离顿时惊呆！

　　原来这金砖和法柱真正的用途是构建十阶法宝，而不是自己想象的仙家宫殿，其实或许那仙家宫殿，就是十阶法宝。

　　不过，如果可以得到一个十阶法宝，那自己将会得到强大可怕的力量，就是自己的大神威盘古灭世斧，八成也无法和此十阶法宝相提并论。

　　但是，这个需要一个前提，那就是需要自己组建，注入仙气。

　　注入仙气到不是问题，大不了对自己再狠一些，只是这个组合构建，却是万难，自己可没有什么组合构建的办法。

　　突然洛离脑中想到一个人，静轩真尊！

　　静轩真尊的众生林乃是混元宗的宫墟道，而且他特别喜欢，各种宫殿构建图纸，都有收集，这金砖和法柱，虽然说得天花乱坠，但是怎么都感觉还是盖房子用的，到时候问问他，或许就有答案。

　　想到这里，收获清点完毕，洛离离开自己的藏身之处，本来他将自己太初洞天的印记，藏在一个大石头之下，随知道那石头不知道怎么被泥土覆盖，洛离出现，一下子泥土将他掩埋，他不得不外放真气，轰的一声，将泥土震飞。

　　出来一看，只见那边太阳神宫，轰鸣不断，那里的战斗，异常激烈，不过天空，天狗食月已经消失。

　　就在洛离观看那边之时，就听到不远处有人说道：“咦，那个不是绝祸真君吗？”

　　“是他，是他，怎么从地下钻出来？”

　　“看他方才钻出，好像受伤了？”

　　“我知道了，这家伙完全是硬撑，昨夜挑战完毕，他回去养伤，结果大战开始，不得不遁逃，逃到这里，受伤不支！”

　　洛离看去，只见远方赫然有一群人，这群人法袍破烂，有人身上带伤，看过去就知道乃是大战之后，逃到这里。

　　看他们身上法袍，这群人赫然是阴阳教、五行宗的修士，足足十五六个元婴真君。

　　洛离立刻苦笑一下，真是他乡遇故知，仇人见面！

　　就在这时，远方飞来三个修士，这些元婴真君看到他们，立刻行礼，赫然乃是三个化神真尊。

　　这三人到此，其中一人缓缓说道：“真是见鬼了，那天堀地窖竟然消失无影！”

　　另外一个化神真尊说道：“难以相信，就算太阳神宫封闭天堀地窖，也不可能在你我眼皮之下，藏匿的没有一丝痕迹！”

　　最后一个化神真尊，缓缓说道：“我细细感受，方圆万里，没有一丝尸气，反倒有一种冤魂超脱的讨厌味道，我怀疑那天堀地窖已经崩溃！”

　　看着最后说话的化神真尊，洛离一愣，前两个或许他认不出来，但是这一人，洛离绝对认得，此人乃是不死宗枯晦真尊。

　　这不死宗可并不是太阳神宫的盟友，甚至乃是敌对门派，但是这不死宗的化神，却隐藏在阴阳教中，顿时洛离若有所悟！

　　他忍不住说道：“不死宗掌控死灵，阴阳教颠倒阴阳，五行宗挪移五行！我知道了，你们三宗，想要借此太阳神宫大乱，将天堀地窖挪移出太阳神宫，或者将此天堀地窖彻底崩溃，好算计，好算计！”

　　不死宗枯晦真尊看了洛离一眼，说道：“混元宗，绝祸真君，嘿嘿，天堂有路你不走！地狱无门自来投！”

　　洛离又说道：“可是，可是，你们怎么知道太阳神宫会有此大乱！

　　好家伙，原来你们早就知道有人要袭击太阳神宫，搞不好，你们就是内应！

　　背弃盟友！”

　　那阴阳教的化神真尊冷哼一声，说道：“太阳神宫，搞出如此大阵势，傻子都知道，他们想要晋升十大上门，他们上去了，自然有宗门落下！对方岂能坐视不理？别说的那么大义凌然，浩劫一起，你们混元宗跑的比谁都快，我不信你们不知道，不然怎么可能跑的这么快！”

　　五行宗的化神真尊看了洛离一眼，说道：“要死的人了，和他说什么废话！听说你挺威风啊，一人灭杀我们同盟十五元婴，我的师侄王铮都死在了你的手中，既然你这么厉害，那好，你们一起上，给我杀了他！”

　　一声令下，那阴阳教五行宗，十六个元婴真君一声呼啸，向着洛离就是冲来！

　　其中五个五行宗元婴真君，立刻结阵，大吼一声：“五行天地，听我法令，乾坤借法，百里无疆！”

　　瞬间，五行元气疯狂搅动，轰的一声，方圆百里，好像被一道五行的屏蔽阻碍，他们先断了洛离的逃跑之路，免得洛离遁逃无影。

　　阴阳教四大元婴，也是结阵，大声喝道：“生死枯荣，乾坤宇宙，天地造化，尽在阴阳！”

　　此乃阴阳教的诗号，随着他们的念诵，天地之间，阴阳逆转，好像整个世界，随着他们的号令而改变。

　　看到这一幕，那不死宗的枯晦真尊，忍不住长出一口气，说道：“慕平师兄，魏哲师兄，想不到这你们阴阳五行两宗配合，竟然如此厉害，比起你们单独之力，足足强大十倍！”

　　那阴阳教的慕平真尊，微微点头，说道：“自从九阳教和夜魔宗结盟，彼此互补，我们寻找盟友！我们的盟友，就是五行宗，五行配阴阳，只要两者一合，天地之间，无尽灵气，都在我们掌控之下，我们几乎天下无敌！”

　　不死宗的枯晦真尊点头说道：“真是如此，天地灵气难出阴阳五行，天下修士依靠天地灵气而活，皆备你们克制，厉害，厉害！”

　　五行宗的魏哲真尊缓缓说道：“天下诸多门派，几乎都是依靠天地灵气修炼，尽在五行阴阳之中，天生被我两宗克制！可惜，有三大门派，却在此之外！”

　　阴阳教的慕平真尊，长叹一声，说道：“对，三大门派，却在阴阳五行之外，那就是太阳神宫，幽冥宗！

　　一个以天空大日为源，乃是阳的极尽，脱出我阴阳五行之外，一个以太阴圆月为源，乃是阴的至极，也是脱离我阴阳五行范畴。

　　还有一个就是这混元宗，他们也是五行精通，而且自成一界，依靠内真元，本身小次元的五法圣地提供元气，不需要天地元气的支持，也是不被我们克制！”

　　五行宗的魏哲真尊冰冷说道：“所以，这混元宗的小辈，必须死！而且不止他，混元宗必须破灭！”

　　虽然没有说太阳神宫和幽冥宗，但是其中含义，不言自喻！

　　十六个元婴真君缓缓围上，昨夜洛离的大战，他们都亲眼看到，知道洛离的厉害，所以他们组合成阵，小心谨慎，步步向前。

　　集合群体力量，稳扎稳打，想要依靠众人之力，磨杀洛离。

　　看到他们围攻过来，洛离冷冷一笑，一伸手，轰，轰，轰！

　　三颗巨大的陨石落下，炎神降临！

　　瞬间大地之上，立起三大巨大的岩浆巨人，方圆百里，如同烈火焚天，开始疯狂提升温度！

　　那五行宗的一个元婴立刻大吼：“快，五行颠倒，以水克火！”

　　立刻五行宗的修士开始施法，随着他们的施法，整个世界，好像化作无尽的海洋，水汽无尽，对抗这炎神降世带来的可怕火热炎力！

　　而阴阳教的元婴真君开始施法，阴阳颠倒，顺逆自然，开始辅助五行宗的五行法术，随着他们的出手，那海洋洪水之力，汹涌澎湃，出现的三大火神，还未来得及合体，就立刻被这水之力侵袭，渐渐的体表火焰降低，身体枯萎，轰的一声消散！

　　看到这一幕，那些元婴真君顿时高兴的大叫，昨夜这三大炎神烧死出窍宗阳旭真君，那一幕他们永远难忘。

　　破灭炎神，让他们信心十足，击杀洛离更有希望！

　　就在他们大声呼号之时，洛离猛的一伸手，借助他们的无尽水汽，琉璃海升起，然后一转，轰，琉璃海化作无尽的火海，火海焚天。

　　其中有元婴真君大叫：“顶住，顶住，水火转化，快，快！”

　　“水来土掩，火来水灭！五行轮转！”

　　“快，阴阳并用，阴灭阳生，阳灭阴转！”

　　顿时间无尽真气爆发，极其道道爆炸，十六元婴控制的阴阳五行变化，将洛离的光海火海，渐渐压制。

　　众人大喜，却没有发现，洛离轻轻手一点，二道金龙如同剪刀，借助这火海光海的无尽爆炸，无影无形，悄然而出，在一个元婴真君身上就是一剪！

　　那元婴真君顿时一惊，但是根本无法逃脱，立刻被剪成两半！

　　这元婴真君乃是五行宗修士，组成五行大阵，对抗洛离的关键一点，此人一死！

　　洛离一指他旁边那个元婴真君，瞬间，无数分身出现，聚合成刺，就是一刺！

　　看到这一刺出来，那元婴真君立刻驱动五行大阵，想要借助众人之力，保护自己！

　　但是他没有发现身边同门已经死亡，五行大阵已经缺一，根本无法给他提供保护！

　　一刺之下，就是化神也是死亡，更何况一个元婴！

　　砰，当场死亡，至此五行缺二，五行大阵粉碎，如同多米诺骨牌一样对抗洛离的森严大阵，立刻露出破绽！

　　洛离微笑，瞬间，燃烧伪石，伸手一丢，一个碧雪冰打神金砖，轰然飞出，落下之处，顿时四个元婴真君被笼罩其中！

　　咔嚓一声，四人化作齑粉，洛离的反击开始！


第1040章 师父师父救命啊！

　　以秘法催动九阶法宝，立刻这碧雪冰打神金砖，爆发无尽力量，化作一方天地，如同冰山，冲天而降，将四个元婴，笼罩其中。

　　九阶法宝之下，万法俱灭，那四个元婴无论使出什么法术，都是无法遁走，无论驱动什么法宝神剑，都是无法提抗，除了转生替死法术或法宝，其他皆是无用！

　　啪嚓一声，这四个元婴，顿时被打成齑粉！

　　剩下十个元婴，全部大惊，三大化神，不由的皱眉，阴阳教的慕平真尊，无比贪婪的说道：“九阶法宝！”

　　话音未落，一瞬间，洛离分身，在他身上，众生林中，一千零八个分身，倾斜而出，转眼遍布天地，将这剩下的十个元婴围在中心。

　　方才击杀那六个元婴，在无形之中，已经将对方的大阵破解，对方十个元婴，分散四方，在无联系，然后立刻被洛离的诸多分身围住。

　　于此同时，这些分身，立刻出手，在他们手中一道道的通天峰法术使出，无数山岳一样的虚幻天地，轰向对方！

　　那阴阳教五行宗的元婴真君，一个个对混元宗的法术，了如指掌。

　　无论是众生林，还是通天峰，他们都知道这法术威力的大小，别看满天的众生林分身，他们知道，这些攻击对他们根本毫无伤害。

　　他们的心神都在洛离身上，这个真身，才是最可怕的存在，不知道他下一步，有什么杀招发出！

　　这一个轻视，至此，要了他们的性命！

　　在那些虚幻的山岳之中，隐藏着洛离得到的九阶法宝，打神金砖十九块，九霄法柱十三根隐藏其中，随着那虚幻天地飞出。

　　洛离只能催动一次九阶法宝爆发之威，第二次驱动至少要等上一段时间，但是，这大神金砖和九霄法柱，有一个特点，可以直接丢出去，打砸对手。

　　虽然如此丢出去打砸对手，那真正的九阶法宝的威力，只能发挥到十分之一左右，但是对于这些元婴真君，足够了！

　　第一轮打击之下，那被那些元婴真君无数的山岳，轰在他们身上，一个个的粉碎崩溃，但是，其中一个山岳之中，隐藏着九阶法宝！

　　啪嚓！

　　一声轰鸣，十大元婴全部喷血！

　　当场就有三人被打死，打的血肉迸溅，化作血雾！

　　另外剩下的七人，有四人身上带着替死金牌，返生符人之类的法宝，替他们躲过一劫，还有三人，实力强悍，那怕被这么一击，也是扛住了！

　　但是第二轮攻击瞬间就到，一人又是打神金砖的一击！而且其中有人被二个，三个九阶法宝轰击。

　　噗呲！顿时又有五人，当场死亡，九阶法宝一击，强大可怕，一击绝命！

　　剩下两个元婴真君，顿时惨叫：“师伯救命！”

　　“救命啊……”

　　但是第三轮九阶法宝又到，啪啪啪，七八个九阶法宝轰击之下，那元婴一个个的粉碎，死亡！

　　这攻击疯狂无比，不到三息，一切结束，瞬间无数分身回归，那些九阶法宝，全部送回洛离体内！

　　那边三大化神真尊全部傻眼！

　　他们根本没有救护自己的同门，因为方才哪一刻，他们全部惊呆！

　　好半天阴阳教的慕平真尊说道：“我是眼花了吗？”

　　不死宗的枯晦真尊说道：“我怀疑我也是眼花了，方才足足二十多个九阶法宝，在我眼前出现！”

　　五行宗的魏哲真尊说道：“没有看错，一共三十二个九阶法宝，就是十大上门，也没有这么多的九阶法宝！我们三个发财了！发财了！”

　　慕平真尊说道：“就是十大上门，也没有这么多的九阶法宝！一定是幻觉！”

　　在说话的时候，三人之间，无声无息的拉开距离，开始小心对方！

　　三十二个九阶法宝，闻所未闻，他们看向同伴都是无比忌惮，看向洛离，都是无比贪婪！

　　那死去的诸多元婴真君，他们看都没有看一眼，其实洛离那些九阶法宝出现，他们就已经潜意识的决定，杀了洛离之后，那些元婴都得灭口！

　　慕平真尊突然缓缓说道：“我知道了，那天堀地窖是被他毁灭了，所以他才有那些九阶法宝！”

　　枯晦真尊咬牙说道：“啊，对，也就只有天堀地窖，才有这么多的宝贝，可惜这些都是伪宝！”

　　魏哲真尊微笑说道：“我们三个，人人有份，合者有利，分者受损！”

　　枯晦真尊说道：“对，得了宝贝，大家平分，不许独吞，我们立下誓言，违背誓言者，天诛地灭！”

　　立刻其他两人也是纷纷发誓，誓言发出，他们看向洛离，眼中带着无比的贪婪。

　　洛离默默的看着他们，说道：“好了，你们想好了！那就来吧，让我会会你们！”

　　枯晦真尊冷笑说道：“小小元婴，也敢猖狂！”

　　洛离摇头说道：“化神？我也是斩杀了一二个了，一起死吧！”

　　瞬间，洛离使出神之圣！

　　洛离进入一种奇异状态！一瞬间，洛离好像不再是自己，超凡入圣！

　　他的身体，不再受自己控制，这一刻他不再是凡人，而是仙圣大能，掌天控地，无所不知，无所不通！

　　在他脑中立刻出现无数念头！

　　“办法一，请出三大绝天煞尸，灭杀对方，时间最短，力气最小，缺点，一年之内，无法召唤三大绝天煞尸，三个化神不值得！”

　　“办法二，使出戮仙剑，一剑斩杀，缺点，戮仙剑，尚未恢复，消耗大量真气，不值得！”

　　“办法三，使出大神威盘古灭世斧，随意灭杀对方，缺点，消耗五百年寿命，虽然有不死果补充，但是不值得！”

　　“办法四，战斗灭杀，需要消耗大量时间和真气，而且有失败危险，但是却可以磨练自己，增加实力！”

　　“选择，办法四，战斗之法如下……”

　　瞬间，洛离动了，如行云流水一般，扑向三大化神！

　　在洛离手中，一扬手，轰，五湖四海零丁洋出现，但是这光海只是一闪，遮蔽洛离的影踪。

　　三大化神在此一刹那失去洛离的影子，但是他们立刻使出各种秘法，找到洛离。

　　只见洛离身前身后，无数梵音响起，三山五岳十方天，山外仙山天外天！

　　但是这一次，洛离使出此法，与原来完全不同，一瞬间，那是十方天地，轰鸣而出，一道道的天地世界，向着对方轰去！

　　“涛卷海门石，云横天际山。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　“天元重叠，气象参差，山洞崇幽，风烟迅远！”

　　“罗山万仞云中出，浮岛一峰天外来。”

　　“天险西关障，峰峦气象雄！”

　　一道道天地世界，轰鸣而去，直奔枯晦真尊砸去，那天地重重而来，就是化神也得后退。

　　枯晦真尊一退，他却不知道，在方才光海遮蔽视线的瞬间，洛离微微挪动身体，使得枯晦真尊和魏哲真尊身前身后处于一条直线。

　　枯晦真尊后退，魏哲真尊完全暴露在这无尽的天地轰鸣之中。

　　魏哲真尊万万没有想到，魏哲真尊会退缩，根本没有准备，他也只能后退。

　　他这一退，三大化神之间那原来的默契立刻消失，三人各自未战，使出彼此呼应。

　　这就是洛离的机会，瞬间一闪，洛离已经冲到他们身边，右手抡起一根九阶法柱对着慕平真尊，搂头就是一击！

　　这一击之下，慕平真尊立刻挪移百里之外，但是洛离后脚转身跟上，那法柱又是一击。

　　战斗至此开始！

　　进入神之圣状态的洛离，将自己掌握的所有法术神威，发挥的淋漓极致，无数倍超越自我的爆发！

　　他死死的盯住慕平真尊，就是挥舞九阶法柱，对他猛轰。

　　什么阴阳五行，什么化神真尊，在此追击之下，一切成空。

　　而在洛离身后，枯晦真尊魏哲真尊死死的追赶洛离，他们死人，一逃三追，瞬间在此大地，战斗到了三千里之外！

　　慕平真尊实在被追的郁闷，自己一个堂堂化神，竟然被如此追赶，愤怒之下，他决定和洛离死拼！

　　就是九阶法宝，那又如何，说地道，自己乃是化神，对方不过一个小小元婴！

　　结果一步错，万劫不复！

　　洛离是元婴，但是乃是八十一重天的元婴，早就达到化神境界的实力！

　　轰的一声，那慕平真尊终于没有躲开洛离的一击，被洛离打中头顶，在他恍惚的瞬间，大神念术瞬间启动，一刺之下，就是化神，也是飞灰！

　　击杀慕平真尊，洛离反身，和那枯晦真尊、魏哲真尊死斗！

　　继续战斗，不到一刻钟，又是一道光柱升起，那魏哲真尊，续慕平真尊之后，也被洛离击杀！

　　但是洛离却因此受伤，不过受伤之下，更是凶猛，将枯晦真尊十二尸皇，一一打爆，然后开始追杀枯晦真尊！

　　枯晦真尊拼命的遁逃，反常一战，就好像是噩梦一样，完全不可能发生的事情，一一发生，自己的两个同伴，就是那么的死去，直到现在，枯晦真尊还在认为自己做梦！

　　但是身后追杀的洛离，可不是梦幻，而是梦魇！

　　枯晦真尊竟然忍不住的大喊：“师父，师父，救命啊，救命啊！”


第1041章 三大煞尸战返虚！

　　听到枯晦真尊的大叫，洛离无悲无喜，跟在枯晦真尊的身后，寻找最佳一刻，灭杀枯晦真尊！

　　前方一片白云，缓缓落下，随着枯晦真尊的大叫，瞬间身影一闪，出现一人！

　　那人看着枯晦真尊，说道：“枯晦，大哭小叫什么？”

　　枯晦真尊哀嚎道：“师父，师父，救命啊，这小子太厉害了，我不是他对手，师父救命啊！”

　　这时洛离看到那人，那人也看到洛离，两人同时说道：“是你！”

　　那人正是不死宗元宿真一！

　　上一次他被洛离和陆舟，联手打的落花而逃，想不到这一次在此相逢！

　　一下子两人新仇旧恨，全部涌上心头！

　　其实元宿真一在此，这也正常，这时乃是太阳神宫圣典，但是不死宗并不在太阳神宫邀请之中，所以元宿真一潜伏在此，观看太阳神宫巨变。

　　他看到洛离，忍不住冷笑三声，说道：“小子，这一次那个黑暗神同伴不在，就你一个人，落单了，我看你还有什么能耐！”

　　越想，元宿真一心中越恨，上一次惨败，自己这辈子从来没有吃过这个大亏，这些年倒也找过机会，可是洛离一直都在混元宗内，无法报仇，今天看到洛离，终于可以报仇雪恨！

　　看着元宿真一，洛离突然微笑，他心神一闪，来到那天坑地堀处，对着那天坑地堀中喊道：“三位前辈，救命啊！”

　　如此一喊，还在整理家园的三大绝天煞尸就是一愣。

　　老不死说道：“不是吧，这么快，就要我们出去拼命了！”

　　青竹梅说道：“唉，房子还没有布置好，就要出去拼老命！我再怀疑，我们是不是上了贼船！”

　　三大绝天煞尸就是飞起，洛离说道：“等一等！”

　　洛离一伸手，拿出那些九阶法宝，说道：“各位，功夫好，不如家伙妙，大家随意挑选吧！”

　　老不死一伸手，拿起六个法柱，说道：“好东西，有了他，下手更有力！”

　　青竹梅摇头，他一个法宝也没有捡起，中间人则是拿起八个大神金砖。

　　青竹梅说道：“还算有良心，过去拼命给准备家伙，不知道这是谁这么烦人，我刚要睡下！”

　　中间人一字一句的说道：“杀！”

　　在此同时，洛离心神回归，瞬间解除神之圣状态，因为神之圣状态告诉洛离，自己赢定了！

　　他看着元宿真一，缓缓说道：“元宿前辈，冤家宜解不宜结，我实在不想和前辈交手，还请前辈避让！”

　　那元宿真一哈哈大笑，说道：“要死之人，还大言不惭，我在想将你炼成什么僵尸，好好的折磨你几千年！”

　　洛离说道：“那好，那就不要怨我了！”

　　然后洛离看向枯晦真尊，说道：“不要以为就你有人帮忙，我也有！”

　　洛离也喊道：“各位前辈，给我出来，打他！”

　　元宿真一哈哈一笑，说道：“现在这里，除了我之外，再无其他返虚。你们混元宗的金圣，已经被困在太阳神宫中，能不能活着离开都是一个问题，你就不要幻想了，喊破喉咙，也没有人可以救你！”

　　话音刚落，一个老者喝道：“死为星辰终不灭，紫气郁郁犹冲斗。”

　　一瞬间，老不死出现，然后变成，化作一只巨大的煞尸，足足有十丈巨大，六个手臂，每个手臂各持一个九阶法柱，当头对着元宿真一就是一击！

　　于此同时，老不死的双眼，发出奇异光芒，这光芒可以让所有人迷失其中，忘记一切！

　　但是这迷幻光芒，对于返虚真一来说，并不算什么，很那魅惑！

　　可是，元宿真一就是中招了！

　　元宿真一看到老不死出现，就是一愣，嘴里说道：“绝天煞尸！”

　　一瞬间，在那双眼之下，元宿真一心神恍惚，眼中尽是贪婪目光。

　　他是不死宗返虚真一，不死宗以炼尸为主，在他眼中这绝天煞尸就是漂亮的美女，最丰厚的财富！

　　善泳者死于水！

　　越是擅长某项技能，或者在某方面有得天独厚的优势，越不能骄傲自满，否则，极容易忘乎所以，乐极生悲！

　　这元宿真一就是例子，看到了老不死，完全被对方心神迷惑，顿时挨了老不死的一法柱，打的七窍喷血，一下子飞出！

　　然后在他身后，瞬间出现一人，正是青竹梅，他朗声说道：“绿阴满地青梅小，只有当年情最真！”

　　瞬间，青竹梅也是变身，一下子变成一只九头巨兽，张口就是一咬，咔嚓一声，将元宿真一身边凭空出现的数十可怕强大化神战尸，一一吞噬，其中一只大嘴突破元宿真一的防御，一口将元宿真一的右手，活生生得撕下！

　　难怪他不用法宝，因为他战斗乃是兽身，依仗口舌爪牙之利，不必使用法宝！

　　然后中间人出现，大吼道：“中间道，左右观，两难全，难做人！”

　　那八个金砖，在他的掌控之下，御空而起，啪啪啪，打在元宿真一身上！

　　至此战斗开始，洛离立刻后退，这返虚真一的战斗，不是他可以涉及的！

　　那枯晦真尊看到师父被人攻击，他一声大叫，上去支援，结果被老不死回头一法柱，啪嚓一声，打成肉饼，当场死亡。

　　洛离转眼退出三百里，那边轰轰轰，无尽的战斗爆发，尸气煞气冲天！

　　然后一道火光出现，元宿真一使出自己的最强绝技银白尸炎！

　　元宿真一化作由亿万不停跳跃的银白色火焰组成，银白色焰光乃是尸炎，在天地之中激荡飘扬，纯澈的银光竟有一种夺人心魄的绝艳。

　　焰光中只能隐约可见一个白光组成的人形，这是他最强一招！

　　但是这一招，面对三大煞尸，完全无效，因为对方乃是僵尸中的僵尸，煞尸中的煞尸！

　　轰，轰，轰！

　　洛离看着那里，战况激烈，突然天空之中一声巨响，那照耀天空的银白光芒，瞬间熄灭！

　　然后战斗结束！

　　三大煞尸，恢复正常，缓缓归来！

　　只是这三大煞尸，好像都在吃着什么，一个个使劲的咀嚼，甚至都没有和洛离说话，就示意洛离让他们回归太初洞天。

　　洛离打开太初洞天，那青竹梅将嘴里的东西，吞咽下去，然后说道：“好了，事情搞定了，那家伙已经死了，记住，以后一年之内，不要喊我们！不是我们不出来，是我们没法出来，再出来天地抓住我们的痕迹，就会灭杀我们！”


第1042章 改天挪移日食变！

　　听到三大煞尸如此说，洛离不住点头，说道：“多谢前辈相助！前辈快请休息！”

　　他打开太初洞天，三大煞尸，立刻收入洞天之中。

　　洛离看向远方，那战斗之处，一片苍茫，那是返虚真一死亡之后，留下的天地异象，近百里天地，将会变成一片奇异世界，各种异象频出，千百年后才会消失。

　　突然，洛离一愣，看向四方，如此大战，岂能不惊动他人？

　　在洛离的身前身后，方圆百里，若隐若现出现无数人影。

　　这些人影，最弱都是元婴，数量七八十，将这方圆天地牢牢围住。

　　神眼一扫，洛离长叹一声，太阳神宫败了！

　　这些修士没有一个太阳神宫弟子，一个个黑袍罩体，一看就是袭击之人。

　　这些修士出现，牢牢的围住洛离，他们身上杀气盎然，以不明战阵，缓缓旋转。

　　洛离看着他们，立刻发现他们实力强悍，每一个都是超级强者，而且名声不显。

　　洛离长出一口气，就准备一战，杀出这万千重围。

　　这时不走，更待何时，再不走，就走不了！

　　洛离就要使出四九遁术，进行远遁，就听到一个声音：“洛离，你怎么在这里？”

　　洛离一愣，这声音熟悉无比，抬头一看，只见一个熟人出现，正是重玄宗无隅真君，不过现在已经是无隅真尊了！

　　洛离说道：“见过无隅前辈，你怎么在这里？”

　　无隅真尊说道：“这一次我们重玄宗，大举报仇，以报当年太阳神宫袭击我重玄宗之大仇，我不在这里，谁在这里！”

　　洛离说道：“原来方才天地大变，是重玄宗过来报仇啊！”

　　当年重玄浩劫，就是太阳神宫几个宗门发起，君子报仇，十年不晚，今天重玄宗过来报仇。

　　不过，以重玄宗的实力，根本不足以掀起如此大浪。

　　无隅真尊回头喊道：“大家散了吧，没事，自己人。”

　　这话一喊，在他身后的诸多修士，缓缓散去。

　　无隅真尊降落到洛离身边，说道：“洛离，你也来参加这个大典？”

　　洛离点头，看向无隅真尊，说道：“无隅前辈，你说重玄宗前来报仇？怎么我感觉……”

　　无隅真尊哈哈一笑，说道：“咱们都是自己人，就不说两家话，其实就是他们打着我们重玄宗的名头！

　　但是我们重玄宗，想要崛起，这些家伙来打压我们，现在太阳神宫还想诞生绝世强者，想要进入十大上门，自然轮过来打压他们。

　　真是高兴，三十年河东，三十年河西，风水轮回转！”

　　洛离听到这个话语，顿时验证了自己心中所想，他忍不住问道：“现在战况如何？”

　　无隅真尊说道：“我们突然袭击，杀的太阳神宫落花流水，全靠太阳神主自爆，太阳神宫修士才得以退回神宫之内，激活太阳圣殿！

　　太阳圣殿他们的扶桑大典，彻底失败，多少年准备，全部付之流水。

　　那九大太阳之子，已经被困在太阳真界之子，全部炼化，可以说太阳神宫这次行动彻底失败！”

　　洛离听到这话，长叹一声，看来那泛东流凶多吉少了。

　　那昨天还气压四方，盖世英雄，结果今天已经死亡，自爆身亡，再也不在！

　　不过大形势如此，这不是自己可以改变的，天意啊，天意！

　　就在他们说话的时候，远方有人喊道：“可是洛离师弟？”

　　洛离回头一看，只见一人，在远方飞驰而来。

　　到了近前，洛离顿时大喜，冲过去，和对方抱在一起。

　　赫然此人正是大罗魔宗长风师兄。

　　长风已经晋升化神境界，和以前完全不同，威风凛凛，意气风发。

　　洛离看着他说道：“长风，太好了，多年不见，你好吗？”

　　长风哈哈一笑，说道：“好，好的很！”

　　一旁的无隅真尊说道：“长风老弟，现在可威风了！这一次，如果没有他，我们根本没有办法力压太阳神宫。”

　　洛离一愣，看向长风。

　　无隅真尊在一旁解释道：“太阳神宫，拥有一宫九府，太阳圣殿，万分强大。

　　强敌进入方圆十万里内，立刻就会知晓，而且太阳圣殿具有三十二超远超阶法术，那怕返虚在此万范围，也会被太阳神宫轻易灭杀，可以说这太阳神宫在此地界，乃是无敌的存在，这也是他们最大的本钱。

　　这太阳神宫唯一的一个弱点，那就是日食，天狗食日，失去大日当空，太阳神宫一切处于停滞状态，乃是太阳神宫最弱之时。”

　　洛离点头，在自己超度之时，好像隐约感觉到天狗食日，不过太阳神宫乃是以太阳为源，岂能连日食时间都推算不出来？

　　无隅真尊继续说道：“这日食乃是太阳神宫最大弱点，每到日食之时，太阳神宫都会万分戒备，储备无尽元能，度过浩劫。

　　可以说，日食之时，反倒是太阳神宫最强之时。

　　但是这一次，全靠长风老弟，推算天地，以大罗秘法，十三返虚之力，布下惊天奇阵，将本来一百二十一年之后的日食，引今天爆发，改天换地，天狗食日，一下子太阳神宫处于最弱之时。

　　太阳消失，诸多太阳秘法，全部失效，太阳神宫修士一个个全部报废，断扶桑九日大典。太阳九子，全部融入到真阳之中。

　　要不是太阳神主，当机立断，自爆阻敌，这太阳神宫就彻底被我们灭亡！”

　　听到这话，洛离看向长风，说道：“长风，你竟然这么厉害，改天换地？”

　　长风微笑道：“侥幸而已，侥幸而已！”

　　但是看着长风的笑容，这件事让他无比自豪。

　　将一百二十一年后的日食，挪移到现在，这属于逆转天地，真的没有问题吗？

　　洛离忍不住问道：“长风，这逆转天地，真的没有问题吗？”

　　长风说道：“没事，没事，绝对没有问题！”

　　洛离不由的想到了当年，重玄宗之时，自己也是改天换地，结果导致罗睺魔皇，跨越时空，从万年之前，来到现在！

　　这真的没有问题吗？


第1043章 活在天地间，只争一口气！

　　看到长风，两人聊个不停，一旁的无隅真尊缓缓说道：“这个，我看咱们还是不要在这里了，我们走吧！”

　　然后无隅真尊看了一眼这里。

　　远处正是元宿真一死亡所散发的散灵世界，不知道多少返虚真一，关注此地，此地不可久留。

　　洛离立刻心领神会的说道：“我感觉到这里有强者作战，所以到此看看情况，谁知道到了这里，战斗已经结束，不死宗元宿真一，被不明返虚击杀！”

　　无隅真尊惊呆的说道：“不死宗，元宿真一？他可是老牌真一啊！怎么可能？打不过，还跑不过？”

　　洛离点头，说道：“是啊，这都是命啊，就此道散，万年修炼死于此地！”

　　三人边走边说，无隅真尊和长风带着洛离离开这里。

　　洛离就要跟着他们两人进入袭击太阳神宫的阵营之中，但是洛离想了想，身体一晃，瞬间一变，化作了另外一个模样。

　　他开口用雄厚的嗓音说道：“这个，我还是伪装一下吧，不然实在不好看！”

　　说到底，洛离乃是太阳神宫的盟友，却到了袭击太阳神宫的阵营之中，如果被双方看到，里外不是人。

　　长风看了洛离一样，说道：“好家伙，天衣无缝，这是什么伪装仙术，这么厉害？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“此乃我的变幻神通！”

　　洛离没有说实话！

　　三人回归大本营，在那太阳神宫之外，无数禁制法阵，将此神宫困住，那天空布满乌云，一丝阳光，也无法落下。

　　那漫天的乌云，洛离一眼就看出来，这是夜魔宗所布下的禁制，只有夜魔宗，才有这个实力，将白天变成黑夜。

　　而那大阵，更是厉害，布阵的修士一眼就能看出，乃是通天玄机谷的弟子，此门弟子，中天主世界阵法第一！

　　无数天地大阵，将此地数万里，全部封印，在远方立起数十毒环，至此天地雷劫不在，看此毒环数量，在此的返虚真一，足足过百！

　　到处都是修士，虽然这些修士，穿着都是重玄宗法袍，但是洛离一眼看去，就知道没有几个重玄宗修士。

　　心魔宗，这个应该是大罗金仙宗，这个，那个绝对是昆仑弟子，这个是不言宗，那个绝对是雷魔宗，这种魔气，永远忘不了！

　　看到洛离在此的瞩目，无隅真尊说道：“十大上门，来了四个，其他上门来了二十六个，在此返虚真一七十六人！”

　　听到这话，洛离一皱眉！

　　长风说道：“不用担心！我特意的关注一下，大战开始，你们混元宗修士，就立刻被金圣祖师，收入太阳神宫，大战之时，没有受伤！”

　　听到这话，洛离长出一口气！

　　但是长风继续说道：“不过，有一利也有一弊，他们现在被困在太阳神宫之内，不像太阳神宫其他的盟友，阴阳教，万相宗，借着战斗，全部离开！”

　　洛离顿时明白了，自己的同门，都被困在太阳神宫之内，只能和太阳神宫共存亡。

　　看着那周围众多修士的准备，洛离问道：“看这架势，这一次，好破灭太阳神宫，彻底灭门？”

　　长风缓缓说道：“这次重创太阳神宫，这是多少万年，从来没有过的事情！

　　这太阳神宫乃是天下诸多上门之中，最难攻破的几处山门之一，仅次于昆仑，因为这太阳神宫，一宫九殿，传说都是用仙宝构建。

　　这一次，我们占了一个优势，利用天狗食日，切断他们与太阳的联系，使他们宗门最强大的防御，瘫痪九成，如此这次丧失机会，太阳神宫必定提防，以后再也不可能有此机会。”

　　说到这里，无隅真尊长出一口气，说道：“打蛇不死反受其害！这次灭不了太阳神宫，以后就没有机会了！”

　　洛离看着他们，在他们身上，都有一种忌惮，他们怕太阳神宫的报复，所以他们要将太阳神宫破灭，只有破灭了，以后才会安全。

　　不只是他们，在此的无数修士，也许都是如此想的！

　　洛离看向四方，顿时看出门道，他说道：“那个是四方锁命阵？还有五星逆法阵？”

　　长风说道：“对，除了这两个，还有六道轮回阵、七星破云阵、八卦山河阵、九宫伏魔阵……

　　等到大阵全部布完，我们就开始强攻。

　　虽然我们现在切断了太阳神宫与太阳的联系，但是只能维持三十六个时辰，所以我们必须布好大阵，然后强攻，在三十六个时辰之内，攻破太阳神宫的山门防御，入一宫九殿！

　　不然，我们只能后退，离开这里十万里外，如果太阳神宫和太阳联系恢复，这方圆十万里，都是他们的世界，灭杀返虚不过弹指之间。”

　　无隅真尊说道：“三十六个时辰，其实用不上，只要十二个时辰，大阵组合完毕，太阳神宫就没有机会了！”

　　看着那远处拼命布阵的通天玄机谷修士，看着无数默默等待的各大上门弟子，洛离长出一口气，他有一个感觉，这一次太阳神宫危险了！

　　可是，自己的同门都在那太阳神宫之中，自己该怎么办啊？

　　就在这时，一声轰鸣，那太阳神宫发出万道阳光，将此天地照亮，然后在太阳神宫之内，杀声四起，无数修士，组成战阵，杀出太阳神宫。

　　在太阳神宫修士杀出，这边立刻也有修士迎上，顿时之间，在那万里天地之中，大战开始！

　　长风看这他们，说道：“来了！决死一战！

　　如果太阳神宫，可以在十二个时辰内，阻止我们布阵成功，他们就赢了！只要他们坚持三十六个时辰，太阳神宫大阵恢复，他们就守住自己的宗门！

　　如果他们不能阻止我们布阵，那么太阳神宫就此灭亡！”

　　轰，一声巨响，在那冲出修士之中，出现三尊巨大的道魔化身，一看就知道，乃是混元魔道战阵。

　　混元宗参战了！

　　洛离长出一口气，看向无隅真尊和长风说道：“长风，无隅前辈，我要回归混元宗了！

　　虽然这一次太阳神宫危险，但是我们是他们的盟友，盟友盟友，有难同当，关键时刻，岂能退缩！

　　金圣祖师没有退缩，我的同门没有退缩，那我也不能退缩！”

　　长风一笑，说道：“我早就知道，我的洛离师弟，你绝对不会一个人逃走的！去吧，去找师弟你的同门吧，记住，战场上遇到重玄宗和大罗魔宗弟子，大家全部退让三步！”

　　洛离说道：“那就多谢了，希望没有给你们两人带来麻烦！”

　　长风哈哈一笑，说道：“我乃大罗魔宗，未来掌门，这次天狗食日策划者，谁敢找我麻烦！没有我，那有今天的胜局，你走吧！”

　　无隅真尊说道：“你不过一个小小元婴，多你一个不多，少你一个不少，没有事的！

　　不过，洛离啊，我真的劝你，不要回去，太阳神宫已经完蛋了，你进入容易，出来难，进入了，就要和太阳神宫一起消亡！

　　不要为了什么盟友义气，而去送死！

　　那时我们可帮不了你了！”

　　洛离一笑，说道：“我知道，这一次太阳神宫怕是在劫难逃！但是，我的同门在此，不管他们选择的对错，我要和我的同门在一起！”

　　长风长叹一声，说道：“洛离师弟，会死的！为了这盟友义气，值得吗？”

　　洛离一笑，说道：“长风你忘了，我是混元宗弟子，我们混元宗，我们只是匹夫，我们就争一口气！”

　　洛离抱拳，瞬间一闪，消失，加入到那战斗中！

　　长风看着消失的洛离长叹一声！

　　无隅真尊说道：“可惜了，洛离是个好孩子，可惜死定了！”

　　长风说道：“就是你我，说了实话，他也会义无反顾的冲下去！

　　这就是他的性格！

　　对不起了，洛离师弟，此事涉及到我的宗门，我的亲人，我的一切，我骗了你！

　　无论太阳神宫怎么挣扎，他们也是死定了！”

　　无隅真尊说道：“这都是命啊！”

　　瞬间一闪，洛离进入战场！

　　这战场，混乱不堪，到处都是修士血战，爆炸声，剑啸声，法宝粉碎声，到处都是。

　　洛离仗着神足遁，快速避开战斗，就是一闪，出现在混元宗三大道魔化身之前。

　　然后洛离用心觉喊道：“我，洛离，回来了！”

　　听到洛离的话语，顿时，无数的声音响起！

　　“洛离？洛离没有死！”

　　“太好了，太好了，洛离回来了！”

　　“唉，洛离，你回来干什么啊？你都离开这里了，就不要回来了！”

　　“是啊，是啊，洛离啊，你不该回来啊！”

　　洛离一笑，回答道：“我是混元宗弟子，你们在拼死战斗，我岂能不来！大家同门，同生共死，不抛弃，不放弃！”

　　这话一说，顿时许久众人无语，好半天静轩真尊说道：“你会死的！和我们一起死！”

　　洛离哈哈一笑，大声说道：“死就死吧！生又何欢，死又何惧！”

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　这话一说，顿时间，无数的混元宗弟子，一起喊起：“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”


第1044章 道尊魔神斗仙身！

　　洛离回归混元宗阵营，不过，混元宗已经组合起数个道魔大阵，洛离只能游离在大阵之外。

　　但是烽霜真尊突然说道：“将指挥权，交给洛离！”

　　漓龙真尊说道：“我也是这么认为，洛离由你指挥！”

　　静轩真尊也是说道：“同意！”

　　上次大战，洛离的卓越指挥，得到了三大化神的认同，所以他们将指挥权交给洛离。

　　瞬间，洛离就有一个感觉，他可以随意下达命令，指挥在场的混元宗弟子。

　　在此战场，包括洛离，共有一百二十六的混元宗弟子，并不是所有人都倾巢而出，金圣真一不知道去向。

　　洛离忍不住说道：“这一次十大上门亲自出手四家，其他六家也是提供资源，而且准备许久，重玄宗，大罗时魔宗都惧怕太阳神宫事后报复，这一次可以说倾尽全力，太阳神宫我看这一次必败无疑！”

　　漓龙真尊缓缓道：“洛离，这次太阳神宫许诺以真仙观道飞天真经为谢礼，答谢我们！

　　此经文，乃是太阳神宫开宗祖师，从仙界带入人间的无上秘宝，乃是用以解析天地大道，对飞升仙界至关重要。

　　有此经文，我混元宗，就可以解开为什么天地对我混元万分阻碍之疑问，为什么其他人不过混沌九劫雷，我混元却要九重混沌九劫雷，借此破开飞升难关，也许我混元宗弟子，也可以飞升仙界！

　　为此秘法，我混元不得不与太阳神宫，共同进退！此经已经在金圣祖师手中，那怕我们全部战死，此经也会送回宗门之内！”

　　听到这个消息，洛离长出一口气，原来竟然有此真经，解开混元宗无法飞升之迷，为此，那怕这些弟子，全部战死，也要如此！

　　只争一口气！那就战吧！

　　洛离说道：“好，我们做什么？”

　　静轩真尊说道：“如今战场，返虚都不会出手，双方都在等待机会，不到关键时刻，返虚不会出手，出手就是王对王，最后大战，胜负已定！”

　　漓龙真尊说道：“现在我们主攻破阵，由太阳神宫进行，我们负责其中十二道大阵中的一道阵势，那就是五星逆法阵！

　　其实，我们破阵都是虚的，都是伪攻！

　　此战的真正目的，在于天空夜魔宗所布下的遮天夜幕。

　　关键时刻，太阳神宫会有消息传来，大家一起冲天，破开那九天之上的遮天夜幕，只要这夜幕破开，阳光落下，太阳神宫就有办法逆转败局，此战必胜！”

　　洛离点头，说道：“明白！”

　　在这太阳神宫之外，被布下十二重法阵，太阳神宫带领诸多盟友反击，混元宗负责破开那五星逆法阵。

　　但是其中关键，并不是破开此阵，而是目标天空夜魔宗所布下的遮天夜幕。

　　只要此阵一破，太阳神宫就有办法，逆转败局。

　　洛离点头，看向远方，在那正东方七千里外，正是五星逆法阵的阵眼，不少修士正在布阵，还未布成！

　　不过洛离可不会过去诈攻，要攻就攻破那里，只要攻破那里，就相当于断了对方一臂！

　　洛离立刻下令，他飞身而去，落到一个道魔化身的肩膀之上，向着那里飞去。

　　看到道魔化身飞向这里，那些布阵的修士，立刻紧张起来，其中有人好像在呼喊联系，就在这时，在远方飞到一道霞光，瞬间挡在了那五星逆法阵之前。

　　这道霞光一化，顿时化作十二个修士。

　　这些修士，身穿重玄宗法袍，但是一眼看去，绝对不是重玄宗弟子。

　　他们看着好像随意而战，但是在他们之中，有一种莫名联系，乃是厉害战阵。

　　看到他们，烽霜真尊小心说道：“洛离，小心，他们是大罗金仙宗修士，问道子，骏彦真尊，飞鹏真尊，十二化神，小心！”

　　大罗金仙宗，天下十大上门之一，门中诗号：九九神仙山，力压乾坤天，大罗紫金仙，万界第一仙！

　　此门拥有金仙八绝，天下无敌，当年洛离就是因为此宗的萧忆情，救了叶笑鱼，得到剑神的剑意，才有今天！

　　超脱仙子墨烟岚就是得到了大罗金仙宗开宗祖师天道子留下的十阶神剑，重玄宗一战，那九尺真仙，飘然成仙，结果反倒因此丧生，洛离记忆由心。

　　这大罗金仙宗强悍极点，看到他们洛离不得不小心应对，他喝道：“我要入阵，道魔重组！”

　　瞬间，道魔大阵开始变化，快速转化，变成五五一阵，其中一阵打开，一个筑基修士分离大阵之外，洛离一伸手，将他收入到自己的太初洞天之中。

　　然后道魔重组！

　　这道魔大阵，以五行为主，三大化神，各自带着一个元婴真君，三个金丹真人，为一个二十五人大阵阵眼，剩下的元婴真君，五五一阵，为二十五人阵眼。

　　这一次，早在洛离他们之前，就有混元宗修士到此，所以这一次出战，算上洛离足足十三元婴真君。

　　洛离和风子虚、三狂等四个元婴组成一小阵，然后五五二十五，化一中阵，然后一百二十五人化一大阵！

　　瞬间，一尊巨大的道尊，出现在大地之上！

　　这道尊气相万千，不怒自威，掌握无尽天地之力，仔细观看，和那梵无劫曾经召唤过的道主分身，有些类似。

　　此乃混元宗十七道尊的第一道尊太极乾坤至圣道尊！

　　那对方大罗金仙宗十二化神，对视一笑，看向中间一人，那人正是大罗金仙宗老牌化神真尊问道子，他缓缓说道：“大罗紫金仙，万界第一仙！有请仙尊中天紫微北极仙身降世！”

　　顺着他的话语，十二人头顶，各自出现一道灵光，这灵光汇集而起，冲天而去，直冲天宇！

　　那乌云之上，好像有奇异寻找回应，一道巨大虚幻法相，好像冲天而降，而这十二化神，渐渐身形模糊，那巨大虚幻法相即将成型。

　　看到这法相，组成混元宗战阵之中一个金丹真人喊道：“这，这法相，好像是我们混元宗天仙道中的中天紫微北极仙身！”

　　这个金丹真人，修炼的就是混元宗众生林天仙道，看出对方那法相跟脚。

　　听到这话，洛离心中一凉，他说道：“不对头！我有一个感觉！这大罗金仙宗乃是特意的针对我们，准确的说就是针对我们的道魔化身！无论我们攻击那个大阵，他们都会过来！”

　　漓龙真尊点头，说道：“对，应该如此，看来这一次，对方已经把我们算计其中了！”

　　烽霜真尊缓缓说道：“我混元宗的道魔大阵，横行修仙界十万年，无数上门，早就针对我们，开发出无数法术！三万年前，早就传说，大罗金仙宗羡慕我混元宗道魔大阵，研究请仙之术，看来这次有了突破！”

　　静轩真尊说道：“变阵！对方这是有备而来，如此下去，我们必败！”

　　烽霜真尊说道：“不能败，我混元宗返虚稀少，这道魔大阵，乃是我混元的依仗，可以死，不可败！”

　　洛离说道：“好变阵！”

　　混元宗道魔大阵，五人组合大阵，只能顺其自然，随机诞生，而这一百二十五人就可以随意变阵！

　　瞬间，道魔大阵就是一变，由那通天道尊，化作一个魔神！

　　乃是一恐怖魔神，多达十二条长臂，或伸展，或结印，或握魔刃、或持魔枪，环绕身外，其表情则是狰狞凶恶的嗔怒之相，巨大的头颅上佩戴髑髅冠，烈焰金光下，显出三团暗影。

　　那是三只眼睛，因其神光内蕴，相对于烈焰金光，反而象是三个黑窟窿。可是正有一种如有实质的波纹从中发散，弥漫在天地之间。此乃魔玄阴第四变军荼利明王！

　　漓龙真尊一愣，说道：“怎么化作了这个？军荼利明王战力不强啊！”

　　洛离说道：“不着急，看他们！”

　　果然看到洛离这边道魔转化，那边一声清鸣，咒文响起：“太古二皇，得道之柄，立于中央；神与化游，以抚四方。是故能天运地滞，轮转而无废，水流而不止，与万物终始。风兴云蒸，事无不应；雷声雨降……”

　　对方那玄武大帝仙身，开始转化，化作另外一尊巨大的仙灵法相！

　　看到这一幕，洛离骂道：“果然啊，又变身了！对方这是研究我混元宗无数年了，专门针对我们！”

　　顿时道魔大阵又变，法相化形，无尽魔气，弥漫天地，当形影渐明，一个魔神当中站立，雷公嘴，头顶七眼，身后六翼，十二战臂，各持一把魔兵，法印、魔刃、巨塔、长枪，每一把魔兵之上，好像闪烁无尽雷电。

　　那对方也是随着开始转化！

　　漓龙真尊狠狠骂道：“混蛋啊，对方这是勾陈上宫天皇仙身，正好克制我们的圣母天尊孔雀明王。”

　　洛离说道：“那就再变！”

　　至此开始变化，化作赤帝重黎火神祝融道尊，化作暗冥鬼幽十方玄蛛魔，化作追风逐日夸父道尊，化作掌雷御电大威天德雷元魔……

　　混元宗每化一尊道魔法相，对方随着也是变化一个仙尊仙身！

　　隐约之中，对方完全克制混元宗的道魔大阵，越是变化，三大化神洛离等人，越是脸色凝重！

　　最后，之差一变，混沌破元万灭圣祖魔！


第1045章 大力，大力出奇迹！

　　诸多变化，一一尝试，最后只有一变，十八魔神变，第一魔神混沌破元万灭圣祖魔！

　　但是洛离却不敢变化！

　　这混沌破元万灭圣祖魔一出，所有敌人必须灭杀，此地对方可是数十返虚，简直就是做梦一样，变化混沌破元万灭圣祖魔，完全是自寻死路。

　　就在这时，洛离耳边，突然一颤，好像听到一个声音！

　　“变化吧，变化吧！”

　　“杀光他们，杀光他们！”

　　“只要杀光对面的大罗金仙宗弟子，其他人没有看到，就不是敌人，没有事的！”

　　“快点变化吧，怎么也是一死，倒不如搏一下，还有一线生机！”

　　那声音在耳边轻轻响起，诱惑着洛离，这就是混沌破元万灭圣祖魔讨厌的地方，心中一念升起，对方立刻就有感应，过来勾引你，诱惑你，想让洛离赶紧变化魔神混沌破元万灭圣祖魔！

　　但是洛离哈哈大笑！

　　他根本无视对方的诱惑！

　　他缓缓说道：“我混元宗，十七道尊，十八魔神皆是我混元宗弟子，法力所化，心念所生。

　　天地间并无这些道尊魔神，都是我混元宗弟子所创造，既然前人可以创造出这些魔神道尊！

　　既然前人可以制造出这么多的神魔化身，为什么，我们不能！”

　　洛离想起了当年，在梁州一战，智慧之神的出现！

　　然后洛离大吼道：“各位同门，听我号令，放开心扉，无尽想象，随我而动！”

　　瞬间，洛离心神沉浸在自己的众生林中，大吼一声！

　　“我的诸神啊，你们何在，今天到了你们发威的时候，谁愿意，和我一战，化身人间！”

　　小白死神、小石龙神、小红炎神、小灰冥神、小花梦神、小青巫神、小雪生命之神、大力神、树神、草神、勇气之神、智慧之神、狼神、虎神、盗贼之神、指挥之神、雷神……

　　随着洛离的话语，洛离众生灵中，这些古神，一个个奋勇而起，吼道：“我愿意！”

　　“我愿意，我愿意！”

　　“主人，我来吧！”

　　洛离看着他们，说实话他也没有办法选择，但是洛离有办法！

　　他微笑道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　瞬间洛离激活自己的赏善罚恶神威，目标对方！

　　一道金德，立刻粉碎，化作无尽的力量，融入到天地之中！

　　瞬间诸多众生林古神，一一无声，一个古神，缓缓飞起！

　　赫然乃是大力神！

　　洛离没有想到，最后选择的竟然是大力神！

　　大力神一声大吼，轰的一声，他化作万千光华，分散四方，然后向外散播，由洛离的众生林而出，化作无尽神光，注入到道魔大阵的一百二十五个修士体内之中。

　　所有的混元宗修士，就感觉全身好像被注入了什么奇异的元能，无尽的力量，在身体内部升起。

　　轰的一声！

　　这不住变化的道魔大阵，从新变化，顿时间，化作一个巨神，傲立天地间！

　　这巨神身高百丈，全身金甲，威武不凡，身上金甲隐隐透着无数的纯澈的金色豪光，整个人似乎莹然纯净无秽如最上品的宝玉，散发出有如神人的慑人威仪。面貌更是笼罩在一层耀眼金光中，神威赫赫夺人。

　　他出现在此天地间，长出一口气，猛的大吼：“嗷嗷嗷……”

　　随着他这一声大吼，那吼声竟然形成冲击波，在大地之上，掀起一道巨风，吹向前方！

　　那冲击波，所到之处，山石崩溃，树木粉碎，地面都被刮起数丈，可怕至极！

　　对面的大罗金仙宗修士顿时大惊，有人喊道：“这是什么变化？”

　　“不知道啊，这是混元宗从来没有过的变化！”

　　“怎么可能，混元宗十七道尊，十八魔神，我们全部了如指掌啊，这是什么变化！”

　　“不知道，不过看起来好强啊！”

　　那大力神大吼完事，长出一口气，好像在吸收这世界的灵气，然后缓缓说道：“大力，大力，大力出奇迹！”

　　然后他伸手举向天空，好像要将整个天空抓到手中，大吼道：“恨天无把！”

　　那手用力向下一拉，整个黑云组成的天空，好像剧烈震颤，在这大力神的右手中，出现一只巨锤，这锤缓缓从天空拉下，完全是由天空之力组成。

　　大力神再伸手，左手一下子插入大地之中，也是用力一抓！

　　那大地好像巨震，十万里天地，好像要逆转一样！

　　大力神也是一声大吼：“恨地无环！”

　　然后在地下也拉出一个巨锤，这天锤地锤正好一对！

　　看的对方诸多化神，目瞪口呆，有人说道：“咱们跑吧！”

　　那带头的问道子顿时大怒，骂道：“跑什么跑，不过幻术，有什么可怕的！”

　　“可是，我们可以请出的三十四仙尊，都是专门设计出来对付道魔大阵的，有着固定的法术程序，这未知的道魔大阵，我们没有办法对付啊！”

　　“管不了那么多了，先来一个，这家伙拿着大锤应该是力量型的。变身，我们感觉召唤摇光天簌极光仙尊，就请仙尊，这个是我们专门是对付他们地母真灵元岩道尊，应该没有多大区别！”

　　“师兄，区别大了，我们还是撤退吧！”

　　“不许撤退，感觉给我变身！”

　　顿时，那十二化神，立刻恭请仙身降世，瞬间，一个巨大的法相诞生，十二化神全部消失，融合法相之中，这仙尊法相由虚化实，化作一个也是足足百丈高的巨大法相！

　　但是就在他们变化刚刚完成之时，那大力神猛的两个巨锤就是对撞！

　　轰的一声，竟然那锤中爆发一声巨响，这巨响，超越人间的极限，方圆百里之内，所有一切都被震的粉碎。

　　在此巨响之中，那大力神就是一闪，已经到了对方仙尊之前，抡起大锤，就是一击！

　　那摇光天簌极光仙尊已经成型，一瞬间，在他身上，爆发道道仙光，启动无数仙术。

　　但是那大力神就是一锤，这一锤之下，什么仙术，什么秘法，全部粉碎！

　　一力破十慧！

　　那仙尊也是不好惹，瞬间，一个水镜升起，挡在身前！

　　光明镜，可以破一切法，反弹一切攻击。

　　大力神一锤下去，那水镜粉碎，于此同时水镜之中，也爆发一个大锤，反弹大力神的大锤，但是大力神一声大吼，那大锤一下子力量爆发数倍，反弹过来的大锤，轰的一声，直接粉碎！

　　双方交战，洛离顿时长出一口气，赢了！

　　这大力神，力量无尽，却灵巧无比，如同活人一样！

　　那对方召唤仙尊，虽然也是力量强大，却有一种呆滞，好像反应不过来一样！

　　洛离不知道，对方这摇光天簌极光仙尊，乃是大罗金仙宗特意为混元宗地母真灵元岩道尊，准备的仙尊法相，现在换成对手大力神，无数预先设计好的仙术，完全无效，所以看着好像反应慢了一分。

　　就差这一点点，就决定了胜负！

　　大力神猛的连续三锤，破开这摇光天簌极光仙尊的防御，然后，轰，轰，轰！

　　三下子，打的摇光天簌极光仙尊，仙光迸溅，法相乱晃！

　　大力神猛的一吼，那天地大锤突然散去，化作两只巨手抓住对方法相，大力神用力一拉，咔嚓一声！

　　这一拉，才是那天地化锤的真正用处，这一拉代表着，此乃天地之间，最强之力，天地之中，所有万物，难逃这一力之撕！

　　对方摇光天簌极光仙尊一下子被撕成万千碎片，崩裂四方！

　　法相粉碎，对方十二化神，没有一个逃出，顿时全部死亡！

　　粉碎这大罗金仙宗的阻挡，大力神一声大吼，冲入到对方五星逆法阵之中，开始破坏。

　　巨力之下，元婴真君，轻轻一碰，就是粉碎，大地山河，轻轻一跺脚，就是地牛翻身。

　　那五星逆法阵轰的一声，就被混元宗粉碎，诸多修士开始拼命逃亡，四散而去。

　　不过洛离并没有追杀，这次战斗，乃是为太阳神宫而战，败退者全部放过，并不赶尽杀绝！

　　看向四方，破阵的十二路人马，除了自己这边，其他十一路人马，都在苦战，没有一个破阵成功。

　　洛离目光一转，看向最近的一边，那是三千里外，一处高峰之上，那里乃是六道轮回阵的阵眼，大力神顿时一跃，冲向那里，多破一道大阵，是一道大阵。

　　大力神所到之处，无物能挡，无尽的力量，充满全身，真是具有摘星捞月，焚海搬岳之能！

　　冲到那六道轮回阵的阵眼，千里之外，大力神就不在前进，再向前去，对方一定有了提防，也许对付自己的修士，怕是已经出发！

　　所以，先下手为强！

　　大力神一伸手，轰的一声，一座高山，竟然被大力神在地面拔起，足足数百丈的土石山体，狠狠丢起，然后向着千里之外的六道轮回阵，用力的投掷过去！

　　然后又是拔起一座高山，又是猛烈的投出！

　　轰，轰，轰，一座座恐怖的高山，向着那里掷去。

　　掷山，破天！

　　虽然那里也有各种防御法阵，但是在此巨力之下，各种防御法阵粉碎，最后轰的一声，那六道轮回阵的阵眼，那座高山，竟然被大力神的恐怖投掷，所一下子轰碎，山崩崖裂，大阵不攻自破！


第1046章 赤都梵海太虚雾！

　　又轰破一个大阵，大力神停止前进看向四方，只见远方，隐约有一个人影，若隐若现，向着这里缓步走来！

　　那人影若隐若现，瞬间千里，强大无比，所到之处，异象万千，一看就是盖世强者，迎向混元宗战阵！

　　混元宗连续粉碎两座大阵，对方立刻派出强者，过来制约混元宗，不然这样下去，将会导致全线崩盘。

　　看到那人缓步而来，漓龙真尊说道：“半步返虚！”

　　这人化神大圆满，就差一步，晋升返虚！

　　烽霜真尊说道：“小心！不过也没有什么，打爆他！”

　　洛离说道：“好嘞，看我的！”

　　突然，洛离听到一个声音：“时辰到了，大家请出手，破夜魔宗遮天黑幕！”

　　时间到了，所有的诈攻都可以停止了，真正的战斗开始了！

　　瞬间，所有太阳神宫的诸多修士，还有太阳神宫的盟友，纷纷而起，直冲天空！

　　他们直奔九天而上，要破开对方的遮天黑幕。

　　于此同时，对方发现太阳神宫的真正意图，也是出动无数修士，阻挡这边的攻击！

　　而在黑幕之中，缓缓落下过万修士，形成道道防御，想要阻止太阳神宫的进攻！

　　其中一道乃是万千法宝组成，足足过万，一看就知道这是重玄宗的万宝大阵！

　　还有一道，乃是无尽雷光，雷光之中，雷精翻滚，此乃雷魔宗的雷魔大阵。

　　还有一道，无尽仙光璀璨，仙气飘渺，正是大罗金仙宗！

　　还有一道，无数魔气翻滚，好像魔音阵阵，迷人心魂，正是心魔宗！

　　一时间，天空之中，无数雷火落下，虽然这遮天黑幕将天地变成一片黑色，但是那雷火光芒，法宝光芒，法术光辉，神剑光芒，将整个万里天地照的如同白昼。

　　一下子战斗进入激烈状态，方圆三万里天地，到处都是互相厮杀的修士。

　　血光迸溅，法宝粉碎！

　　那太阳神宫弟子打出真火，好像大地之上，升起万千太阳，在此光芒之中，无人可挡！

　　虚空之中，也是梵音阵阵，轰鸣不断！

　　战斗一下子的疯狂激烈起来！

　　那人影好像一滞，然后瞬间而起，放弃了混元战阵，直奔太阳神宫修士而去。

　　洛离看到这一幕，也要飞遁，加入到战斗的行列，突然漓龙真尊说道：“等一等！我们不去！”

　　洛离一愣，说道：“我们不去？”

　　漓龙真尊说道：“多我们不多，少我们不少！

　　我们已经破了两个大阵，算是完成了太阳神宫的嘱托，如果我们在破了这夜魔宗遮天黑幕，那就反客为主了！

　　说的好听，我们乃是太阳神宫的盟友，说不好听的，我们就是太阳神宫雇佣的修士，这关键生死一战，还是由他们自己来吧！”

　　洛离忍不住说道：“可是太阳神宫败了，倾巢之下岂有完卵？”

　　静轩真尊说道：“所以我们更不能去了，我们继续破阵，再破两个大阵，将此方通道打开，如果太阳神宫真的败了，此地大阵，全部破开，我们可以顺此杀出重围！如果太阳神宫胜了，我们也对得起他们了！”

　　听到静轩真尊如此说，混元宗三大化神都是这个意见，洛离点头，他说道：“我明白了！”

　　这混元宗的大力神没有向着天空飞去，而是继续开始破坏地面之上的大阵。

　　太阳神宫全力粉碎夜魔宗遮天黑幕，地面之上，围攻太阳神宫的修士，也是全力阻止，地面之上的大阵，立刻失去保护，无人重视，混元宗开始破坏！

　　在大力神的巨力之下，顿时又有四方锁命阵、八卦山河阵，陆续被洛离打破！

　　洛离刚要向第五个大阵而去，静轩真尊说道：“好了，行了！这四个大阵破开，至此东南方再无禁制，我们可以随意在此遁走。再多也没有意义，差不多就行了！”

　　洛离点头，就在这时，天空屡战，决出胜负！

　　太阳神宫众多修士，数次冲锋，如同一道道辉煌大日，腾空而起，但是都被对方修士，形成一道道的封锁，牢牢的困住。

　　关键时刻，太阳神宫之中，有修士高唱道：“皎皎大日，在崇九天，生当如光，万耀人间！”

　　随着他们的高唱，一个元婴真君，冲着他的同门，抱拳说道：“各位同门，我先走一步！”

　　说完，他腾空而起，随着他，又是三个元婴真君，随之腾空！

　　瞬间，四人背靠背，在他们的身前，各自出现一个九阶法宝，赫然乃是四个打神金砖！

　　这四个打神金砖，一人守护一面，然后四人合一，形成一个三面体，奋力冲天。

　　无论天空何种阻挡，对于他们完全无伤，这四个打神金砖，如同四面盾牌，将他们牢牢守护，瞬间四人冲过万千阻挠，进入到那满天的黑云之中。

　　洛离立刻发现，所有的太阳神宫修士，全部开始向下飞去，好像要避开什么，洛离顿时心中一惊，喝道：“大家小心！”

　　瞬间，大力神也是远遁！

　　然后就听见九天之中，一声轰鸣，轰，轰，轰，轰！

　　无尽的爆炸产生，那四个元婴赫然将这四个打神金砖，祭炼为本命法宝，然后飞入对方阵营，自爆元婴，引爆本命法宝。

　　这四个打神金砖，乃是伪宝，没有九阶法宝的真正无坚不催，但是却又具备九阶法宝的强大威能，这引发自爆，比起什么爆炸都是厉害。

　　一下子还是四个爆炸，顿时间，什么夜魔黑幕，瞬间粉碎！在那爆炸中心，就是返虚也得飞灰！

　　一道璀璨的光芒升起，在此光芒之下，那漫天的夜幕，顿时被摧毁！

　　不但如此，那黑幕之下，阻止太阳神宫升空的数道防御，还有其中无数修士，也是死伤惨重。

　　一下子天空瞬间清净，至少数千修士，在此瞬间，直接飞灰。

　　巨爆传来，大地轰鸣，然后再看天空，云开月明，一切遮挡，全部散去！

　　洛离长出一口气，说道：“赢了！”

　　静轩真尊说道：“赢了，太阳神宫破开黑幕，引阳光落下，恢复力量，赢定了！”

　　烽霜真尊却说道：“等等，为什么没有阳光？”

　　洛离也是一愣，这时刻是太阳神宫修士精心挑选的，这黑幕破开，应该阳光落下，万丈光芒，可是不知道为什么，却一点阳光也没有落下。

　　众人迟疑的看着天空，在那黑幕散去，天空之上，渐渐露出光明，但是那光明，却好像有一样东西遮蔽，一点阳光，也不见落下！

　　只见九天之上，好像有一层薄纱，遮住那天空，那所谓的夜魔黑幕，根本不是为了遮蔽什么阳光，它的用途乃是为了遮蔽这个薄纱。

　　看到这一幕，洛离等人都是目瞪口呆！

　　那天空，足足十万里，这薄纱却将这天空，完全遮蔽，挡住大日！

　　看到这薄纱，洛离万分震惊，忍不住问道：“这，这是什么东西？”

　　这个疑问，是所有人的疑问！

　　好半天，静轩真尊说道：“此物，应该是仙界仙宝赤都梵海太虚雾，记得七万六千年前，不言宗飞升祖师，曾经赐下此宝，不过，当年那太虚雾早就用没了，怎么可能还有呢？这可是仙宝啊，只有仙界才有，除非祖师赐福……”

　　说道这里，烽霜真尊、漓龙真尊异口同声的说道：“不语真一！”

　　就在几年前，不言宗不语真一飞升成功，飞升仙界，然后随着浩然正气宗大道先生，心魔宗无心魔师，太阳神宫钟离子，相续飞升成功！

　　太阳神宫钟离子的飞升成功，让太阳神宫充满了信心，同样让十大上门，感觉到了危机。

　　于是飞升的不语真一，仙人赐福，传给人间仙界仙宝赤都梵海太虚雾，此宝可以遮蔽日月三年时间！

　　看到这赤都梵海太虚雾，太阳神宫所有修士，感觉到的就是绝望！

　　至此天空，将再无天日三年时间，不要说三年，就是三个月，三天，太阳神宫就要被强敌攻破！

　　一个天狗食日，彻底将太阳神宫一切打乱，无数秘法无法使用，无数禁制全部报废，这大日无光，太阳神宫破灭就在眼前。

　　静轩真尊说道：“好算计啊，如果最开始，就让太阳神宫看到这太虚雾，太阳神宫死守洞府，搞不好要牺牲多少人，多少时日才能公开！所以故意留下一个黑幕，引诱太阳神宫强攻，然后破开黑幕，看到这赤都梵海太虚雾，本来的狂喜，一下子绝望。”

　　好像印证了静轩真尊的话语，那太阳神宫弟子之中，有人大叫道：“怎么可能，怎么能，我不信！”

　　瞬间，有人飞起，和方才一样，运转九阶伪宝九霄法柱，冲天而起，冲入那赤都梵海太虚雾，轰，一声巨响，自爆！

　　但是那赤都梵海太虚雾，丝毫不破！

　　然后又有人飞起，继续自爆，一口气足足十多个修士连续自爆，但是那赤都梵海太虚雾完好无损！

　　如果这要是硬攻，这些自爆，会让无数修士死亡，但是他们现在却为了破开那赤都梵海太虚雾，全部死亡！

　　烽霜真尊说道：“太阳神宫败了，他们已经彻底绝望，彻底的败了，我们走吧！我们已经尽力了，在此已经没有意义了！”


第1047章 绝世强者回人间！

　　看到这一幕，洛离心中十分的不甘，说道：“难道就真的没有办法了？”

　　烽霜真尊说道：“若是人心不散，那就还有机会，但是现在太阳神宫已经人心涣散，失败，已经注定！”

　　静轩真尊说道：“走吧，再不走就走不了！马上太阳神宫返虚就会出手，他们出手，对方返虚也会出手！先动者，先机全失，后动者，把握机会，所以太阳神宫败定了！”

　　漓龙说道：“除非有人力挽狂澜，但是，怎么可能，这力挽狂澜者必须乃是绝世高手，要是太阳神宫早有如此高手，何必现在如此！”

　　洛离长叹一声，转身，瞬间变身，大力神消失化作魔玄阴第六变圣母天尊孔雀明王。

　　这个乃是混元宗道魔大阵中，速度最快的魔神，洛离借此转化过程中，突然脱离道魔大阵，放出那个筑基修士顶替自己。

　　他说道：“我实在不甘心啊，我继续在此，看看到底会发生什么！”

　　听到洛离如此说，烽霜真尊说道：“也好！你留在此地！我们门中，还有五十个弟子，还有金圣真一，没有脱离，你在此地掩护他们！”

　　漓龙真尊说道：“你自己小心，不可妄动，记住，留住性命，才是第一位的！命没了，什么都没了！”

　　瞬间，那孔雀明王飞去，借着被破开的四个大阵的空缺，快速遁走。

　　不只是混元宗，其他不少太阳神宫的盟友，也是顺着这里，离开此地。

　　对方没有刻意阻挡，甚至可以说放开通道，让他们离开。

　　洛离落地，在地上瞬间一闪，消失无影。

　　当年洛离曾经在此帮助太阳神宫钟离子飞升，对此太阳神宫，洛离熟悉无比。

　　洛离真的不甘心，太阳神宫就此灭亡，他要在此观看到底，看看太阳神宫会不会绝地反击！

　　另外除了这个，洛离心中还有一个念头，如果太阳神宫真的无法保住，那太阳神宫的宝藏，与其便宜别人，倒不如便宜自己！

　　当初帮助钟离子飞升，洛离对此太阳神宫地下灵脉，了如指掌，他顺着灵脉靠近太阳神宫，只要太阳神宫被人攻破，他就可以顺水摸鱼，混入神宫之内。

　　那天空大战，果然如同静轩真尊所预料，诸多太阳神宫修士，无法破开赤都梵海太虚雾，太阳神宫的返虚真一，终于出手！

　　看着那赤都梵海太虚雾，遮天盖地，没有人可以忍住！

　　顿时间，太阳神宫八大返虚出现，在方才的战斗中，只剩下了他们九人！

　　除了他们，还有金圣真一等，其他宗门到此援军，足足十八返虚！

　　不过，这些返虚和那太阳神宫八大返虚，分成两伙！

　　这太阳神宫八大返虚出现，每人手中各自持有一二个九阶伪宝，他们出手，风云变色，天地轰鸣，但是那赤都梵海太虚雾，还是不破！

　　他们出手，立刻对方的返虚抓住机会，缓缓出现！

　　对方足足出现四十七返虚，将他们牢牢围住，这些返虚也是分成两伙，一伙二十九人，围住金圣等十八返虚！

　　他们不会交手的，大势已定，金圣他们牵制住更多的返虚，做为太阳神宫的盟友，也就只能帮到如此了，他们将会目睹太阳神宫的破灭，然后散去！

　　没有人敢冒险的和他们战斗，围住他们的，也是和他们一样，受邀请而来的返虚真一，也是不想出手的！

　　另外一伙十八人，则是太阳神宫的死敌，其中就有重玄宗四大返虚，报仇雪恨，亲自出手，围攻太阳神宫九大返虚！

　　太阳神宫绝日真一狠狠的说道：“唐纵道友，看来此事是你所策划了！”

　　大罗金仙宗唐纵真一点头说道：“正是在下！能破灭一个传承三十二万年宗门，乃是人生最高荣耀！”

　　太阳神宫金乌真一冷哼道：“白日做梦，想要我等消亡，你们先死吧！”

　　返虚真一，一步之差，就是立决生死！

　　这所有的布置，就是为了逼出太阳神宫的返虚真一，可是为了破解赤都梵海太虚雾，他们只能出现！

　　然后返虚的战斗开始！

　　最开始的战斗，那时波澜不惊，无声无影，返虚真一都可以掌控自己的力量，一丝多余之力，也不外泄，所以如此。

　　但是洛离知道，很快就将形势改变，当有返虚真一落败之时，无法掌控自己的力量，顿时天崩地裂，万物毁灭！

　　大战半个时辰，突然空中轰的一声巨响！

　　有人已经控制不住自己的力量，败亡就在眼前！

　　绝日真一和金乌真一，对视一眼，绝日真一缓缓说道：“想不到我太阳神宫三十二万年传承，今天断于你我之手！”

　　金乌真一长叹一声，说道：“时也命也，不过，想要断我太阳神宫传承，必须付出代价！”

　　他们对视一笑，绝日真一高唱道：“皎皎大日，在崇九天，生当如光，万耀人间！”

　　随着他的高唱，金乌真一等太阳神宫残存的九大真一，全部高唱！

　　随着他们的高唱，这些真一之间，发生一种奇异的联系，无尽的光芒在他们身上发出！

　　那唐纵真一等人不住后退，他们看出这剩下的太阳神宫真一准备拼命，必有倒霉者，和他们一起同归于尽。

　　随着绝日真一的高唱，这些真一无尽强悍气息的融合，突然之间，他们好像触动了天地间，一个契机！

　　遥遥宇宙，无尽时空，好像有一个存在，被他们吸引，在这天地间，隐约有一道光，缓缓升起！

　　那光芒，看过去，似虚丝幻，好像存在，又好像虚无，穿越时空，不受天地限制！

　　大罗时魔宗的长风看着这道光，忍不住喊道：“时光，时光之光！怎么可能！”

　　随着他的喊叫，那光照耀到诸多太阳神宫返虚身上！

　　此光受他们的气势吸引而来，随着这光的照耀，在此大地之上，在那光芒中，突然升起一棵大树！

　　那大树遮天盖地，带着无尽的辉煌光芒，看到这大树，所有人都愣了！

　　不少人忍不住说道：“这，这不是扶桑神树吗？”

　　“这不是被袭击破灭的扶桑神树吗？太阳神宫九大太阳之子，因此被时空粉碎，彻底死亡！”

　　“怎么回事，这扶桑神树，怎么会再一次的出现？”

　　“不知道，不知道！”

　　然后那神树之上，开始莫名变化，只见其中，诞生九个太阳之子，赫然乃是太阳神宫的仪式扶桑冲霄，九日横天！

　　在看过去，那仪式突然被打断，那扶桑树上，太阳九子，九个拥有天擎仙身的太阳神宫修士，并没有像众人想象的那样，立刻死亡，他们被困在这异象之中，放逐到异界之中。

　　在那异界，无光无色，无灵无气！

　　那太阳九子，艰难求活！

　　有的人，变得残暴，吃掉同伴的肉，寻求活下来！

　　有的人，变得软弱，毫无希望，最后自杀而亡！

　　有的人，变的坚强，最后一刻，也是毫不放弃，努力的坚持！

　　有的人，变成疯狂，忘乎所以，彻底疯癫！

　　他们互相战斗，互相支持，但是一个个的倒下死去。

　　只有一个人，坚持了下来，那就是影竹！

　　残暴的同伴，被他击杀，软弱自杀的同伴，死在他的怀里，最后这扶桑古树之上，只有他一个人，但是他还是坚持，还是努力的活下来！

　　无尽的寂寞，无数的空虚，可是他就是坚持！

　　随着这一点点坚持，他渐渐的变强！

　　忍受无尽的次元风暴，他晋升化神，晋升返虚！越来越强！

　　直到这一刻，那时光受此太阳神宫诸多返虚最后的疯狂所吸引，这光芒重新的照耀大地！

　　这一刻，长风突然说道：“我知道了，我知道了，我引一百二十一年之后的日食，在今天爆发，改天换地！结果受此吸引，那卷入时空乱流之中的扶桑古树，在一百二十一年后，受此吸引，同时回归！”

　　这话说完，长风立刻捂住了自己嘴，看向四方，没有人注意，以为他想到了太阳神宫的仪式扶桑冲霄，九日横天的最后一步，后羿射日，九日折八，诞生真正的大日金乌，绝世强者！

　　影竹泛东流，突然睁开了眼睛，他的身影，渐渐由虚变实，他回归人间！


第1048章 十阶法宝太阳锋！

　　虚空之中，那道光芒，渐渐转化，一个人影，由虚变实，渐渐化形出现！

　　看到这一幕，所有修士，都目瞪口呆！

　　想不到阴差阳错之下，太阳神宫扶桑冲霄，九日横天仪式完成，至此诞生绝世强者！

　　就在这时，唐纵真一缓缓说道：“大家不要担心，在此局面，就是剑神到此，天下十大高手到此，也是不怕！

　　大势已成，对方一人，那怕绝世强者，也不足为惧。他也改变不了如今局面！

　　上，大家上，杀了他！”

　　在唐纵真一的话语之下，立刻十数个返虚，缓缓向着泛东流逼去！

　　那泛东流看了一眼他们，微微点头，突然瞬间一闪，消失无影！

　　在一刻出现，他竟然飞到太阳神宫的顶楼之上，看向四方。

　　太阳神宫巍峨非常，九个圣殿，若隐若现，围着神宫飞舞！

　　泛东流在此神宫之上，他轻轻喝道：“我回来了，天地归元，大日重启，至此变天，各位你们败了！”

　　说完，他双手一拍那太阳神宫，在他手上顿时生出万千符文，在那神宫之上，化作立体法阵，他大吼一声：“太昊金阙大日升，此时不显，更待何时！”

　　瞬间，那太阳神宫，一宫九殿，发出震颤之声，开始变形，轰的一声，竟然缓缓飞起，化作万千光华，悬浮在泛东流的手中！

　　就好像一个太阳，拿在他手中一样，这光华，足足有百里方圆，就好像一个蚂蚁举起了一个世界！

　　看到这一幕，洛离顿时心中一颤，他忍不住说道：“十阶法宝！”

　　那边唐纵真一也是忍不住说道：“太阳神锋！想不到传说中的十阶法宝，太阳神锋，竟然真的存在！”

　　整个神宫浑然一体，这太阳神宫赫然乃是使用九阶法宝打神金砖和九霄法柱，炼制而成的十阶法宝，至此时刻，被泛东流激活，化作手中利刃！

　　然后泛东流冲天而起，冲着那漫天的赤都梵海太虚雾，就是一击！

　　这一击倾尽全力，在此一击之下，整个世界好像都在震颤，隐约之中，天道法则随着浮现，汇集在此太阳神锋之上！

　　吸收了太阳九子所有人的力量，泛东流已经成为绝世强者，又驾驭这十阶无上至宝，这实力已经达到恐怖境界！

　　这一击下去，那万千光华，飞舞在他手中，蔓延百里，轰的一声！

　　那仙界赐宝，竟然挡不住这万千锋芒，遮蔽天空的赤都梵海太虚雾，粉碎！

　　随着赤都梵海太虚雾的粉碎，立刻无数的阳光落下。

　　所有的太阳神宫弟子，一起发出欢呼声，在这阳光之下，他们回复力量，无数法术，可以自由施展。

　　看到那赤都梵海太虚雾粉碎，唐纵真一的回应是转身，掉头就走！

　　瞬间万里，消失无影！

　　看到唐纵真一转身遁走，立刻不少返虚也是一一遁走。

　　但是泛东流扬声说道：“各位，来了就别走了，留在这里吧！”

　　那万千光华，立刻落下，轰，轰，轰！

　　转眼就是三声巨爆，三个返虚，被此一击，当场击杀！

　　在此太阳神锋之下，返虚真一如同蝼蚁，一击必杀！

　　至此，太阳神宫大反击开始，形势立变，下边的战斗，就不应该称之为战斗，应该叫做屠杀！

　　这一战，足足打出数十万里之外，围攻太阳神宫的修士之中，至少十三返虚被杀，化神死亡三百，元婴真君无计其数。

　　直到日落时分，战斗才是结束，泛东流回归，一伸手无尽神光落下，重新化作太阳神宫。

　　无数太阳神宫弟子，一起高唱：“皎皎大日，在崇九天，生当如光，万耀人间！”

　　至此太阳神宫浩劫结束，太阳神宫守住基业，没有被其他上门破灭。

　　不过这一战，太阳神宫宫主太阳神主，第一强者紫日圣皇，全部战死，门中弟子也是死伤无数，大战过后，又有三大返虚在战斗中，动用本源之力，很快归尘消亡。

　　虽然终于诞生绝世强者，但是太阳神宫实力衰弱的厉害，失去冲击十大上门的基础。

　　围攻太阳神宫的诸多修士，也是死伤惨重，洛离认识的重玄宗无隅真尊也是死在这场战斗中，长风一看形势不好，立刻就逃之夭夭，躲过一劫。

　　在此战斗中，混元宗始终不离不弃，关键时刻，破坏四大法阵，虽然道魔大阵离开，但是那时混乱，谁也没有发现，以为到处战斗。

　　就是知道了，那时遁走，也是无话可说，最后被太阳神宫认为混元宗才是真正的盟友。

　　另外，泛东流高调回归，力挽狂澜，太阳神宫太阳神主、紫日圣皇，全部陨落，泛东流立刻继承太阳神宫宫主之位，与混元宗关系无比亲密。

　　而那万相宗，阴阳教，在太阳神宫大难开始之时，就是落井下石，抢走太阳神宫不少资源，然后全部离开，这种盟友，毫无价值，立刻他们和太阳神宫关系跌到了极点。

　　至此一战，终于结束。

　　大战完毕，泛东流立刻闭关，时空乱流中生活百年，回归后立刻驱动十阶法宝，其中一定后遗症无数。

　　同时太阳神宫立刻宣布，封闭神宫三百年时光，百年之中，太阳神宫弟子绝不出现在修仙界，如同一只恐怖巨兽，收回爪牙，开始疗伤。

　　太阳神宫闭关，诸多盟友只能离开，洛离等人和金圣真一一起回归混元宗，但是看着金圣真一，满面笑容，能让返虚真一如此高兴，应该是收获无穷。

　　诸多混元宗弟子，一起回归宗门，洛离突然听到呼唤：“洛离，洛离，洛离……”

　　洛离一愣，顺着声音，飞遁离开队伍，来到一处凡人城镇之中。

　　他惊讶的看到，一家高楼大宅之中，泛东流坐在书房中，苦心练字！

　　洛离迟疑的说道：“你不是闭关吗？”

　　泛东流一笑说道：“这就是我的闭关！我随着时空流光归来，但是此时的我，正在时空乱流之中！

　　为了不破坏未来，为了我可以回归，这一百二十一年，我必须默默无声，不可使出一点力量！

　　所以，我将隐身尘世之中，成为一个凡人，借此对抗天道法则的侵袭，知道一百二十一年之后，那天狗食日结束之后，我才是太阳神宫的泛东流！”

　　洛离点头，说道：“我知道了，大隐隐于世！”

　　泛东流看向洛离，说道：“我之所以能挺过那一百二十一年的时空乱流，多谢你给予我的那个妖族的祭日法典，有此秘法，我才能活到现在！大恩不言谢，所以我有一物给你！多谢你的救命之恩！”

　　说完，泛东流递给洛离一个圆卵，这圆卵如同一个金球，其中好像蕴藏无尽火热源能，不时闪烁，仔细观看，里面好像栖息一个小小金乌！

　　洛离接过来，就是一愣，然后说道：“这，这是上古三足金乌血脉？”

　　泛东流点头，说道：“正是，这不是太阳神宫的宝贝，是我在时空乱流中得到的，所以送你给，感谢你的帮助！”

　　洛离收下这三足金乌血脉，又和泛东流聊了几句，至此别过！

　　回归队伍，第二天继续出发，一行人，翻山涉水，很快回归混元宗！

　　远远的看到混元宗五大异象，一直没有说话的金圣真一，突然开口说道：“我混元，自古以来，大道无门！

　　为了寻找前路，付出了这么多，终于回报出现！

　　今天，终于前方出现一丝光明，也许，我们门中，第一个飞升祖师，即将出现！”

　　听到金圣真一如此说，所有的混元宗弟子，你看我，我看你，顿时一起欢呼起来！


第1049章 仙府只有砖和柱！

　　回归混元宗，虎禅真君还没有出关，天都坐镇混元宗。

　　自从天都成了掌门，所有混元宗弟子都有一个感觉，那就是轻松。

　　天都的八万四千分身，或为轻风，或为小鸟，或为白云，或许光芒，漫天遍地，到处都是。

　　混元宗弟子想修炼的，立刻资源送上，想做任务的，立刻任务送到，宗门之内除了问题，还没有等其他混元宗弟子发现，立刻解决！

　　顿时混元宗上下，对天都掌门，那是万分称赞，天都也喜欢这个感觉。

　　洛离回归，刚刚进入洞府，两个徒弟过来见过师父。

　　这些年，两个徒弟被木神真一带走，转眼几年不见，她们都已经晋升元婴真君。

　　看着她们洛离真的不知道说什么好，自己这个师父实在不称职。

　　询问两人最近的修炼进度，这两人完全得到了混元宗三大化神，外加虎禅真君的倾囊传授，洛离发现自己真的没有什么可以传授她们的。

　　咬咬牙，洛离拿出两个涅槃之心，说道：“你师父也没有什么可以传授给你们，就送你们两个这涅槃之心吧！此乃仙药，可以让你们重新修炼，将自己以前犯下的错误，完全修改，重新再来！”

　　看到这涅槃之心，青狐和沐秋都是高兴不已，两人接过洛离给予她们的仙药，万分幸福！

　　至此洛离还剩下三颗涅槃之心！

　　青狐看着洛离，说道：“师父，我听说你到处寻找上古圣兽血脉，我们两个在这次师祖带领的试炼中，机缘巧合，得到了一个上古圣兽血脉，正好师父您可以使用！”

　　说完，她们递给洛离一个光球，这光球正是混元宗众生林的法术，在此光球之中锁住一个小小生灵，洛离看去，然后说道：“这，这是土蝼？”

　　上古神兽之一，形状似山羊，四角，能吃人，善控土，大地之精。

　　《山海经》：“有兽焉，其状如羊而四角，名曰土蝼，是食人。”

　　青狐微笑道：“是的，师父，这正是土蝼。”

　　看着青狐和沐秋，轻描淡写，但是洛离知道她们一定九死一生，这才可以抓到这上古圣兽活着的后裔。

　　洛离向着她们点点头，说道：“辛苦了！”

　　青狐和沐秋离开，洛离看着手中又得到的两个上古神兽血脉，三足金乌血脉，土蝼！

　　他细细计算，自己炼化了烛龙，烛龙睁眼为白昼，闭眼为黑夜，掌控四季，可以成为掌天控地！

　　然后炼化了祸斗，此乃火之精灵，炼化了玄蜂，为风之精灵，又炼化了呲铁，为金之精灵，炼化了玄武，乃是水神！

　　这土蝼为土之精灵，至此自己已经筹齐金、水、火、土，最好在加上木之精灵，这就是五行俱全！

　　这三足金乌为日，再找到一个代表月的上古圣兽，至此日月相对！

　　另外再找到一个雷之属性，与玄蜂相对，凑齐风雷，加上土和火，就是风雷地火，也算是一个小循环！

　　这样，自己就是天地，日月，风雷，五行，皆全，这种组合，一定对自己晋升化神，有着很大的好处。

　　但是洛离笑了笑，怎么可能，这上古圣兽可不是大白菜，想有什么就有什么！

　　算了，十鸟在林，不如一鸟在手！炼化吧！

　　洛离开始炼化，还是以五行天阶灵物为引，布下九千九百九十九颗上品灵石为阵，还需要过百种珍稀材料。

　　这也就是现在太初坊市，为洛离提供资源无数，不然这些材料，洛离都需要几年才能凑齐。

　　大阵布置完毕，缓缓激活大阵！

　　“大道妙用，太初气之，太始形也。太素质之。气形质三具，未相离散，曰混沌，是万物未分判也。……”

　　随着洛离的念咒，那五行天阶灵物，全部发出无尽的金光，随着这金光，所有灵石开始发出各种光华！

　　炼化开始，这一炼化，就是三个月时间！

　　三个月后，终于炼化三足金乌！

　　至此这三足金乌，留下一个结晶体！

　　洛离吃下这结晶，顿时感觉到身体无比的温暖，他发现只要自己站在太阳之下，就好像有着无尽的力量注入自己的身体！

　　那太阳光芒带给洛离，无比的温暖感觉，在此阳光之下，洛离感觉到自己飘然欲仙！

　　无论是真气，还是受伤的恢复，还是神识的扩展，还是施法速度，所有的一切，只要站在太阳之下，就无限提升！

　　洛离微笑，继续开始炼化。

　　然后又是三个月，炼化土蝼！

　　不过这个圣兽血脉，并没有给洛离留下任何的精华！

　　至此洛离炼成了七个圣兽血脉，要知道留下这秘法的罗浮海无尘，不过才炼化六个上古圣兽，这就已经很是厉害了。

　　还剩下两个圣兽，最好一个是木属性的，一个是雷属性的！

　　六个月的苦修，炼化两个上古圣兽血脉，随着这炼化，洛离不由自主的晋升了一层境界，进入八十二重天。

　　完成祭炼之后，洛离开始下一项修炼，他前往形影洞，去找静轩真尊。

　　正巧这一天，静轩真尊没有修炼，看到洛离过来寻找自己，热情接待。

　　洛离到此问道：“静轩师伯，我有一事相问，那太阳神宫最后竟然化作一个十阶法宝，不知道师伯，知道这是为何？”

　　静轩真尊微笑说道：“其实自古传说，太阳神宫和我们这些中天主世界的门派，并不相同！”

　　洛离一愣，说道：“那里不同？”

　　静轩真尊继续说道：“我们这些门派，都是中天主世界修士所建立，而太阳神宫传说乃是仙人下界所建，建立之后，仙人就此离开！

　　传说那仙人，乃是太白宗祖师余青城的追随者，随她到此世界，为她手下爪牙，大战占据此界的万族联盟！

　　他手持一件仙宝，名曰太阳神锋，所到之处，所以异族，全部杀光！

　　看来，那太阳神锋就是现在的太阳神宫，那仙人离开，将此仙宝留下，化作宫殿。

　　不过，奇怪的是太阳神宫一直都不是一个门派，在修仙界默默无闻。

　　有人说，太阳神宫其实是一个墓穴，葬着仙人的好友，有人说，天阳神宫其实是一个守护宫殿，里面隐藏着无数秘密！

　　直到三十二万年前，太阳神宫的仆役太阳圣主崛起，这才对外宣布太阳神宫为修仙界宗门，开始收徒，留下传承，门派崛起！”

　　越说静轩真尊，越是兴奋！

　　他的众生林乃是宫墟道，那太阳神宫化作十阶法宝，横行天下，对他来说是一种无声的激励，自己选择的道路，万分正确！

　　洛离听到这里，却微微皱眉，静轩真尊说错了！

　　那什么十阶仙宝怕是并不是那仙人带下界来，而是在此世界构建了天堀地窖，然后在那里收集无数九阶法宝，用那些九阶法宝，构建而成的十阶法宝太阳神锋！

　　十阶法宝，也可以称为十阶仙宝，因为已经脱离凡人法宝境界，晋升为仙宝！

　　所以他并没有带走，将此宝留下，化作太阳神宫，那仙人离开，留下太阳神宫真正的目的，已经不可考了！

　　那天堀地窖，根本不是什么太阳神宫后来挪移到此，原来就是在那里。

　　太阳神宫修士，说是祖师挪移过来，这样就可以洗脱奴役万年煞尸的恶名，凡是人族，到了那里，看到那如同庄稼一样的煞尸，没有一个不心生恐惧的。

　　但是这些都不管洛离的事情，洛离到此是另有他事！

　　洛离小心的问道：“静轩师伯，您是混元宗宫墟道的第一人！您对天下所有的宫殿结构，无所不知，天下宫殿建造，您是第一人！”

　　静轩真尊哈哈一笑，说道：“不要拍马屁，有事说事！”

　　洛离说道：“所以我想请问静轩师伯，您知道不知道，一种建筑，只用两种材料，一个是砖头，一个是柱子，而且再无他物？”

　　静轩真尊看向洛离，说道：“你问这个干什么？”

　　洛离还没有回答，静轩真尊又说道：“这种建筑，说实话，我还真的有几个建筑构建图！”

　　说道这里，洛离眼睛一亮！

　　静轩真尊看向天空，好像在回忆，说道：“那是很多年前了！

　　那时我才是混元宗的一个筑基修士，我和我师父还有其他宗门一些前辈，前往靑丘山北狄之地，那里有一个两汉时代留下的仙府。

　　在那仙府探险，经历背叛，灾难，九死一生，我师父就是谪落那里！

　　最后我们终于离开那个仙府，也有一些收获，但是其他宗门的修士，欺负我，本该给我的收获，全部抢走，只给了我四副毫无用处的仙府构建图！

　　他们说，这是仙人留下的无上构建图，其中蕴藏直指大道的奥秘，价值连城！

　　这些王八蛋，后来我一个个的将他们杀掉！”

　　说道这里，静轩真尊哈哈一笑，说道：“说远了，说远了！

　　那四个所谓的仙府构建图，就是只有砖头和柱子的奇异建筑！

　　我找了无数人，都看不懂，为此我选择了众生林的宫墟道，但是我还是看不懂！”


第1050章 九阶法宝炼十阶！

　　说到这里，静轩真尊看着洛离！

　　洛离顿时无语，想不到原来静轩真尊修炼宫墟道，是这个原因！

　　不过洛离心中火热，那静轩真尊拥有四个仙府构建图，他不知道其实那根本不是什么仙府构建图，而是十阶法宝构建图！

　　但是洛离却不会说，虽然静轩真尊人品相当不错，但是这涉及到十阶法宝，只能自己知道，不可外传！

　　洛离说道：“静轩师伯，说实话，我想看看你的这四个仙府构建图！”

　　静轩真尊点头说道：“不用看了，我给你得了！”

　　洛离大喜，但是静轩真尊说道：“不过，大家都说你洛离乃是混元宗第一巨富，身家无数，这四个仙府构建图，我不会白白给你，必须留点血，也算对得起我当年付出的辛苦！”

　　洛离想了想，这静轩真尊在太初坊市，暗中赚了不少的灵石，身家丰厚，自己拿出其他的宝物，他都不会上眼。

　　想了想，洛离一伸手，拿出九阶法宝白虎星君杀生碑！

　　他递给了静轩真尊说道：“师伯，名人不说暗话，你那仙府构建图，其实价值连城，完全值这九阶法宝！”

　　看着这个九阶法宝，这石碑大约有三尺大小，石碑之上，刻着一只昂首狂啸的白虎。

　　这白虎活灵活现，栩栩如生，那股万兽之王虎吐天下的气势扑面而来，血红双眼，带着无尽的杀气，狂啸中巨大锋利的虎牙，锋芒毕露，可怕至极，那视众生为食的狂野杀气，冲天而起。

　　最奇异的还是有七颗星辰，遍布这石碑之上，好像点点星光落下，让这白虎更多了几分可怕杀劲！在那石碑背面，刻着七个大字：杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！

　　静轩真尊立刻眼睛发直，说道：“这，这，这是九阶法宝！”

　　洛离说道：“对，昆仑的九阶法宝白虎星君杀生碑！”

　　静轩真尊长出一口气，说道：“好，好，好！”

　　他接过这九阶法宝白虎星君杀生碑，然后递给洛离一叠仙府构建图。

　　洛离一愣，这根本不是四张，而是十六张！

　　静轩真尊说道：“我在那洞府中得到的四张仙府构建图，根本不全！

　　这些年，我到处收购这仙府构建图，幸好在太初坊市赚了一些灵石，最后收集这么多，都给你吧，希望对你有所意义！

　　也算了去我的一个心愿！”

　　洛离长出一口气，幸好自己舍得了九阶法宝，不然只会换到四个仙府构建图，而不是十六个！

　　洛离告辞静轩真尊，回归洞府开始研究这十六个图纸。

　　这十六个图纸看过去，每一个都是一个宫殿的构建图，这宫殿只需要砖头和柱子，不需要任何其他东西，仔细观察，那砖头就是打神金砖，那柱子就是九霄法柱。

　　洛离细细分析，仔细清点，十六个图纸中，有七个是废的，其中有的是一套图纸的一部分，有的是残缺不全，只有九个图纸，可以使用。

　　而这九个图纸中，还有六个是不能使用的，因为构建这些宫殿，需要的打神金砖和九霄法柱，远远超越洛离所拥有的打神金砖和九霄法柱。

　　洛离拥有打神金砖十九块，九霄法柱十三根，最后有三个图纸可以使用。

　　其中一个需要打神金砖十六块，九霄法柱十三根，一个图纸需要打神金砖十八块，九霄法柱十三根，一个图纸需要打神金砖十三块，九霄法柱十三根。

　　无论那一个图纸，都是以法柱为核心，以天、地、日、月、阴、阳、风、雷、金、木、水、火、土，构建法宝脉络！

　　以金砖为基本，以光、暗、冰、生、死、枯、荣、晦、明、幻、灭，构建法宝表皮！

　　所以法柱都是十三之数，洛离无比的庆幸，自己正好拥有十三个九霄法柱，不然一切成空！

　　看着这三个图纸，洛离不知道如何选择。

　　最后只有一个办法，洛离轻声念叨：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着这咒语，一点奇异的元能，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　看着这三个图纸，渐渐的洛离眼中只有一个，那就是第二个，需要打神金砖十六块，九霄法柱十三根！

　　这个是经过赏善罚恶神威选择，最适合洛离的！

　　洛离长出一口气，那就开始吧！

　　他开始清点这些金砖和法柱的属性，法柱必须以天、地、日、月、阴、阳、风、雷、金、木、水、火、土，十三属性为主，金砖必须以光、暗、冰、生、死、枯、荣、晦、明、幻、灭为主。

　　这时洛离救出的那个仙秦遗迹法灵，也就是现在的太初八号，还是起到作用。

　　他可以转换属性，将那些不同属性的打神金砖和九霄法柱，换坐这二十三种属性的打神金砖和九霄法柱。

　　这个过程，漫长而又艰巨，同时需要消耗大量的灵石，但是这对于洛离不是问题。

　　真正的问题是将这些打神金砖和九霄法柱，变成真正的九阶法宝。

　　这就需要洛离大量的鲜血，一点点的转化。

　　从此之后，洛离开始脸色惨白，至此无数人询问！

　　“洛离师弟，你这是怎么了，走火入魔吗？”

　　“洛离，修炼可要小心啊，不要着急！”

　　“师父，你怎么了？没事吧？”

　　“师弟，你这是怎么了？小心啊！”

　　洛离实在逼的没法，直接闭关，谁也不见，免得麻烦！

　　就这样，时间如流水，转眼三年之后，这才全部转化成功！

　　在此期间，虎禅真君晋升成功，成为虎禅真尊！

　　看到师父，晋升化神，洛离无比的高兴！

　　看到洛离这个模样，虎禅真尊却不住皱眉说道：“徒弟啊，你真气消耗的太严重了，没事吧？”

　　洛离说道：“没事，没事！”

　　真的没事，一切完成，洛离终于要组装自己的十阶法宝了！


第1051章 十阶仙宝破雷劫！

　　洛离按捺不住心中的喜意，开始组装十阶法宝！

　　这三年，洛离无数次的观看仙府构建图，不断的揣摩研究，早就心中有数。

　　其实洛离的组装，和这仙府构建图记录的炼化办法，完全不同，按照仙府构建图的组装之法，要先组装完毕，再注入仙气。

　　但是洛离不行啊，那打神金砖和九霄法柱已经有不少被他转化为九阶法宝，所以只能都转化为真正的九阶法宝之后，再进行组装。

　　另外这组装可不是简单的拼凑积木，随便的搭建，其中也有着各种说道，需要运转法力，一点点的灌注连接。

　　组装此宝，需要大量的元气，普通元婴根本无法提供，但是洛离元婴八十二重，真气充足，倒也不是问题。

　　最后组装这仙宝，还需要特殊的时间，只能在一年之中的三月初三，六月初六，九月初九开始组装。

　　还需要特殊环境，必须寻找一处极阳之地，阳气充足，才可以组装。

　　这些都不是问题，洛离都一一解决，最后等到这一年的三月初三，洛离来到混元宗的一处福地，那里阳气充足，在此开始组合至宝。

　　一道道的符箓布下，一次次的法力灌注，一道道的光华诞生，洛离开始了拼命工作！

　　渐渐的打神金砖十六块，九霄法柱十三根，一点点的组装在一起，随着组装的继续，它们开始融合。

　　三个月后，最后一个打神金砖放入，终于组装完毕，就听到咔嚓一声，在洛离眼前，虚空之中，九天之上，隐约之中，好像有一个大门打开！

　　那大门打开，无尽的仙音响起，然后一道道仙气，随着虚空落下，注入到此洛离组装的法宝之中。

　　随着这仙气注入，那法宝开始变化，形态万千！

　　就好像一团雾气，不住滚动，一会化作石头，一会化作金塔，一会化作大锤，一会化作圆轮。

　　洛离默默的看着，心中狂跳，不知道这最后将会化作什么！

　　最后，渐渐的那仙气减弱，仙音消失，那团光雾缓缓定型，化作一个金斗模样的奇异法宝。

　　金斗成型，在洛离耳中，有一段仙音响起：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　至此，法宝成型，洛离得到十阶法宝混元金斗！

　　金斗一生，洛离长出一口气，收手将此金斗拿起，这金斗大约有一尺大小，镂金刻玉，极尽奢华，用以称量天地万物。

　　拿在手中，洛离皱眉，完全没有感觉到十阶法宝的威力。

　　就在这时，洛离头顶，轰轰，电闪雷鸣！

　　这感觉，他无比熟悉，天劫！

　　浓郁的乌云，遍布天空，将星空完全遮蔽，将洛离牢牢锁定！

　　洛离顿时知道，自己炼成了十阶法宝，引得天劫降落！

　　洛离昂首傲立，仰望星空，临风欲起，天劫你要来，那就来吧！

　　突然之间，乌云之中，出现一片火红紫色云彩，那云彩带着无尽的火光，由小变大，火红的流光四溢，仿佛燃烧在天空里，整个山川大地，顿时无声，整个天空皓月，顿时失色！

　　无边无际的浩然威压有若实质般落下，恐怖让人心神崩溃！

　　天劫之威，恐怖如斯。

　　看这劫云的外相，洛离却长出一口气，这应该不是混沌劫雷，那个是最可怕的！

　　按照前几次度劫的经验，这个劫雷应该是太玄金星天火雷，或者是天戊烈炎转劫雷！

　　这都是火属性的劫雷，洛离对此并不害怕！

　　因为洛离体内有一缕真火，乃是天地万火之源，所以对于火属性的劫雷，并不怎么惧怕！

　　还在思索之时。九天之上又是爆起一声炸雷，照得洛离身边一片通明。响雷过后，眼前已经烁起道道炫目金光，恍如星河之下九天，如同迅雷疾电破空而来，直劈向洛离。

　　就像是烈日的炎火，辉耀出亿万道难以逼视的强光。其中激射而出的道道光线却有如利箭般掠过虚空，一下子落到洛离头顶，轰的一声，直轰而下！

　　洛离长出一口气，一伸手，将自己体内那缕真火放出，注入混元金斗之中！

　　那混元金斗飞起，和此劫雷对撞，一声巨响，轰，万千雷光散去！

　　在那真火的帮助之下，这混元金斗爆发金光，一击下去，竟然将那劫雷打散！

　　洛离长出一口气，果然此劫没有什么问题！

　　第一道劫雷粉碎！

　　第二道劫雷顿时诞生！

　　好像看出洛离对此火属性劫雷不怕，一道光雷，徐徐出现，在劫云中突起，凝成高达数丈的巨锤模样，重重轰下！

　　那巨锤落下，轰的一声，天空未变，大地之上，洛离脚下的石面已尽皆塌陷迸裂，无数细小的块屑密密麻麻地升上半空，于无声中化为齑粉。

　　这一雷，当头劈下，居高临下，一种灭杀一切的威势油然而生。

　　威压之下，风云激荡，呼啸卷扫，洛离却冷笑，在一伸手，混元金斗，横空而起，迎向那天空恐怖的一雷，金斗之上，真火缭绕，一声巨响！

　　轰，金斗轰然落下，那巨锤劫雷一下子粉碎，化作万千雷光，消散四方！

　　不过这此劫雷之下，那混元金斗，竟然出现道道裂纹，裂纹之中，雷光闪烁。

　　不过随着雷光的闪烁，那裂纹自动恢复，完好如此。

　　这就是劫雷的用处，劫雷之下，十阶法宝，洗去凡尘，诞生智慧，生出神智，成为仙宝！

　　看着天空，洛离喘气，继续等待！

　　这劫雷不可能只有两道，最多九道，最少三道！

　　果然随着时间的过去，那天空劫云，飞雷云荡，轰的一声，又是一道劫雷落下！

　　这劫雷，发出滋滋滋之音，这一次并不是一道劫雷，而是瞬间，三百六十五道，在那无尽的滋滋噼啪声中，一大片恐怖惊人的怒雷轰下，有如天空群星划落，密密麻麻，金色光华电芒四射，威势无比！

　　看到此雷落下，洛离长出一口气，反倒放松下来！

　　此乃青木磷光迷森雷！此神雷属性为木系，两木成林，三木成森，所以爆发落下，就是一片如海！

　　但是这劫雷如此分散，劫雷的威力也就随着下降，没有开始那两雷的凶猛厉害！

　　一道道金光升起，洛离使出万世浮屠金晨曦，将自己和混元金斗覆盖，然后将金斗收到怀里，一伸手，在自己头顶，山外仙山天外天，五湖四海零丁洋出现！

　　这两大法术，横空长天，洛离默默等待这劫雷的轰下！

　　那混元金斗力抗两个劫雷，洛离这一雷不让它硬抗，让它休息，恢复力量，用自己的力量硬抗，这样才能后面更好的度过雷劫！

　　一瞬间，无数的雷光落下！

　　顿时那山外仙山天外天，五湖四海零丁洋开始抵挡，但是只是抵挡了一百零三雷，就是崩溃！

　　然后劫雷打中洛离，那万世浮屠金晨曦不断的粉碎，但是一道道的升起！

　　最后终于所有的青木磷光迷森雷消失，洛离身躯微震，咽喉一甜，嘴角溢出一丝鲜红。

　　这劫雷之威，还是强悍无比，洛离受伤！

　　不过洛离长出一口气，吞噬无数七大药的身体，立刻发挥威力，瞬间所有伤口自愈，洛离毫发无伤。

　　借此时间，混元金斗彻底吞噬两大劫雷，恢复无尽光华，比起以前更是厉害。

　　洛离拿起金斗，来吧，第四雷！

　　轰轰轰，漫天的黄色雷光落下，此乃九寰甲寅宿土雷！

　　然后继续，第五雷，六庚六辛金坚雷，轰鸣落下！

　　第五雷消失，天空之中，劫雷渐渐暂停，无尽的雷光，渐渐凝结，劫云颜色由红转黑，如墨般漆黑。高悬于天空之上，看起来阴森森的，有些可怖！

　　洛离长出一口气，他知道了，这是最后一雷！

　　先天一气化神雷！

　　这劫雷轰轰凝结，然后一声轰鸣，从天而降！

　　如同一道巨剑，从天劈下，向着洛离劈来！

　　洛离大喝：“来的好！”

　　他一伸手，混元金斗飞出！

　　那混元金斗一闪，在其中响起天地仙音：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　那劫雷一闪，完全消散，竟然被混元金斗吸收，吸入金斗之中，化作一道雷电，在金斗之中，不住游走！

　　随着时间的过去，这劫雷将会化作一个天劫雷，洛离可以使用也可以给予弟子！

　　这劫雷吸收，天空劫云散去，在那金斗之上，缓缓飞起一个人影！

　　这个人影是一个小女孩的模样，看过去也就是七八岁的年纪，身穿一身锦袍，模样可爱无比！

　　她看向洛离，行礼道：“拜见老爷！”

　　洛离大笑，至此这混元金斗经历劫雷，诞生神智，成为真正的十阶仙宝！

　　按照修仙界的规矩，洛离可以为此仙灵赐名，洛离装腔作势的说道：“你我有缘，至此相逢，从此千万年，我们一起共赴大道！”

　　“从今天起，你就叫做……”

　　名字还没有赐下，天空之中，一声轰鸣，无尽劫云升起，浓郁的乌云，遍布天空，将星空完全遮蔽，将洛离牢牢锁定！

　　洛离傻傻的看向天空，这是怎么回事？

　　突然间洛离想起了混元宗无法飞升的原因，就是如此，同样的事情，人家扛过一个劫雷就行，混元宗弟子至少要扛过二个！


第1052章 装尽乾坤并四海！

　　天空之中，又是劫云密布！

　　这劫云准确的说，不是云，又不似雾，乃以奇异存在，有此劫云一升，所有日月星辰，天地山水，一切的一切，在此劫云之下，全部被遮蔽！

　　天空之中，一片漆黑，就连风都无法吹过！

　　那当空沉沉黑影中，突然现出一个水色气团。初出现时，只有人头大小，然后快速的膨胀！

　　宛如千万丈浓厚黑云中涌现出的一片汪洋，那水色一层迭着一层，色泽流转，变幻不停。

　　看到这水色，洛离就知道了，这一次都应该是水属性劫雷！

　　这天劫最可怕的地方，就是变化！

　　洛离上一次天劫，本应该是太玄金星天火雷，或者是天戊烈炎转劫雷，这都是自成一个系列的劫雷，可是前两道劫雷落下，立刻发现洛离有着真火护体，这劫雷对他毫无用途，顿时转化！

　　本来应该化作水属性劫雷，这将会对洛离造成巨大伤害！

　　但是这劫雷最开始是火，由火化水，需要一定的转化，所以第三雷为青木磷光迷森雷！

　　然后九寰甲寅宿土雷，六庚六辛金坚雷，但是这次雷劫，只有六击，所以水属性劫雷还未诞生，劫雷已经结束，所以第六雷就是最强的先天一气化神雷！

　　至此这都被洛离扛过，所以这一次直接出现的就是水属性劫雷！

　　而且还是癸水元精灭世雷！

　　洛离长出一口气，默默等待！

　　终于虚空之上，一声轰鸣，癸水元精灭世雷已经爆发，震天一声巨响，数十百丈雷光满空飞舞爆炸。

　　然后无尽的雷电落下，化作十二条雷龙，如同天瀑爆发，以雷霆万钧之势向下砸去，刮起猛烈的风声。

　　洛离抬头向上望去，一伸手，那混元金斗飞去，迎向这劫雷！

　　天地之中，仙音响起：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　轰的一声，这劫雷顿时消失，被混元金斗收起！

　　在混元金斗之中，多了十二颗天劫雷，被混元金斗收取。

　　这十阶法宝诞生仙灵，和以前完全不同，收取劫雷，轻易而已。

　　但是收取之后，需要炼化，下一个劫雷，就需要洛离自己硬抗！

　　洛离长出一口气，瞬间，在他身上，爆发无尽的真气，他使出神之圣，将自己全身之力，全部集中，准备硬抗劫雷！

　　轰轰轰！

　　瞬间，天空之中，又是劫雷凝结，准备落下！

　　洛离大吼，整个人飞遁而起，趁着劫雷还未爆发落下，没有达到最强，先下手为强，他直接冲入光层雷海之中！

　　飞入光层雷海之中，洛离使出全力，只见雷光乱爆！

　　他所到之处，那癸水神雷纷纷被他引爆，他所到之处，劫雷纷纷粉碎，一声声的爆裂，比山崩海啸还要猛烈！

　　许久，洛离落下，大口喘气，第二道劫雷被他破解！

　　就在这时，第三道劫雷诞生！

　　洛离大吼，混元金斗飞起，硬抗那第三道劫雷，瞬间又是天地梵音响起！

　　“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　第三道劫雷消散，然后洛离收起混元金斗！

　　拿出多余的一个九阶法宝打神金砖，立刻然后太初洞天之中的伪石，用力一丢，轰，将第四道劫雷粉碎！

　　就这样，洛离一人一宝，配合无间，又是扛过第五道劫雷，这是第六道劫雷落下！

　　其实这癸水元精灭世雷，最可怕的地方，就是这最后一雷！

　　所谓癸水元精，有一特性，由癸水元精一水化生亿万江河！

　　此雷前几雷落下，都是铺垫，借此将癸水元精四散而去，方圆千百里最后，会全部被此癸水元精所笼罩，这最后一雷发出，引爆癸水元精，然后便将方圆千里，成了一片死地！

　　癸水元精可以让万物，内焚沸腾，元气裂爆！

　　在此劫雷之中，无论任何存在，山石土砺，树木花草，受癸水元精催动，顿时内中元气沸腾，最后互相摩擦爆炸！

　　这爆炸更可怕的是连锁反应，一个爆，引发万千爆，连环不止，最后全部粉碎，千里大地，化作飞灰，所以这一雷落下，万世灭绝！

　　此雷落下，洛离皱眉，他微微一笑，一伸手，一道金德消散，注入天地间！

　　这一次雷劫到来，洛离一直没有使用金德，这雷劫如此恐怖，整个混元宗已经全部注目，不只是混元宗，那坊市中的修士，怕是也是如此。

　　所以洛离开始没有使用金德，不然劫雷一来，这就改天换地，一定会暴露自己赏善罚恶天道杀的身份！

　　现在现在都已经很多雷落下，天地混乱，马上这可怕劫雷落下，天地之间，都被那癸水元精布满，洛离发出金德，改换天地，也不会有人注意。

　　果然是卤水点豆腐，一物降一物，这金德发出，改天换地！

　　那癸水元精顿时属性改变，化作寅水元精，寅水元精可没有那种引爆万物的特性，可怕的灭世雷，无声无息的消散！

　　洛离长出一口气！

　　就在此时，那漆黑如墨的劫云也终于渐渐消散。

　　又是度过一道劫雷，洛离刚要说话，虎禅真尊的声音响起：“别说话，快收敛真气，进入假死状态！”

　　洛离顿时想到一个可能，惨叫一声：“不会吧！”

　　他立刻收敛真气，进入假死状态，一动不动，然后在洛离头顶，瞬间升起数道各种奇异法阵，那法阵都是以混元宗五大幻境发出，宗门大陆一级的法术，遮天盖地，将洛离团团护住！

　　早在第一个劫雷爆发之时，混元宗便就已经注意，但是谁也不敢靠近，都在默默观望。

　　随着洛离被法阵遮蔽，那虚空之中，又是乌云密布，一声轰鸣，无尽劫云升起！

　　但是这劫云，运转半天，最后找不到人，然后自动散去。

　　劫云退去，这一次是真的消失，再也没有出现。

　　洛离长出一口气，虎禅真尊出现在洛离面前，看向天空，说道：“好险啊！这次你知道我们混元宗修士无法飞升的原因了！”

　　洛离点头，说道：“知道了，两次劫雷！”

　　虎禅真尊摇头，细细掐指一算，说道：“徒弟啊，不知道你做了什么，你这次乃是六次劫雷，这才过去两次，还有四次，被我们骗过！”

　　洛离一愣，说道：“六次劫雷？”

　　虎禅真尊说道：“是啊，一般混元弟子，也就是二三次，不知道为什么，你无比吸引劫雷，还有四次劫雷并未落下。”

　　洛离顿时无语，劫雷自己恢复正常，还能应对两波，但是第三波，第四波，实在没有办法扛过。

　　虎禅真尊说道：“你要小心了，下一次劫雷出现，如果你不在混元宗，无法启动这些大阵，那就需要你完全抗过了！你好好修炼，实力加强，在引发这劫雷吧！”

　　虎禅真尊问都没有问，洛离因为什么引来劫雷。

　　洛离点头，师父没问，但是自己可要说，他拿出混元金斗，说道：“师父，你看！”

　　虎禅真尊看过去，说道：“这法宝，蕴含无尽力量，好厉害，这是什么九阶法宝？”

　　洛离一笑，说道：“金斗，金斗，还不出现，更待何时！”

　　顿时，那金斗之上，出现一个小女孩，看向洛离，说道：“老爷，我的名字，你还没有命名呢？”

　　洛离说道：“你就叫小金，小金，小金！这么名字多好听！”

　　那小女孩顿时不愿意的皱眉说道：“太难听了，好恶心的名字！”

　　洛离哈哈一笑，没有搭理她！

　　看到这小女孩，听到她说话，虎禅真尊就是一愣，然后颤音说道：“这，这是法宝真灵？这是十阶仙宝？”

　　洛离说道：“对，师父，这就是十阶仙宝混元金斗！那太阳神宫有太阳神锋，我们混元宗也有混元金斗！”

　　虎禅真尊看了又看，目瞪口呆，然后他呼啸一声，三大返虚出现，看到这小女孩，也是个个惊呆。

　　木神仔细的看着，说道：“太难以相信了，太难以相信了！”

　　金圣说道：“洛离，这混元金斗，传说乃是仙界之中，无上仙宝，怎么到了你的手中！”

　　洛离开始交代，从太阳神宫得到第一个法柱开始起，将一切说出，自己如何得到九阶法宝，如何找到构建图，洛离一点点的说出，反正，也没有事情已经过去，不可重复！

　　不过那三大煞尸，和此意义不大，洛离可没有说！

　　三大返虚不住点头，金圣说道：“这是你的仙缘啊，不过，洛离以后你要尽量少使用这混元金斗！”

　　洛离点头，说道：“我知道，如果我老使用这十阶法宝，会让我沉浸其中，忽视自身修炼，影响修为！”

　　木神金圣三人哈哈一笑，木神说道：“你有了这混元金斗，只要你境界到了，什么化神，什么返虚，有何可惧，一下子就干掉！还修炼自身干什么啊！有此一宝，足可以横行天下！”

　　金圣说道：“关键，你还有四次雷劫没有度过，谨慎使用这混元金斗，没有什么问题！

　　但是你如果使用过去，会引来雷劫。

　　在混元宗，还有办法，试一试能不能再骗一次！要是在其他地域，你只能硬抗了！

　　另外，如果你没有晋升返虚，若是被其他返虚看到，他们就是拼命也要抢夺！”

　　说完这话，金圣对着虚空说道：“混元金斗，乃是我混元宗最大的机密！对外宣称，虎禅真尊进入化神境界，引来天劫雷，全力隐藏洛离得到十阶仙宝的秘密！”


第1053章 天蛇海上与仇敌！

　　三大返虚，全部隐藏洛离拥有十阶仙宝的秘密。

　　至此，这天劫完全被掩饰过去，没有人知道此乃洛离度劫。

　　洛离将自己多出来的三个九阶法宝打神金砖之一，献给宗门，为宗门多出一件九阶法宝。

　　雷劫之事过去，这一天突然木神真一，传信洛离！

　　洛离来到混元宗大殿，拜见木神真一。

　　木神真一说道：“洛离啊，虽然我们全力遮蔽雷劫事宜，但是混元金斗出手击破雷劫，元气波动，还是引发了一些修士的注意。所以，我们想你出去避一避，宗门有个任务给你！”

　　洛离说道：“师祖，请问什么任务？”

　　木神真一说道：“在年前，我混元宗有一游历修士，西眠真人在绥远地域，莫名陨落！

　　我混元宗派出雷倾情过去调查，隐约中发现，西眠真人的陨落与旁门玉阙山有关，但是上个月突然雷倾情失去联系，但他魂灯未灭！

　　我宗门之中，其他化神，都有任务，唯独你没有事情，另外正好你出去云游一番，避一避风头，所以此事交给你！”

　　洛离说道：“弟子明白！绥远地域，旁门玉阙山！”

　　木神真一点头说道：“另外，你可以到天涯海阁一趟，在你晋升元婴的三百年中，火妩媚姐妹多次过来找你，后来你晋升元婴之后，她们也开始修炼，就没有再来了！

　　火妩媚姐妹，已经晋升天涯海阁元婴理事会，将来也许就会成为天涯海阁的返虚真一！

　　我混元宗，现在看着风光无限，但是其中暗流不断，联系每一个盟友，对我混元宗都是意义重大！”

　　洛离不由的想起了火妩媚姐妹，当年种种，似水无痕在心中流过！

　　洛离说道：“弟子明白！”

　　洛离就要准备出发，不过出发之前，喊来自己的两个徒弟！

　　这些年，自己这个师父，完全没有尽到责任，洛离心中愧疚，拿出两个打神金砖，喊来徒弟，一人一个！

　　这可是九阶法宝，真正的法宝！

　　得到这九阶法宝，青狐和沐秋都是万分高兴，对师父感激不尽。

　　然后洛离出发，前往绥远地域！

　　洛离没有注意到，当他离开混元宗，立刻就有数道飞符飞出，然后就有人，在他身后，暗中跟随！

　　当年，洛离和虎禅真君一路行来，今天洛离再一次的走上这条路。

　　洛离不由的想起当年，在此一路之上，洛离开始潜修四九遁术。

　　这些年，这四九遁术，已经渐渐跟不上洛离的脚步。

　　这一次洛离开始下功夫的潜修，有着上一次太阳神宫大战时的感悟，这一次终于四九遁术有了大进展。

　　至此四九遁术，洛离可以迈出十二步，每一步最远千里，一次远遁，洛离可以遁出一万两千里！

　　那洛离身后之人，万万没有想到，洛离如此遁术，转眼不见，立刻傻眼！

　　他们拼命的追随，但是还是失去洛离的踪影。

　　洛离步步向前，通过天堑通道，进入绥远地域，但是他没有前往天涯海阁，而是直奔旁门玉阙山。

　　雷倾情当年洛离的外门好友，本来进入混元宗希望不大，但是受洛离刺激，拼命努力，一步步进入内门，晋升金丹真人，晋升元婴真君，现在失踪，救人如救火，洛离要先找到他！

　　旁门玉阙山位于绥远地域禹州，玉阙山虽是旁门，其实乃是十大佛门空寂寺的分支，只是玉阙山渐渐崛起，脱离空寂寺，自成宗门。

　　洛离前往禹州，不过也得先到果州大陆，故地重游，另有一番味道。

　　洛离到了果州大陆，这才有人重新盯上洛离。

　　洛离穿过果州大陆，前方就是天蛇海，就是在此，洛离第一次看到师父暴怒的模样。

　　大海之上，那凡人的船队，已经不多了，这么多年的开发，该开发的也差不多了！

　　到了这天蛇海上，昨日种种，不由浮上洛离心头。

　　洛离正要继续前进，就听到身后有人喊道：“道友留步！可是混元宗洛离道友？”

　　洛离听到呼喊，回头一看，只见远方有一个修士，向着洛离飞来！

　　那个修士，速度很快，转眼就到身前，气息深沉，竟然是化神真尊。

　　洛离看着他，问道：“这位道友，在下正是洛离，请问你有什么事情吗？”

　　那人是一个黑色文士服的高瘦男子，年纪看来象是三十余岁，头上也戴着一项黑丝文士巾，面色惨白，脸儿尖尖的，唇上番着一撇文士须，两眼凹陷，眼仁难见，只觉得在那两个凹入的眼眶里，放射出淡淡的微光。

　　他看着洛离，抱拳说道：“在下神威宗虚元真尊！见过道友了！”

　　这话一说，洛离一愣，眼睛一亮！

　　对方是神威宗化神真尊，那他喊住自己，只有一个目的，那就是报仇！

　　洛离看着他，说道：“神威宗？”

　　那虚元真尊说道：“对，雾隐、离情、慈安，都是我的徒弟，不知道洛离道友，是否认识？”

　　雾隐、离情、慈安，好久远的名字，当年他们都被洛离所杀，金丹炼成虚灵金丹真人。

　　洛离顿时想到了当年那一战，想到了饕灵族诡异的血肉，想到了深渊之中，无数的鞋子。

　　看着这虚元真尊，洛离缓缓说道：“原来过来寻仇来了？”

　　虚元真尊说道：“对，杀我弟子，我来找你偿命！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“你来找我偿命，那被你们还是的那些凡人，找谁偿命！以人炼神，十恶不赦，杀！”

　　一个杀字出口，洛离顿时身上爆发万千真气，向着虚元真尊就是一击，一个金色巨掌轰出！

　　虚元真尊冷笑道：“小小元婴，大言不惭！

　　听说你灭杀无数同阶修士！正好，我的徒弟都被你所害，所以我到此，灭了你这个混元宗的未来强者！

　　你死吧！”

　　在虚元真尊身上也是爆发无尽真气，一道金光骤然间在他身上爆出，轰轰隆隆雷霆万钧，洛离的一掌乾坤，顿时在此金光之下，立刻消散，万丈天地间，只有这一道金光！

　　霎时间，飓风怒鸣，波光如海，潮涌澎湃。那金光变换形态，化出千万层山峦叠嶂，向四外扩展！


第1054章 圣墟，天蛇王的邀请！

　　漫天之中，都是金光，虚元真尊缓缓喝道！

　　“神威降世，万神下界。”

　　随着他的声音，天地梵音响起！

　　“邀请天地神魔降世，三万精光，八万灵府，五脏帝君，左魂右魄，青龙白虎，朱雀勾陈，玄武赤帝，监生大神，掌生之灵，催魂童子，七魄郎君，急急有敕，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　在他身边立刻生成一层层金光，这金光具有强大的腐蚀之力，任何其他元能，在此金光之下，全部消散！

　　金光向天空四野散播而去，然后又是一层金光生出，足足生出九层金光，化作层层金光席卷而去。

　　这金光暗含奇异节奏，以种特殊波动运转，波浪起伏般的传播开来，五处不在，无处不动，每一动，无不暗合天地大道。此起彼伏，无有穷尽浪一直向外扩散。这金光翻滚，波浪过处，大地倾覆，山石崩裂。这股颠覆一切的震荡，直传到千里之外，才慢慢消退。

　　这金光叫做灭灵神光，蕴含虚无大道，可以将天地一切真元，全部化作虚无之气。

　　洛离一眼看出，此法专门破解混元宗的众生林，因为混元宗的众生林，有灵无实，虚幻无数，看来神威宗吃了无数大亏，这才想出的破解之法。

　　被此金光逼近，洛离轻轻一笑，一伸手，一道光海升起！

　　五湖四海零丁洋！

　　天地间回音响起，一瞬间，方圆千丈内，募然升起了一道琉璃色白炙光芒，光芒越来越盛，转眼间，铺满整片天空。在白金光芒最中心处，那团炽烈的白金光芒已经超过人眼能承受的极限。

　　那团光芒如烈日行空，辉煌浩然中还有股难以形容的堂皇正，亿万道强盛之极的琉璃光芒，当即撕破了一切迷障。

　　洛离一击发出，用自己的琉璃海对抗对方的满天金光！

　　那金光和此天地吻合，吸收天地无尽力量，强悍无比！

　　而琉璃海光芒，产自洛离体内五法圣地，自成一界，琉璃浩荡！

　　顿时琉璃光芒和那金光，互相对抗，彼此对撞，不分胜负！

　　虚元真尊一声轻喝：“域外净土，珈蓝天神，受吾召唤，速速现形。”

　　顿时间在那金光之中，出现一种天神，乃是珈蓝天神，它们身高三丈，周身一层金光，下身为蛇上身为人，共有六臂，两手持有一只长弓，瞬间射出一只只金光长箭，无物不破。

　　然后虚元真尊又是说道：“紫金车驾，随我召唤，奉我神灵，灭我强敌！”

　　顿时金光中，出现一架架奇异的紫金马车，马车周围点着四盏金灯，看不清里面的情况，此车可以遨游天际，可攻可守。

　　那珈蓝天神各自登上一辆马车，在那马车之上，向着洛离开始射箭！

　　一道道金色箭光，从天而降，其状如枪，其密如雨，其疾如电。

　　一道道金色箭光带着滋滋跳跃的电光，无声的贯入洛离的琉璃海中。

　　轰轰轰轰……如枪般的金色箭光当即轰然爆裂，出无数耀眼金光，那金光湛然纯正，却有毫不刺眼。一道道金光由迅速扩大，转瞬间化作亿万道金色光芒。

　　千万道金色箭光连环爆裂，洛离的五湖四海零丁洋顿时开始沸腾，不住的缩减，对抗不住对方的金光！

　　对方开始请神，增加金光力量，要攻破洛离的琉璃海防御。

　　洛离冷冷一笑，既然你请神加力，那我就釜底抽薪，瞬间洛离猛的爆发，五湖四海零丁洋轰的粉碎，化作万千光芒迸溅四方！

　　随着这五湖四海零丁洋的粉碎，洛离燃烧一道金德注入天地中，借此掩饰金德无声四方消散。

　　看到洛离的五湖四海零丁洋粉碎，那虚元真尊就是一喜，他猛地运转灭灵神光，就要将洛离炼化。

　　但是瞬间洛离身上，零丁洋消失，却有无数群山出现，重新将洛离牢牢护住。

　　那灭灵神光又一次的被挡住，隐约之间，灭灵神光开始不稳，那本来与天地合的特性，渐渐消失，天地之中，再也不提供元气支持，虚元真尊就是一愣！

　　随着元气的消散，无论是珈蓝天神，还是紫金车驾，全部失去元气支持，开始消散。

　　虚元真尊大惊道：“怎么可能！”

　　金德一转，断了对方灭灵神光的根本，洛离就要出招！

　　虚元真尊突然左手掐诀，举过头顶，右手握拳，伸在背后，双脚公步，做出一个奇异的姿势，瞬间在他身上发出一种强大的无上真气，这气直冲云霄，遍布天域，洛离的山外仙山天外天，一瞬间竟然全部消散。

　　此乃一气贯天地，大罗金仙宗金仙八绝之一，此术修炼到精通地步，可以建立那一气天地域，驾驭天地之力，唯我天道之力，排斥其他所有天道之力，只有自己天道之力才能发挥神威。

　　不过这是大罗金仙宗的秘法，不知道为什么虚元真尊却就此掌握？

　　天地之间，再无任何元气，突然洛离喝道：“透空越界大神灭！”

　　一瞬间，那三十六万狱炎，疯狂燃烧，化作力量，注入到洛离的诸多分身之中！

　　好像在洛离身边，三千六百分身，同时如此大吼！发出大神念术！融合一体，化作一刺，应空刺去！

　　这一刺刺出，那虚元真尊冷笑一笑，身形一闪，顿时避开洛离这一击。

　　可是洛离身下影子，随着一动，瞬间又是发出八刺！

　　正是神之影，一动八影！

　　那虚元真尊瞬间又躲开了其中六刺，但是第七刺，他再也没有躲开！

　　噗呲一声，透胸而出，血肉八方迸射，场面既绚烂又血腥。

　　虚元真尊被刺穿，但是他轻描淡写的一笑，说道：“这不过是我七大阴神分身之一，过来试探一下你的法术！我的其他阴神分身，马上就到！洛离，你死定了！”

　　突然，他脸色巨变，看着洛离说道：“怎么可能！”

　　噗呲一声，虚元真尊整个人，化作一团血雨，在此一刺之下，化作漫天血雾，当场死亡！

　　随着虚元真尊的粉碎，在万里之外，四个虚元真尊，彼此对视，露出难以相信的目光，然后膨的一声，相续一个个，也是全身化作血肉，当场死亡！

　　在神威宗洞府之中，万千神威宗弟子之前，虚元真尊露出惊讶目光，膨的一声，也是死亡！

　　在一处隐秘洞府之中，虚元真尊另一分身，也是如此！

　　在万千虚空之外，一个奇异世界中，虚元真尊大叫一声：“这不可能！”

　　轰，也是粉碎！

　　这一击下去，无论虚元真尊分身身在何处，全部一个个的粉碎，本来他想以一个分身试探，四个分身以雷霆之势灭杀，结果一下子全部粉碎，虚元真尊死亡！

　　这就是第九神威通天彻地透空越界大神念术！

　　击杀虚元真尊，洛离长出一口气，看着眼前缓缓升起的散灵气柱，洛离就是一笑。

　　化神真尊，不过如此！

　　洛离就要离开，突然他一愣，看向脚下大海！

　　只见脚下天蛇海中，一个巨大的身影出现！那是一只巨大的海蛇影子，这海蛇无边无际，足有数百里之遥！

　　远古天蛇！

　　当年洛离和虎禅真君，就是在此曾经遇到过这远古天蛇，想不到这一次，洛离也是遇到。

　　洛长出一口气，看向脚下大海之中的阴影，缓缓说道：“前辈现身，不知有何事情？也想要晚辈的命吗？”

　　那巨大的阴影中，突然传来一个老朽声音！

　　“人族的少年啊，我记得你，你师父好吗？”

　　那话语沧桑无比，好像历经无数万年。

　　人族的少年，洛离苦笑，自己都快四百多岁了，还少年呢？

　　不过和此远古天蛇相比，自己确实乃是少年！

　　洛离回答道：“我师父很好，已经晋升化神境界，大道恒通！”

　　那老朽的声音说道：“那就好，人族的少年啊，你方才那一击，可以通过分身灭杀强敌，十分厉害！

　　在你身上，有着我们远古诸强的气息，你应该属于我们当中一员！

　　我乃天蛇王紫阚摩诃紧那罗，向你发出邀请，希望你参加我们下一次的圣墟探索！”

　　洛离一愣，说道：“圣墟探索？”

　　天蛇王紫阚摩诃紧那罗回答道：“对，圣墟，在你们人族仙秦帝国建立之前，就存在的奇异圣地！

　　那里传说乃是神魔时代，远古诸神居住的神宫，里面有着神魔时代无数瑰宝！

　　圣墟在万族时代，只有我们这些远古诸强，也就是你们所说的上古圣兽，才能进入！

　　后来仙人时代，我们和仙秦的仙人一起进入，里面有着无数的机遇和秘密，不过也是十分危险！

　　但是随着中天主世界的衰落，天地灵气不足，圣墟渐渐封闭，我们无法进入！

　　这千年，天地灵气恢复，我们感觉到圣墟重新打开的气息，我们又可以进入圣墟。

　　不过人族已经再也没有仙人，按照古老的契约，我们可以邀请人族强者，进入圣墟，所以我邀请你参加我们的行动！”

　　洛离皱眉说道：“我才是元婴境界！”

　　天蛇王哈哈一笑，说道：“我们观察对方的实力，看的不是那虚假的境界，在你身上，既有我们的气息，又有仙人的味道，就是所谓的返虚怕也不是你的对手！另外，你可以通过分身灭杀强敌，由此一个神威，你就有资格探索圣墟！”


第1055章 耳语森林听耳语！

　　洛离微微思量，圣墟？说的好听，但是怎么感觉危险无比！

　　不过，不知道为什么自己心中却是十分的兴奋，一点也是不怕！

　　自己有着大神威末世盘古斧，有着戮仙剑，有着混元金斗，还有三个绝天煞尸，就是绝地，也应该没有问题。

　　不过洛离还是做出一幅犹豫的模样，说道：“这个，会不会很危险啊？”

　　天蛇王说道：“放心吧，危险是有，但是机遇更高！

　　前往那里之前，我们同行众生，都要以天地本源立誓，大家之间不会出现乱七八糟的事情。

　　另外一个，在那圣墟之中，有着无比的刺激！”

　　听到这两个字，洛离心中一跳，但是他面色不变，说道：“刺激？”

　　天蛇王说道：“我的天赋神通，就是看穿生灵的内心本质！

　　你师父是一个内心狂野之人，他十分期待与人一战，毁天灭地，但是也被各种道德伦理束缚，所以他期待有人惹他，借此找机会，破灭一切！

　　而你则是一个不断寻找刺激之人，越是刺激，你越是喜欢，好像有什么东西束缚着你，让你小心的生活，可是你实际却喜欢在生死之间跳舞。

　　所以，这圣墟，只要你知道了，你一定会去的！”

　　这话一说，顿时洛离无语，他确实已经决定去了！

　　洛离说道：“我可以去，可是最近不行！最近我有一些事情，需要处理。”

　　天蛇王哈哈一笑，说道：“我们几个老家伙的时间，都是以千年计算，下一次探索圣墟，至少需要三十年以后，这个你拿着，等到日子定了，我会提前一年通知你的！”

　　说完，一片蛇鳞飞出，落到洛离手中。

　　洛离收起蛇鳞，微笑点头，说道：“好，圣墟，我去了！”

　　天蛇王缓缓的沉入大海之中，消失无影。

　　洛离长出一口气，继续飞行。

　　过天蛇海，再往前却方向一拐，洛离前往虹州大陆，过了虹州，前方乃是成州大陆，再过了成州大陆，就是旁门玉阙山所在的禹州了。

　　击杀虚元真尊之后，虹州大陆之上，毫无任何危险。

　　虹州大陆是一个类似苹果形态的大陆，这大陆之上被旁门浮光宗和采华宗，所控制！

　　这两个宗门，都是光魔宗的分支。

　　浮光宗门中诗号：水涵山影翠光浮，月海水槛掠影空！此门中修士，精修遁法，快速如电。

　　采华宗门中诗号：采天地之精华，集日月之灵气！此门中修士最善于采取天地精华，养生延年。

　　这两宗修士都是采集日月光华，并不擅长杀戮之道，对于修仙资源，没有什么需求，所以个个都很平和，整个大陆，和气一团。

　　洛离还特意的在虹州几处坊市之上，停留，休息，留下自己的大名，期待其他的追杀者出现。

　　但是洛离击杀虚元真尊，那虚元真尊乃是神威宗强者之一，灭元联盟也是名声远播的修士，顿时根本没有人在刺杀洛离。

　　过了虹州，进入成州大陆。

　　成州大陆是一个类似漏斗形态的大陆，这个大陆之上，森林无尽，到处都是绿油油的草木。

　　这个大陆由神木宗和鬼森门掌控。神木宗、鬼森门、藤魔宗都是消失上门长青宗的分支，长青宗当年的上门之一，已经消亡，此门精通无数木系神通法术。

　　神木宗，门中诗号：青松秀紫崖，白石生玄谷。岩畔毓灵芝，峰顶森神木！

　　鬼森门，门中诗号：众鬼天乐园，养天槐梧木。律曲穿万赫，意气虹霓生。

　　这两个宗门，洛离根本没有在意，他就要穿过这成州大陆，下一步进入禹州。

　　大陆之上，森林无尽，那神木宗和鬼森门的宗门，都在大树之上。

　　特别是神木宗完全构建在一个古木桃仙子之上！

　　那是一棵参天大树，每一个到达它脚下的修士，都要用仰视的目光前来瞻望它的存在。古木参天，无尽高大！

　　树身上缠绕着密密麻麻的木梯，以梯子为道，拾阶而上，在途中不难看到无数奇异行走的树木。这就是神木宗！

　　人们在树身上凿开一切，铺上泥土，构建花园，掏空树洞，构建屋巢，选择树冠上最为巨大的枯枝，庞大的枝干上结着绳索和铁钩，用以承载果实一样饱满的飞舟！

　　所有修士，就像是蚂蚁一样在大树上，来回穿梭，还有喧哗和吵闹融合为一体的集镇，形成了这座奇异的城市！

　　洛离特意在此行走，观看这奇异的城市！

　　环顾四周画栋雕梁，亭台楼阁，恍然间都让他产生错觉，分辩不清眼前的是虚幻还是真实。

　　周围的一切是那么的五光十色，渐迷人眼，视野之中呈现出的大量的摊位，清晰的叫卖声，到处奔跑的孩童，让洛离真是不由的感叹，读万卷书不如行万里路！

　　离开神木宗，继续向前！

　　前方都是无尽的森林，再往前飞遁七千里，就是这成州大陆关隘之地，也就是那漏斗的最狭隘之处，想要离开这里，必然通过前方的耳语森林。

　　这片森林，一望无际，蔓延万里，但是具有一种奇异的力量，无论你从何地进入森林，向前飞去，最后肯定在一个地方离开这耳语森林。

　　那怕化神也是无法抗拒此地的魔力。

　　传说，这森林乃是隐藏着仙秦遗迹，所以才会如此！

　　洛离飞去这片耳语森林，御空飞行。

　　在洛离耳边，不住的响起窃窃私语，好像有人在说话，但是你仔细倾听，却绝对听不到到底在说什么。

　　这就是耳语森林的来历！

　　继续向前，果然无论你如何飞行，在此森林最后总会汇集到一点，前方千里就是耳语森林的唯一出口。

　　洛离长出一口气，准备离开，突然他发现耳边那耳语，开始变得可以听清！

　　“那个混元宗的修士快来了吧？”

　　“他叫做什么绝祸真君，有着法号，应该十分厉害！”

　　“再厉害能怎么地，不过元婴，大家准备，绝对在此灭了他！”

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　洛离一愣，这是怎么回事？

　　顿时洛离想起这耳语森林的传说，传说此地乃是仙秦遗迹，自己乃是仙秦十四等勇毅子爵，对于别人的窃窃私语，对于洛离就是清晰的话语！

　　这是有人要对付自己啊，好，好，终于来了，正好可以杀个痛快！


第1056章 烧荒毁木灭鬼森！

　　洛离冷笑，降落云头，进入这森林之中！

　　洛离轻轻一喝，说道：“树神，草神何在？”

　　随着洛离的话语，瞬间，两个古神出现，一起行礼，说道：“拜见主公！”

　　洛离说道：“有人在前方，设伏准备暗算我，想要杀我，去，给我调查清楚，到底是何方修士，有多少人，都在那里？”

　　树神和草神立刻说道：“是，属下遵命！”

　　瞬间，两个古神消失。

　　洛离默默等待，不到片刻，树神和草神立刻就有回音！

　　洛离就感觉到这方圆万里的耳语森林，好像是自己身体的一部分。

　　整个耳语森林，都在洛离的脑中，在此森林之中，所有修士凡人，都如同洛离眼前之物，一清二楚！

　　其中最前方，有着无数代表恶意的红光闪烁，在洛离脑中顿时知道前方有什么人在伏击等待自己。

　　在大约七百里外，靠近这耳语森林的出口，足足过百修士，埋伏那里，默默等待。

　　他们几乎和此森林，融合一起，如果洛离飞过，绝对不会发现他们的存在，就是化神也是不会发现他们的隐藏，只有这树神、草神，才能发现他们的存在。

　　这些修士，身上真气，全部木属，其中蕴含鬼气，他们一个个的寄生在一颗颗的大树之中，和大树融合一体，毫无一点人气感觉！

　　洛离一看就知道，正是鬼森门弟子。

　　鬼森门，门中诗号：众鬼天乐园，养天槐梧木。律曲穿万赫，意气虹霓生。

　　这鬼森门弟子，都有一颗本命槐梧树，他们以此树为本源，构建出一个天乐园，在此乐园之内，他们培养各种灵树，然后将这些灵树鬼魅化。

　　那些灵树灵植，化作鬼物，有具有树木特性，配合鬼森门的特有鬼哭音律之法，可以力穿万赫，强大无比！

　　这些鬼森门弟子，默默等待，伏击洛离，其中元婴真君六人，金丹真人三十六人，筑基修士一百零八人！

　　洛离找来找去，没有找到化神真尊，最高不过元婴真君才是七重天！

　　不由的洛离一皱眉。这也太看不起自己了！

　　那虚元真尊都被自己击杀，他们鬼森门竟然连一个化神真尊都没有出现到此？

　　难道是化神真尊隐藏的特别深，自己没有找到？

　　洛离继续探查，最后确定，他是真的是没有啊！

　　洛离不由的有些生气，这是蔑视自己啊！

　　突然，洛离笑了，他知道了，其实这伙人和虚元真尊根本不是一起的，所以他们不知道自己的厉害。

　　虚元真尊应该是神威宗派来，灭杀自己，为了消灭混元宗的未来强者，这伙人却不是这个目的！

　　洛离长出一口气，看来他们一定和雷倾情有关，那西眠真人的陨落八成也和他们有关，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　感受这些修士，洛离微笑，他一张口，一道火焰飞出，正是万狱炎第八狱太乙青狱煑！

　　太乙青狱煑，为乙木之火，初生不烈，但是却无法熄灭，煮焚万物。

　　洛离喝道：“木神听令，既然他们热情接待我，那就一人送一道吧，送他们早登极乐世界！”

　　然后洛离一分，那太乙青狱煑，顿时化作一百五十份，分散飞开。

　　木神接过这些太乙青狱煑，瞬间消失，那太乙青狱煑，随着木神，随风而去。

　　那些修士，还在等待洛离的到来！

　　“大家准备，那混元宗修士到此，大家就激活万鬼魔国毒槐阵，一击将他困住！”

　　“只要困住他，在毒槐阵中，万鬼成林，那怕他有着在高的修为，也是白扯，但时候生死就在我们手中！”

　　“杀了他，大家人人都有灵石领，人人有份！”

　　“都给我看住了，不要走神，让他飞过去了！”

　　这些鬼森门的修士，全部一一使出木遁，寄生在一个个的大树之上，和那大树融合一体，就是化神真尊也无法发现他们的存在。

　　这是鬼森门的绝技，但是他们没有发现，他们寄身的大树，开始微微有些变热，那些大树同时变得无限青绿！

　　突然有人说道：“好像来了，和画像中的那家伙一模一样，大家戒备！”

　　“等他入阵，大家一起发动！”

　　“灵石，灵石，来了！”

　　这是，那炎热越来越热，有人忍不住汗水流下，但是为了阻击洛离，谁也没有在意！

　　洛离继续飞遁，马上就要进入万鬼炼罡魔藤阵之中，那些修士都是心提到嗓子眼，默默期待！

　　洛离突然停止脚步，看向这边，其中有人顿时说道：“不好，他好像发现了什么！”

　　又有修士说道：“不可能，我们鬼森门最善于隐藏踪迹，他怎么会发现我们！”

　　“大家小心，没有关系，他绝对不会发现我们的！”

　　洛离摇头说道：“一场大火随风起，烧荒毁木……”

　　然后洛离冰冷的说道：“灭鬼森！”

　　这话一说，在迟钝的修士也知道出了问题，立刻有人说道：“不好，他知道我们了！”

　　“怎么办？”

　　“大家上吧，灭了他！”

　　“不要藏了，上！”

　　就在他们研究之时，轰的一声，在他们所有人的身上，火焰升起！

　　那太乙青狱煑，初生不烈，但是却无法熄灭，积累到一定程度，煮焚万物。

　　顿时火起，在想阻止，已经不可能了！

　　木生火，烈火燃起，这些修士发出啊啊啊的惨叫声！

　　有的人想要遁走，有的人想要灭火，有的人想要暴起！

　　但是一切，都已经晚了，烈火之下，一切飞灰！

　　只有六个元婴，可以崛起，逃出这里，但是树神出现，顿时他们感觉到自己身体完全不受控制，只能在烈火之中，经受煎熬！

　　洛离看着他们，一个个的点燃，一个个的化作火炬，一个个的飞灰而去！

　　洛离就是微笑，这一场大火，在树神的控制之下，竟然连一个花草树木都没有点着，就是如此，那鬼森门元婴真君六人，金丹真人三十六人，筑基修士一百零八人，全部烧死，一个不剩！


第1057章 坏透了全部杀光！

　　这些鬼森门都是依靠本命槐树，得到无尽力量，在树神面前，他们没有一丝的抵抗之力，完全被克制，只能老实受死！

　　烧死这些鬼森门的修士，洛离看向远方，这些修士，一看就是受人指使，过来围攻自己。

　　自己打了小的，老的应该很快就会出现。

　　看着脚下的耳语森林，洛离数次的使用自己仙秦权限，但是这耳语森林没有一点反应。

　　那声音提示，也是消失，恢复平静，只有一道道风声吹过，引发的哗哗之声。

　　看来此地的秘密，现在不是时候，无法解开，洛离微笑一下，毫不在意，向前飞去，离开这里。

　　继续御空前行。

　　很快来到耳语森林的出口。

　　耳语森林之中，都是一种奇异的树木，说是柳树不是柳树，说是桃树，也不是桃树，好像七八种树木的融合嫁接体，一个个扭曲无比，但是却并不难看。

　　可是耳语森林出口值为，却是一排排的槐树，将那道路阻挡。

　　槐木之上，鬼气森森，隐约有着鬼物，若隐若现。

　　在此这些槐木，结成大阵，利用集体的力量，封住这耳语森林的出口，那大阵直冲云霄，虚空之上万丈天空，都在这大阵之内，想从出口离开，必须通过这个关卡！

　　这是鬼森门在此设置的关卡，想从此地过，必须缴纳灵石通关费。

　　如果不想从此地过，那就需要绕过耳语森林，这耳语森林无比巨大，足足万里，在加上山势险要，至少需要多走几万里路，才能绕开这个关卡。

　　洛离很快来到大阵之前，在那大阵之前，一群人正在排队！

　　在洛离前方，有不少修士和凡人等着过关。

　　其中有几个修士和把守观看的鬼森门弟子吵了起来！

　　“以前不是过关费用十个灵石吗？怎么现在十五个灵石了呢？”

　　“是啊，是啊，太黑了吧，一下子涨了一半，以前都是十个灵石的！”

　　“大爷，行行好吧，我就有十个灵石，让我们过去吧！”

　　但是那鬼森门弟子，乃是筑基真修，看守此地关卡，态度顽劣，他骂道：“爱过不过，就是十五个灵石！

　　我告诉你们，你们不交灵石，马上就涨价，这里我说了算！

　　再不过，好，二十灵石！”

　　那过路修士顿时生气，说道：“太没有道理了，还在这么涨价的，我不过了，我回去！”

　　说完，他们就要离开，鬼森门弟子哈哈大笑，说道：“想走？你到这里过一次，是二十灵石，你回去，那就是二次，想回去可以，拿出四十灵石！”

　　那修士骂道：“太没有天理了，你这是抢钱啊！”

　　鬼森门弟子说道：“对，我就是明抢！”

　　说完，那槐树之上，伸出奇异藤蔓，将这几个修士困住，鬼森门弟子将他们身上储物袋全部抢走，一个灵石也没有给他们留下，然后将他们吊在槐木之上。

　　解决了这几个修士，后面的众人开始过关，一个凡人胖子商人满脸媚笑的说道：“仙师，仙师，二十灵石，我有，我有！”

　　说完，他就要拿出灵石！

　　那鬼森门弟子看着他，说道：“凡人啊，五十灵石！”

　　那胖子商人顿时傻眼，说道：“仙师，仙师，五十个灵石，我真的没有啊！”

　　鬼森门弟子说道：“没有，那就用货物顶数！”

　　说完，他就要抢这个胖子商人的货物，胖子商人一下子跪倒，苦苦哀求，但是被他一脚踢倒。

　　听到这么的涨价，在洛离身前，有一对夫妇就要悄悄回到森林中。

　　但是他们立刻被那鬼森门弟子看到，他一眼就看到那少妇，这少妇不到三十岁的样子，也可能是脸蛋显得年轻，蓝紫花长裙，肤白乳挺，身材高挑，秀眉美眼，樱唇直鼻，是个难得一见的美人。

　　那鬼森门弟子立刻眼直，直奔她而来，看到这一幕，洛离长叹一声，说道：“管中窥豹，以小见大，这鬼森门，实在没有存在的必要了！”

　　就在这时，天空之中，飞来过千修士，其中带头的是三大化神，剩下足足十八元婴，过百金丹真人，过千筑基修士。

　　那鬼森门弟子立刻老实，恭敬的站在一旁，不敢在胡作非为。

　　这时一个元婴真君到此，喝道：“一顾，这里有什么问题吗？”

　　那鬼森门弟子一顾说道：“禀告掌门，弟子老实在此，什么事情都没有！”

　　鬼森门掌门说道：“你要小心，火树师弟他们一行人，到林子里面做买卖，结果全折了，一个都没有逃出来，他们的本命灵树，全部死亡！看来玉阙山的买卖不好做啊，死了这么多弟子，需要让他们加价！”

　　果然是那玉阙山！

　　洛离微笑！

　　这是那掌门一眼也看到了那个少妇，说道：“好水灵的小妞啊，一顾，一会给我送到我的洞府！”

　　那一顾只能哭丧着脸说道：“是，弟子遵命！”

　　洛离摇摇头，果然这个门派，从上到下都烂透了，没有任何挽救的价值，那就都死吧！

　　瞬间，树神出现，看向天空，一瞬间，这些修士的身体之外，全部出现一颗颗的槐树，那都是他们的本命槐树，树中祭炼鬼森宗秘法天乐园。

　　一下子，天空之中，这些修士，失去控制，纷纷跌落，只有三大化神，还有数个元婴，扛住了这种掌控。

　　有的筑基修士，从高空跌落，立刻摔死，有的摔得腿断骨折，发出各种惨叫声。

　　但是惨叫声很快终结，洛离的众生林出现，那些掉下来的修士，一个人一个他化分身，结束他们的性命。

　　那些他化分身，瞬间出现，挥舞手中利器！

　　咔嚓，咔嚓，一个个的人头砍下！

　　鲜血迸溅四方，这里化作一个屠宰场！

　　有的修士还想抵抗，但是在树神的掌控之下，他们一动不能动，只能眼睁睁的等死！

　　金丹真人采取金丹，元婴真君剥夺元婴，转眼之间，就剩下三大化神，还有四个元婴，没有被击杀，还有那个一顾，傻傻的看着，目瞪口呆！


第1058章 鬼森门中大槐树！

　　一击下去，鬼森门无数修士灭亡，但是那只是第一击！

　　洛离从来不小看任何一个对手，对方可是化神真尊啊，只要让对方出手，也许一个不小心，就会被对方灭杀。

　　所以正所谓先下手为强，杀人就要杀绝户！

　　一击发出，洛离立刻发出第二击，对方化神真尊必须使用这一招，大神灭术！

　　瞬间，洛离身边出现天地梵音，无数身影出现……

　　与此同时，对方三大化神真尊，反应不一！

　　一人肝胆俱裂，大声怒吼，在身上爆发各种强大的气息，就要使出鬼森门无上法术灭杀洛离！

　　此乃正常修士反应！

　　另外一人则是目瞪口呆，神色慌张，悄悄回退，准备逃走！

　　只有一个人看出洛离的不对头，他大吼道：“快，快施法，杀了他！”

　　只有这个化神真尊，看出危机，他拼命的快速施法，和洛离争夺谁的法术施展的更快，其他两人，根本没有反应过来！

　　化神真尊拼命的使出鬼森门的可怕法术，说到底，他乃是化神。

　　瞬间，洛离脚下大地，出现一只恐怖巨口，方圆十里，化作一个巨大的鬼影，一只如同巨蛙，又如同藤蔓一样，奇异的生命出现，就要将洛离一口吞下。

　　就在这时，洛离一指，瞬间大神灭术发出，化作一刺迎空而去。

　　于此同时，神之影启动，这神灭术太过于强大，神之影无法一法八影，只能生出二个，一个化神就是一击！

　　就在这时，轰的一声，洛离被那巨大的鬼影吞掉，然后三个化神中招！

　　那和洛离抢夺法术发出快慢的修士，虽然快了一步，但是没有躲开这一击，顿时被刺中。

　　那个大怒爆发绝招的化神，结果恰恰晚了一步，他的毁天灭地法术刚刚成型，还没有发出，天地梵音刚刚出现，就被洛离击中。

　　那个准备逃走的化神，仗着身上的保护法宝，根本没有在意，顿时也被击中。

　　轰，轰，轰！

　　凡是被洛离这大神灭术击中的化神，难逃一死！

　　第一个化神立刻全身血肉迸溅，四散而去！

　　第二个化神，立刻头颅粉碎，也是死亡。

　　第三个化神那护身法宝，立刻粉碎，然后也是化作万千血污，迸溅四方！

　　而这时洛离被那鬼影吞下，但是在那鬼影之中，一声呼啸，无尽火焰升起，轰的一声，鬼影粉碎，散发万世浮屠金晨曦的洛离脱困。

　　之所以如此，这就是上门和旁门的区别！

　　混元宗内，快速施法，有着无数法术配合，可以让混元宗弟子，以最快速度将自己的法术施展出来，达到最佳效果。

　　而鬼森门根本没有这类法术，越是强大的法术施展的时间越慢，施展快的法术，威力又不强，当然了这个不强，指的是针对洛离，普通的元婴，方才一吞，已经灭杀。

　　归根到底，这就是上门和中门的底蕴，洛离不是一个人在他身前，有着无数的前辈辛苦开路！

　　就在这时，那三大化神粉碎之处，无数藤蔓升起，血肉重组！

　　这是鬼森门的复活法术，鬼木重生。

　　这也是鬼森门最厉害的地方，此替死之法，强悍无比，只要他们的天乐园中，有鬼灵存在，就可以为他们替死九次！

　　但是洛离毫不在意，在自己的大神灭术之下，除了转生法术，这替死法术，完全没有意义。

　　不过洛离做出样子，要继续施法，要趁着他们在复活之时，将他们灭杀。

　　之所以如此，是为了剩下的四个元婴真君。

　　那残余的四个元婴，立刻有两人冲过来，挡在三大化神只前，想要救护自己的前辈。另外两个则是掉头就跑，瞬间血遁，千里之外。

　　大难临头各自飞！

　　洛离有条不紊的将自己的法术，一道道的倾斜，既不着急，也不缓慢，让两个元婴根本无法避让，只能硬抗，却又在他们可以接受的范围之内，但是累加起来，足以灭杀他们。

　　两大元婴不知道，大神灭术的厉害，专破化神分身，对方就是复活，也是崩溃，必死无疑。

　　他故意如此，引得两大元婴，不能离开，站在哪里，只能被洛离一点点的击杀。

　　轰，轰，两大元婴不久死亡，那最后一人死亡之时，看着自己的师父复活成功，不由的长出一口气，自己值得了！

　　但是那个化神刚刚复活，大神灭术之威犹在，轰，他有一次的粉碎死亡，这一次是真的死去！

　　看着这里立起的三大真灵气柱，洛离长出一口气，然后洛离迈步，瞬间离开！

　　在洛离离开之时，好像袍袖一甩，轰的一声，阻挡住耳语森林入口的所有槐树，全部粉碎，那一顾顿时全身喷血，修为被废！

　　不过一顾没有死亡，他傻傻的看着周围围过来被他欺压的众人，看着无数双仇恨的眼睛，不由的发出生命中最后一声惨叫！

　　那两个遁走的元婴，一个飞回鬼森门，一个向着远方遁去。

　　洛离一个四九遁术，立刻追上那个元婴！

　　元婴看着洛离，傻傻不已，然后一下子跪下，说道：“前辈不要杀我，前辈不要杀我！”

　　这家伙临战退缩，本来不是什么勇敢之辈，看到洛离，立刻吓得腿软脚软，别说战斗了，就是逃跑，都没有力气。

　　洛离看着他，说道：“走，带我打开鬼森门山门，我就给你一条生路！”

　　那元婴真君老实的说道：“是，是，前辈，请您和我来！我一定为您打开山门，宗门内一切宝贝，我全部献给前辈！”

　　两人来到鬼森门大门，这个宗门远远看去，乃是一个巨大的槐树，高约千丈，直冲云霄！

　　看着这个大槐树，洛离一愣，他感觉到此大槐树的不凡。

　　看着这大槐树，洛离皱眉，说道：“这是你们的山门？”

　　元婴真君不住点头，说道：“这是我们的祖爷爷，我们鬼森门所有的天乐园，都是这祖爷爷大树之上的一个分枝所化！”

　　说完，那元婴真君打开一个传送通道，借此可以进入鬼森门中，那鬼森门的山门洞天就在这大愧树的次元世界之中！

　　看着这大槐树，洛离皱眉，却没有进入这鬼森门的次元洞天之中！


第1059章 远古尊者先天宝！

　　看着这个大槐树，洛离久久不动！

　　这可不是简单的大槐树，在他身上，洛离感觉到了和天蛇王，一样的气息！

　　那元婴真君小心翼翼的陪着洛离，看到洛离如此谨慎，他说道：“没事的，我们这祖爷爷，其实没有一点灵智，就是普通的一棵大树。”

　　洛离一伸手，那元婴真君就是一声惨叫，在空中落下，他惊讶的大叫道：“我的元婴，我的元婴！”

　　洛离说道：“我打伤了你的元婴，废了你的修为，从此你相当于筑基修士，还有百年寿命，好自为之吧！”

　　那元婴真君看着洛离，怨恨不以，但是事已至此，他只能转身逃走，反正他积累的财富也够他后半生的生活。

　　看着那个元婴真君离开，洛离对着这大槐树，缓缓说道：“强大的存在啊，为什么你纵容你的手下，为恶四方，无恶不作呢？”

　　随着洛离的话语，那大槐树一动不动。

　　洛离一身后，开始外放十阶法宝混元金斗的气息！

　　随着这气息外放，那大槐树立刻有了回应，瞬间，那巨大的树皮好像凝结成一张恐怖的巨脸！

　　他大怒说道：“是谁，打扰我的沉眠！”

　　洛离看着它，说道：“强大的存在啊，为什么你纵容鬼森门修士，为恶四方，无恶不作！”

　　那大槐树看着洛离，瞬间，他好像使用了什么神威，整个天地都好像一颤，他缓缓说道：“就因为那些虫子，你唤醒我？”

　　洛离一皱眉，说道：“虫子？”

　　大槐树恨恨的说道：“不是虫子是什么？趁着我睡觉的时候，在我身上做巢，偷取我的树枝，吸取我的养分，就是一群虫子！”

　　洛离顿时无语，那鬼森门在大槐树的眼中，就是一群虫子！

　　大槐树猛地好像对空呼吸，在呼喊什么！

　　然后虚空之中，就传来翅膀煽动的声音，只见一只强大的黑色灵鸟，缓缓从天空落下！

　　这只黑鸟，足足有百丈大小，九子鸟头，十二只翅膀，散发无尽的凶气，一看就是返虚境界的可怕凶兽！

　　他飞到了大槐树之前，闪动翅膀，说道：“是谁以古老的契约，召唤我到此！”

　　大槐树看着这凶鸟，说道：“鬼车一族的强者啊，是我呼唤的你！”

　　看到大槐树，那凶鸟迟疑的说道：“请问可是远古尊者大人吗？”

　　大槐树点头说道：“正是我，鬼车一族还能呼应我的呼唤，鬼车一族将会永世长存！在我睡觉的时候，有群虫子，在我身上筑巢，请你将他们毁灭！”

　　那鬼车巨鸟点头，他一声尖叫，顿时之间，无数的可怕飞鸟出现，瞬间一个传送门打开，这些飞鸟冲入鬼森门中！

　　那鬼森门中，立刻传来无尽的惨叫声，所有的人族修士全部在此袭击之下，惨死宗门之中。

　　就是三大化神在此，他们也无法抵抗这可怕的鬼车一族的袭击。

　　许久，那鬼森门之中，一片寂静，鬼车飞起看着大槐树说道：“完成任务！”

　　大槐树好像在微笑，说道：“感觉好多了！这是我的谢礼，谢谢鬼车一族对我的帮助！”

　　然后一根树枝飞起，飞向鬼车巨鸟。

　　那鬼车巨鸟收起这树枝，微笑点头，说道：“伟大的远古尊者啊，以后有事，尽管呼喊我！”

　　说完，这鬼车巨鸟离开中天主世界。

　　看着这一切，完全超越了洛离的理解！

　　洛离对着大槐树说道：“强大的远古尊者啊，是我将你唤醒，是我帮您清虫，您看是不是也该奖励我一下？”

　　大槐树看着洛离，说道：“你身上有大蛇王的气息，看来你是他这一次聚会的邀请者！”

　　洛离点头，说道：“正是！”

　　大槐树说道：“天地在变化，灵气渐渐恢复，古老的荣耀，仙秦的仙人们已经不见踪迹，可怕的强敌即将归来，欢迎你加入我们，这个世界是我们和你们这些小虫子的！”

　　说完，他又分离出一支树枝，说道：“这中天主世界还没有诞生之时，我就已经存在，我看着盘古古神开天辟地，我看着外域道主魔主的影响之下，神魔大战，我看着仙人降临，万族破灭！

　　一个个时代，我都亲眼目睹！

　　现在我又一次醒来，又有一个大时代即将开始！

　　小虫子，虽然你只是一个小虫子，但是你身上蕴含着可怕的力量，也许这个时代就是你的舞台！”

　　说完这话，那大槐树好像一个巨人，缓缓站起，然后轰的一声，消失无影！

　　洛离拿着那个树枝，皱眉不语！

　　最后说道：“我的舞台，也许吧，不过一定很刺激！”

　　他看着那个树枝，开始鉴定，不由的眼中露出无尽的喜色。

　　“这，这是先天灵宝！”

　　“按照记录，这应该是鸿蒙天槐灵树枝！”

　　“那大槐树本来就是先天地而生，所以他的一只树枝，就是先天灵宝！”

　　“真是痛快，过瘾！”

　　洛离高兴万分，收起这个树枝，看向远方，果然雷倾情失踪事件和玉阙山有关。

　　那就过去，如果玉阙山与混元宗为敌，那就让他们和鬼森门一样，彻底成为历史！

　　想到这里，洛离继续前进，直奔玉阙山而去！

　　洛离离开不久，就有修士到此，足足五大化神，带领着数百修士，驾驭数十只恐怖巨兽！

　　正是神木宗弟子，他们知道了耳语森林的战斗，所以立刻组织人手，过来袭击自己的宿敌鬼森门。

　　可是他们到了这里，顿时发现，此地只有一个大坑，再无他物，一个个目瞪口呆！

　　这里彻底毁灭，一切虚无，就好像鬼森门重来没有出现过一样。

　　最后他们只能有一个想法，这是可怕修士所为，破灭鬼森门！

　　这个修士强大无比，以元婴修为，灭杀三大化神，破灭过千修士，甚至将鬼森门传承无数万年的大槐树粉碎，太可怕了！

　　渐渐的他们通过目击者的叙述，一点点的确定那个可怕修士，乃是混元宗的洛离！

　　洛离破灭鬼森门，这消息立刻向翅膀一样，传遍四方！


第1060章 绝魔仇敌剑锋寒！

　　玉阙山中，一片死寂，在那中心大殿之内，四大化神，愁眉苦脸。

　　其中一人说道：“鬼森宗就这么灭了，唉，难以相信！”

　　另外一个化神说道：“是啊，鸿渐师兄，幸好你灵机一动，花了一亿灵石，请鬼森宗对付那家伙，这时我们才知道此人的深浅啊！”

　　又有一个化神说道：“有信师弟说得对啊，果然盛名之下无虚士，这个绝祸真君真是厉害啊！一人灭了鬼森宗，杀了三大化神，破灭鬼森宗古树，实在难以相信，此子竟然如此强大！”

　　大殿中心的鸿渐真尊长叹一声说道：“大家还是想想实际的吧，我们到底该怎么办？”

　　说完众人看向那大殿中心的一个水镜。

　　在那水镜中，赫然雷倾情被困在一处地下溶洞中，雷倾情身边无数雷电奔走，将他牢牢护住，但是外面无数禁制发出各种光芒，想要破坏雷倾情的护身法阵。

　　有信真尊说道：“都怪混元宗那个金丹真人，运气太好，在苍穹海得到至宝，如此至宝，岂能不取？没想到此人，在临死之前，竟然将此宝物以混元秘法隐藏，结果这家伙到这里，就发现了我们的秘密，只要再有一个月，我们就可以破开他的防御，抢回那至宝！”

　　鸿渐真尊说道：“一个月时间啊！

　　鬼森宗三大化神，和我们四人，实力相当，他们挡不住那个洛离！

　　我们四个，肯定也不行！我们的护山大阵，也不是那么强大，不足以灭杀对方，这可如何是好？”

　　一直没有说话的蒙方真尊，缓缓开口说道：“我们不行，那就只有请人！既然上门修士这么厉害，那么我们也请上门修士到此，以强克强，度过此劫！”

　　这话一说，众人点头，鸿渐真尊说道：“可惜，空寂寺那帮秃驴，视我们为仇敌，不然请他们过来，一定可以挡住这个洛离！”

　　蒙方真尊缓缓说道：“我和罗刹金刚宗，虚无飘渺宗中的强者，有一些交情，我可以去请一位化神真尊，过来撑场面！”

　　鸿渐真尊说道：“绝魔宗，好，好，好，哪怕倾家荡产，也要去请！”

　　蒙方真尊又说道：“除了罗刹金刚宗，虚无飘渺宗，我还有点交情，可以去请七伤宗，出窍宗，试一试，或许可以请来高人！实在不行，我可以去绝魔宗，死魔宗，试一试，哪怕没有希望，也要试一试！”

　　鸿渐真尊说道：“好，去吧，哪怕倾家荡产，也要去请！实在不行，这一次我们来个狠的，颠倒玉阙，来过天翻地覆，大不了不要这片家业，我们去做散修，逼急了我们，管他什么角色，就是返虚也是灭杀！”

　　就这样，趁着洛离没有来，他们开始到处请人！

　　谁知道，听到洛离的名字，罗刹金刚宗，虚无飘渺宗，七伤宗，出窍宗，立刻拒绝，那些过去的朋友顿时翻脸！

　　就在他们绝望之时，那本来没有希望的绝魔宗，却来了一个化神真尊，到此相助！

　　这化神真尊名曰绝夜，完全出乎他们的意料之外。立刻盛情款待，拿出三亿灵石，作为谢礼！

　　这绝夜真尊，前脚刚到，那洛离就是到此！

　　远方虚空，传来无尽的肃杀之音，一队人马，遨游天际，来到这玉阙山之前！

　　洛离大张旗鼓，到了这里，来到那山前，立刻发出拜帖！

　　一切按照程序来，洛离已经确定这玉阙山和雷倾情的失踪绝对有关，所以他大张旗鼓到此，打草惊蛇！

　　果然，洛离拜帖发了出去，出来迎接他的竟然不是玉阙山弟子，而是一个冷峻修士！

　　这修士看过去，一眼就知道乃是剑修，全身之上，剑气冲天，带着一种说不出的杀气！

　　看到此人，洛离抱拳说道：“前辈，你是这玉阙山的何人，我乃是到此寻找失踪师弟，还请玉阙山帮忙！”

　　谁知道那修士，看着洛离，根本没有回答什么玉阙山，他只是说道：“洛离，你可还记得飞雪云烟吗？”

　　洛离一愣，依稀这两个名字，有些记忆！

　　那修士说道：“当年，尘月宗坊市之外，你将他们两人击杀，你可记得？”

　　洛离顿时想了起来，当初这两人，与自己大战，自己将他们击杀！

　　那修士继续缓缓说道：“昨日仇，今日报，不服找我！我乃混元宗洛离！这话，我还记得，我乃绝夜真尊，我就是飞雪云烟的师父！我来报仇来了！”

　　洛离长出一口气，这是仇家寻仇，那就来吧！

　　洛离说道：“多说无异，前辈请，手上见生死！”

　　绝夜真尊说道：“好个手上见生死！来吧！”

　　绝夜真尊轻轻一拍，瞬间，一把神剑飞出！

　　这神剑，又薄又亮，微带青绿色，宛如长蛇般的冷芒，出一种奇异的嗡嗡巨响，那冷芒一闪，化作一道光明，向着洛离切去，以不可预测的角度，闪然射向了洛离。

　　洛离在那光芒出现的瞬间，一个四九遁术，身体挪移，在那冷芒及体的瞬间，远远的避开。

　　这一击并未击中洛离，但是这光芒继续向前飞行，这一击，一闪之后，天空立即轰然一声爆响，这轰鸣比那栗音还要爆裂。

　　整个长空，足足三千丈远的高空，被此冷芒切开，是彻底的切开，如同一条长蛇横在空中。此乃元气切割波，切割一切，什么气罩护盾也挡不住这一切。

　　这一切其实只是引子，在这一切之后，在高空一击，这裂缝只有一种纯正的真元之力，那就是风，这风之精华，慢慢的汇集在一起，形成这切割裂缝。

　　这些界绝对不可能允许一种真元之力，在自然界中永恒存在，顿时无数元气向着那裂缝汇集。

　　元气汇集，引爆裂，在空中这三千丈的裂痕，出一声爆鸣。整个裂缝炸开一丈高的光暴，然后裂痕消失，其实也不是消失，其实是由一条长芒，破碎成一条条破碎光芒，每条都至少有七八丈长，在空中乱飞，其光之烈，令人不能目视。

　　这些到处飞舞的破碎光芒看着好像漫无目的，但是在洛离的大神念术的感应中。正好一千零一块，而且每个都是这绝夜真尊有着一种说不出的联系。

　　洛离忍不住说道：“好家伙，好剑法！好像很刺激的样子！”


第1061章 以法入道悟真意！

　　随着洛离的话语，那些破碎光芒在空中组成灭绝法阵，向着洛离飞舞而来，这种光芒经元气汇集爆裂粉碎，可以吸收一切元气攻击，化作切割之刃，形成光阵，借以攻击洛离。

　　此乃绝魔宗无上剑法绝灭归元灭光阵！

　　洛离笑了，说道：“好一招，化剑为光，化光为阵啊，看我破你。”

　　洛离伸手一击，一下子光海升起，无尽光华，遍布四方！

　　你能化剑为光，我就化光为海，让你万千剑光，尽数淹没！

　　那破碎光芒乃是单一元气汇集，精粹无比，而琉璃海蕴含无尽光能，爆无数光彩。两者对撞，顿时彼此冲突。一声轰鸣，二者全部消散。

　　地面玉阙山等修士，傻傻的看着天空，天空光芒闪烁，一瞬间，所有光芒全部消失那破碎光芒全部消散，只有空中二人。

　　光芒散去，在看那绝夜真尊，看着洛离，点头道：“五湖四海零丁洋，果然厉害，当年王阳明靠此法术，横行天下，破我绝灭归元灭光阵。好，再接我一剑，万剑绝灭斩真神！”

　　说完绝夜真尊，周身突然爆出一条一条强烈剑气，然后洛离眼中一闪，徒然闪身飞起。

　　这剑气在他身上无穷出，足足有万道之多，横贯长空，向着洛离斩去。

　　在此剑气中，绝夜真尊身影变得如同一把利剑，以人化剑，双臂微张，左右同时拉出一条一条在夜空中显得极为刺目的剑芒，这剑芒汇集一起，化作一道剑翼，散光芒，处于身侧，带着嘶啦嘶啦的惊人爆响，对准洛离长击而来。

　　这绝夜真尊的技式，万剑绝灭斩真神。剑气纵横百里，强烈猛烈，暴芒突生，将天地照得为之一亮。随着他的斩击，无数的剑芒再次升起，好像无穷无尽一样，暴雨一样袭击洛离。

　　他的剑芒向洛离斩去，每一道都化作流光，穿炙空气，使得天空在这剑光之下，好像大海升起波浪一样，上下翻飞，天空好像都被他展开，在这万千剑芒的周围，都显出了一种很难形容的扭曲景象。

　　剑芒之中，带着无尽的死绝之力，就要斩杀洛离！

　　这些剑芒看着无序，其实各有方向，互相配合，将这无穷剑芒挥到极限。

　　狭路相逢勇者胜，洛离腾空而起，瞬间使出神之圣！

　　整个进入一种奇异状态，天地在心，冷酷无情！

　　顿时，洛离使出各种神威大战绝夜真尊。

　　但是在此剑下，无论是五湖四海零丁洋，还是山外仙山天外天，还是一掌乾坤，皆是无效，一一被破！

　　这绝夜真尊的剑法，只能用一个词语形容，一剑破万法！

　　那山外仙山天外天，洛离已经使出到了极致，山中有海，海中有山，水火九变，但是无论洛离使出什么法术，在此绝夜真尊的剑下，皆是一一被破解开！

　　这绝夜真尊可是真正的上门强者，可怕至极！

　　那千万剑光越来越多，形成无穷剑威，无尽攻击！

　　顿时二人的剑光法术，在那虚空中碰撞、撕扯，直至湮灭，其间形成的巨大冲击，因为二人猛烈冲击，谁也不退让一步，无数利芒对撞，消散。

　　他们完全集中在那一方天地之内，在那空中百里之地，一丝一毫都没有泄露出来，下边的玉阙山等人只看到，那空中一个又一个的波纹出现，像是掀起的层层细浪。

　　这波纹慢慢扩散，向地面扩散，所到之处，就是一声轰鸣，山崩地裂，这都是二人对战剑光法术的残余波动，分裂四方！

　　玉阙山上光芒升起，护住整个宗门，那散开的波纹，不断的撞击玉阙山的护山大阵，光芒飞溅。

　　不时空中传来巨响，再一次战斗余波发出，一圈圈波纹细浪，前后相继，瞬闯席卷天地，无数山石树木被此波及，爆裂粉碎。

　　渐渐的大地在此余波的轰击下，开始震颤，开始轰鸣！

　　绝夜真尊突然扬声喝到：“上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！”

　　随着这绝魔宗的诗号念起，顿时间剑啸声忽起，尖锐的音波像是平空刮起一阵狂风剑芒突然间变得狂暴起来，洛离的法术，都在这急剧扩放的激荡中灰飞烟火，激荡中，那绝夜真尊的剑光越地纯粹起来。

　　那剑光，散发层层白玉剑光，哧哧作响。有一种说不出的诡异感觉，几个起伏波荡，就压住洛离法术崩溃，不住后退！

　　突然玉阙山的有信真尊高兴的喊道：“赢了，要赢了，那个洛离已经不行了！他快控制不住自己的法术波动了！”

　　其他化神真尊也是高兴不已，赢了，赢了，三亿灵石没有白花！

　　洛离大吼，修仙数百年，在这生死战斗对决之上，自己从未败过。

　　洛离仰天长啸，喝道：“修仙百年，我心清澈，法绝天地，从前不败，现在不败，将来亦不败，不老天荒，心心如此。念念如此。”

　　洛离大吼，在此强敌压迫之下，洛离顿时爆发！

　　在此状态，洛离爆发无尽力量，一瞬间，就好像天地灵通，万法通明！

　　若有所悟，洛离长出一口气，瞬间四九遁术，一下子就是千里之外！

　　那绝夜真尊哈哈大笑，说道：“好一个从前不败，现在不败，将来亦不败！

　　原来如此，眼看败了就逃，一遁千里，好一个不败！

　　不过昨日仇，今日报，想走，做梦！”

　　瞬间绝夜真尊一个剑遁，远遁千里，追杀洛离！

　　那玉阙宗四大化神立刻也随着追赶！

　　看到绝夜真尊到此，洛离说道：“你等等，让我在想想！”

　　瞬间，洛离又是远遁千里！

　　绝夜真尊再一次的追出，但是洛离又是远遁！

　　如此七次，这一次绝夜真尊又追上洛离！

　　洛离看着绝夜真尊说道：“我好像想通了！

　　无论是五湖四海零丁洋，还是山外仙山天外天，我运转起来，以前太过于重视形势了！

　　其实，真正的法术，并不在形，而是在意！就好像你们剑修，以剑意杀人！

　　试一试，试一试！”

　　说完洛离再一次的使出五湖四海零丁洋！

　　但是这一次，并不再是光海一片，也没有天地梵音，就是普通普通的一道光华升起，向着绝夜真尊压去！

　　绝夜真尊冷笑道：“故弄玄虚！”

　　瞬间，他有一次出现，但是这一次，他顿时感觉到，洛离变了！

　　准确的说，洛离的法术改变了！

　　以前洛离的法术，光华无尽，毁天灭地，具有无上之威！

　　但是现在，洛离的法术，变得不再那么破灭万物，不再那么威风八面，却带着润物无声的奇异感觉，可是威力却比以前强横数倍！

　　这法术之中，抛弃外形，只剩下法意！

　　那零丁洋光海渐渐化形，不再是无尽光海，好像却是一个悲苦老者，放声狂歌，零丁洋里叹零丁！

　　那山外仙山天外天，不再是群山缭绕，而是哪怕没有任何光华，你就知道，那山在哪里！

　　猛然间，洛离一声大吼！

　　在他身上，万法奔腾，气势如天，如潮如岳，如歌如泣！

　　一瞬间，洛离身上万千法术出现，越来越猛，对一的将绝夜真尊的剑芒，一一击碎，一一破灭，一一消散。

　　一法破万剑！

　　绝夜真尊脸色渐渐阴沉，他缓缓说道：“以法入道！”


第1062章 群山镇压道绝灭！

　　以法破道！

　　法，遵循大道痕迹，以天地至理为准则，以真气为元能，施展法术，借以得到巨大力量，毁天灭地！

　　但是，法，天道有数，一就是一，二就是二，不可差一丝一毫，可以精进修改，但是需要一点点，一步步，只要一点之差，也许就会因此敌未灭，自己反倒因此飞灰！

　　而道，则是天地本质！远远超越法的范畴，天地之根本！

　　它无形无质，却又存在天地之间，决定制约万物，所有的一切，都以他们为根本，诞生，存在！

　　法术最高境界，就是以法入道，脱离法的范畴，进入道的境界。

　　至此，天地宽广，万物无限，得无穷伟大力量！

　　在此一战中，洛离临阵悟道，不知不觉之中，脱离法的境界，进入道的范畴！

　　洛离出手，五湖四海零丁洋，这一次却再无光海，也无梵音，但是绝夜真尊心中却无比凄苦，一瞬间，他好像回到当年自己最悲惨之时，为了学剑，自己甘愿做狗，为人爪牙，跪在别人的脚底，亲吻对方的鞋子！

　　在此瞬间，绝夜真尊顿时感觉到自己生无可恋，人生无趣，恨不得立刻自杀。

　　不只是他，尾随而来的玉阙山，四大化神都有这个感觉，他们一下子想起自己人生，最可悲之时……

　　“零丁洋里叹零丁，彷徨滩头说彷徨！”

　　这种感觉刻骨铭心，哪怕他们都是化神，也是难以抗拒，这是道的力量！

　　关键时刻，绝夜真尊一声大吼：“我乃绝魔绝夜！

　　我的未来，必是返虚，小小道意，还想迷我心智，可笑，可怜！

　　上穷碧落下黄泉，生死就在一剑见！

　　给我破！”

　　瞬间，在他身上爆发无尽剑光，这剑光直冲九天，傲立于世，其中蕴含无尽的生死天道之力。

　　在此天道之力的爆发之下，洛离的五湖四海零丁洋，被他破解！

　　但是洛离只是一笑，毫不在意！

　　感悟大道法意，洛离心中知道，自己必胜！

　　洛离轻声喝道“山！”

　　此乃山外仙山天外天！

　　一个轻轻的山字，不必再群山闪烁，不必再万法轰鸣，一个山字足以！

　　绝夜真尊就感觉到，一座大山，从天而将，将自己死死压住！

　　这山，雄伟厚重，乃是一个世界，一个天地，浩荡荡，无穷尽，遮天盖地！

　　绝夜真尊冷哼道：“在雄伟，在浩荡，也不过虚幻！我的剑，才是最真！”

　　说完，他出剑，剑芒拔地而起，如同紫阳，放出无尽光芒，在此光芒之中，一切化作灰烬！

　　那高山，在此一剑之下，立刻被粉碎，消散……

　　但是这只是一座山，这座山岳被绝夜真尊破灭之后，又是一道山岳，继续出现，再一次的落下！

　　绝夜真尊再出剑，山岳崩溃！

　　第三道山岳，继续出现，落下！

　　一道道山岳，好像无穷尽一样！

　　这就是道！

　　天地存在，此法不绝！

　　绝夜真尊杀出真火，在他身上，也是一道道剑光飞出，那山岳轰鸣落下一道，他就粉碎一道！

　　轰，轰，轰！

　　粉碎的山岳法意碎片，迸溅四方，激起一道道波澜，形成一道道冲击波，所到之处，万物破灭，山川移位！

　　那玉阙宗四大化神不住后退！

　　突然鸿渐真尊说道：“蒙方师弟，有信师弟，你们两个，马上回归宗门，带着门中精英，立刻离开！”

　　蒙方真尊一愣，说道：“师兄，绝夜真尊不一定输啊，我们为什么要离开？”

　　鸿渐真尊长叹一声，说道：“这个绝祸太强了，我们根本不是他的对手！

　　如果绝夜真尊赢了，倒是一切好说！

　　如果绝夜真尊败了，我们玉阙山，就是灭门！

　　我和匡明都老了，我们可以为了宗门去死，但是你们还年轻，还有前途，不要和我们一样！

　　去吧，走吧，如果有消息，我们玉阙山赢了，你们在回来，如果我们输了，你们就藏好，重建我们山门！”

　　这话说完，那蒙方真尊看着师兄，突然哀叹道：“师兄，都是我错了，我贪恋宝物，才害得玉阙宗招来如此浩劫！”

　　鸿渐真尊摇头说道：“不，不是你的错，是我们在此称王称霸的时间太长了，忘乎所以，忘记了上门的可怕！走吧，师弟！到时候，实在不行，我就引发最后一招，大不了同归于尽！”

　　蒙方真尊深深一礼，他和有信真尊，立刻离开！

　　在他们离开不到片刻，顿时洛离那边的战斗决出胜负！

　　又是一道大山落下，绝夜真尊继续一击，粉碎山岳！

　　他已经感觉到这大山之力，渐渐耗尽，自己就要获胜！

　　但是他没有想到，洛离这一道道大山，只是一个虚招。

　　所有的一切，都是为了让绝夜真尊，连续的粉碎山外仙山天外天的轰击，让他沉迷其中！

　　在混元宗的记录中，绝魔宗，剑法超神，但是此宗修士有一个特点，就是特别决绝，极致！

　　在他们眼中，这天地，非黑即白，非死即生！

　　这是他们宗门剑法所导致如此，这也是他们诗号的由来：上穷碧落下黄泉，生死就在一剑见！

　　所以此宗弟子在战斗中，特别的执着，正是如此，他们的剑法才会如此强大！

　　这绝夜真尊就是其中代表，他一剑剑的破灭洛离的山外仙山天外天，可以说，他已经沉迷其中，就是要将洛离的此法彻底粉碎！

　　这就给了洛离机会，山外仙山天外天，法意天地，这山，这岳，这世界，就是无限！

　　一道道的下去，绝夜真尊总是感觉此法即将被自己破解，但是这山岳，却一道道的连续而来，连绵不断！

　　气终有用尽时，剑终有折断时！

　　绝夜真尊又发出一剑，但是下一剑，他再也发不出了！

　　别看他是化神，洛离乃是元婴！

　　但是洛离这个元婴是假的，已经八十二重天，超越普通化神！

　　另外那五法圣地，诞生无尽力量，吞噬无数七大药的身体，更是强健，这又是掌控道意，洛离的真气远远超越绝夜真尊！

　　再也发不出下一剑，绝夜真尊不由的大吼：“上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！”

　　绝夜真尊拼尽全力，他就要爆发最猛一剑！

　　但是下一刻，大山落下，剑断，人灭！

　　生死果然就在这一瞬间，绝夜真尊死亡！


第1063章 九龙灵心木鱼声！

　　轰杀绝夜真尊，洛离长出一口气！

　　这一次战斗，自己没有使用十阶法宝，也不用替死转生，全是依靠自己本身实力，击杀的上门化神，而且还应该是大名远扬的化神！

　　至此一战，洛离收获无穷，在修为之上，有着巨大突破！

　　以法入道！天地无限！

　　他闭眼，细细回想自己这一战的收获，若有所悟，然后睁开眼睛，看向远处玉阙山的鸿渐真尊。

　　鸿渐真尊看到洛离的目光，长叹一声，神情恍惚！

　　洛离开口说道：“可是玉楼山的道友，我到此玉楼山，只是想有一事询问，不知道道友为何请来如此强者！道友是想把我灭杀在此？

　　还是没有把我混元宗，当成一回事？

　　还请道友赐教！”

　　先礼后兵，客气一下，然后就是大开杀戒！

　　鸿渐真尊长叹一声，说道：“不必说了！

　　强者为王！我们败了就是败了！

　　你那个同门在我们这里！”

　　洛离嗯了一声，脸色冰冷！

　　鸿渐真尊说道：“你法力高深，我们不是你的对手！

　　鬼森门，因此破灭，绝魔宗绝夜真尊也被你击杀，你太强了！

　　这个世界，是强者的世界，我们弱小，我们就是错了！

　　你们混元宗有一元婴真君到此说什么调查同门失踪事件，此人耀武扬威，极其猖狂，惹我师弟不满，被我们困在地下禁制之中！

　　我们可以将他放出来，也愿意赔偿你的损失，只要你说出要求，我们一定满足，只要你不断我玉阙山传承就行！”

　　洛离看着他，说道：“还请道友带入，领我去见同门！”

　　先救人再说，到时候再说！

　　什么耀武扬威，极其猖狂，洛离不信，他了解雷倾情，他可不是那种人。

　　随着洛离的话语，鸿渐真尊点头，说道：“好，你跟我们来！”

　　说完，他带着洛离回归玉阙山，那玉阙山位于九龙山上，整个九龙山，最高峰处，被玉阙山经过万年祭炼，整个山峰，高约千丈，完全炼化，看过去就像是一个玉石组成的山峦。

　　玉阙山门中诗号：闻玉听音感天籁，问道高山化真仙！

　　他们的法术借助玉石之气，修炼音术，很是独有一套。

　　到了这玉阙山，洛离一眼看去，立刻发现，这里天地元气不稳，这个现象只有一个可能，有人挪移走山门之中的福地，看来玉阙山有修士到此，已经遁逃。

　　不过这也正常，洛离也不在意，只要找到雷倾情，再说其他的！

　　管你逃到哪里，天地再大，也是可以找到你的！

　　进入玉阙山，鸿渐真尊说道：“你的那个同门，就被困在地下，我们带你过去！”

　　说完，他和另外一个化神，带着洛离，进入玉阙山后山，顺着大山，直奔山下而去。

　　有一巨大通道，直入地下，在他们两人的带领之下，洛离紧随其后，进入地下足足百里。

　　一路向下，洛离看着这地下洞穴，蜿蜒复杂，到处都是，他皱眉说道：“这，怕不是平白无故建造的吧？”

　　鸿渐真尊苦笑说道：“我宗祖师本是空寂寺中僧人，主管木鱼禅房，每天以法力敲响木鱼，助大家入定修行。

　　后来有一天，他突然感悟，在这木鱼声中，领悟大法之道，至此脱离空寂寺。

　　在脱离之前，他在空寂寺发现一个秘密，此地高山九龙汇集，大地之下，有一至宝，名曰九龙灵心，乃是万千灵气汇集而成。

　　本来空寂寺的主持发现此宝，但是此宝没有成熟，如果贸然取之，必然损坏，所以他留下记录，三万年后，让后人来取！

　　我家祖师发现之后，毁掉记录，到此开宗立派，其实真正目的暗中到地下挖掘此宝，得到此宝，只要炼化，立刻灵气充溢，就可以直接飞升。

　　所以我们将此大山淘空，寻找此宝，但是不知道为什么，就是找不到这九龙灵心！”

　　洛离点头，两人继续，深入地下，渐渐的地下越来越炎热，甚至有些地方，可以看到大地岩浆，沸腾翻滚，不住有气泡升起，发出啪啪之声。

　　鸿渐真尊两人立刻施法，避开这岩浆之热，但是洛离丝毫不动，在此环境，洛离就有一个感觉，好像自己回家一样。

　　看到这一幕，鸿渐真尊两人对视一眼，无尽惊讶！

　　无数的岩浆为洛离欢呼跳跃，好像欢迎洛离的归来！

　　继续下去，只见前方乃是一处大殿，大殿重心，无数雷电密集，只见之内，雷倾情就在其中，坐在哪里以雷电，保护自己！

　　此乃混元宗，九十九异法中的雷狱护身术，混元宗弟子处于危难之际，可以以此法护体，虽然无法行动，再无攻击之力，但是有这雷狱护体，雷电不灭，修士不死！

　　看到雷倾情，洛离轻轻喝到，用信觉传音：“倾情师弟，我来了！”

　　这话一说，雷倾情那边一颤，回音道：“太，太好了，小，小心……”

　　洛离说道：“没有问题，放开守护，我带你离开这里！”

　　那雷狱缓缓消失，雷倾情露出身影，他看着洛离，说道：“就是他们，杀了西眠，抢夺至宝，小心！”

　　洛离说道：“放心，放心……”

　　洛离回头，看向鸿渐真尊。

　　鸿渐真尊和另外一个化神，却在此空隙，他们席地而坐，在那里扑上地毯，布上香炉，灵花，同时一人身前，放上一个木鱼！

　　洛离看着他们的动作，有些古怪，他问道：“两位道友，你们意欲何为？”

　　鸿渐真尊说道：“你们那个混元宗真人，到了我们这里云游，我们找了几万年的宝物九龙灵心，都没有找到！

　　他到这里，不到三个月，就被他发现，他一个人的气运，比我们一个宗门无数弟子的气运还要好！

　　但是，他命薄，扛不住这气运，所以被我杀了！没想到九龙灵心，竟然被他藏了起来！

　　可惜了，我们这玉阙山，无数弟子，数万年的辛苦，最后一切都市徒劳！

　　更是可惜了，你这个绝祸真君，实力强悍，却要陪着我们这些老家伙，一起归西！

　　我们玉阙山，建宗之后，寻遍天下乐器，但是最后发现，还是这木鱼，才是我们最强的武器！”

　　说完，两大化神，同时敲响木鱼！

　　随着他们的木鱼声，整个天地开始共鸣，巨颤，轰轰轰，大地沸腾，好像一个远古巨人，被人唤醒！


第1064章 毁天灭地灭玉阙！

　　“玛尼，玛尼吽……”

　　随着两大化神的木鱼声，洛离立刻发现，他们的身躯，开始气化，他们以燃烧自己的身躯，换取强大的力量！

　　雷倾情喊道：“洛离，快走！”

　　洛离细细感悟，说道：“走不了了！”

　　再此木鱼声中，方圆万里好像被一个强大的结界封锁，在此天空之下，无数锁链，若隐若现，将整个世界封印，万千灵气，在此施虐，那灵气所到之处，所有生灵，无论活人还是植物，还是动物，所有的一切，全部死亡！

　　此乃空寂天绝阵！

　　到此建立玉阙山的祖师所创，他打算到此找到九龙灵心，然后以此阵抽取方圆万里灵气，汇集自身，一举飞升。

　　但是，人算不如天算！

　　等到他到此，再也找不到这九龙灵心，最后和人争斗，被人击杀。

　　后来玉阙山后人，有人飞升，但是都没有使用此阵，这阵法就成为玉阙山最后的手段，只要使出，万里无生，而且将会引发地火，轰鸣暴躁，方圆十万里，化作洪荒！

　　那玉阙山中修士，看到天空巨变，有人想要遁走，有人大声呼喊，有人惶惶不可终日，但是所有一切，都是毫无意义，在此法阵之下，他们都被炼化。

　　在此法阵之下，一切遁术，全部失效，洛离靠着大神念术默默感受，不住摇头，说道：“好厉害的阵法，我们不能出去，出去必死！”

　　那边已经渐渐消散鸿渐真尊说道：“没用的，空寂之下，万物皆亡！

　　最后这空寂灵潮，会席卷到此的，你们死定了！

　　而且将会在此引发大地地火爆裂，地火沸腾，十万里天地，化作飞灰！”

　　雷倾情说道：“你们疯了，这是毁天灭地，你们不怕天道惩罚吗？”

　　鸿渐真尊说道：“你们不懂的，我们这里大陆，人烟稀少，大地荒芜，万灵不生！

　　这大地地火沸腾，十万里山河重塑，地火蕴含无尽肥力，到此此地会森林无尽，草植茂盛，如此做来，天地反倒会奖赏我们！

　　你们不懂得，不懂得！”

　　另外一个化神看着雷倾情说道：“我们都要死了，不知道，这位道友可以将那九龙之心拿出来，让我们看看吗？我们玉阙山无数弟子，寻找无数万年，都没有找到这个九龙之心，还不知道此物什么模样呢？”

　　雷倾情一愣，说道：“什么九龙之心？西眠得到的至宝，乃是极光灵引啊！”

　　这话一说，顿时鸿渐真尊两人全部一愣，说道：“什么极光灵引，不是九龙之心？”

　　雷倾情拿出一个至宝，乃是一道光芒，此乃中天主世界北极天地域，哪里一年之内，至少十一个月乃是白昼，其中天空有着无数极光。

　　这些极光有时会汇集成天地灵宝，这就是极光灵引，此物可以炼化到山门大阵之中，增加山门大阵的防御力，所以价值连城！

　　鸿渐真尊大叫道：“怎么可能，在他身上龙气翻滚，宝光缭绕，一定是九龙之心！”

　　雷倾情无奈的说道：“西眠这孩子，修炼的是众生林天龙道，身上自然龙气翻滚！”

　　这话一说，顿时众人傻眼，原来一切都是误会！

　　鸿渐真尊大叫一声：“我不甘心啊！”

　　但是他又长叹一声，说道：“算了，一切都没有意义了，大家一起死吧！”

　　随着他的话语，那空寂灵潮缓缓注入注入山洞之中，席卷一切洞穴，洛离感觉到那可怕的空寂之意！

　　此乃天道法则的具体现化，可怕而又强大，只有返虚真一可以抗拒，因为他们拥有属于自己的天道法则，但是也不一定能够挡住这可怕的空寂天道。

　　鸿渐真尊说道：“哈哈哈，来了，来了，我们都要死了！”

　　然后他看着洛离，说道：“我们两个虽然死了，但是我们的宗门却将长存！你们死了也就死了！闻玉听音感天籁，问道高山化真仙！”

　　雷倾情无比焦急，说道：“混蛋，这可怎么办？”

　　洛离看着鸿渐真尊说道：“如果我洛离逃过此劫，你们所有玉阙山修士，我一个也不放过，全部找到，杀个干净！闻玉听音感天籁，问道高山化真仙！我让你们彻底灭门！”

　　鸿渐真尊哈哈一笑，说道：“大言不惭！”

　　洛离摇头说道：“我说道做到！”

　　说完他一伸手，将雷倾情收入自己太初洞天之中。

　　以前洛离有着无数次救人经验，所以洛离在太初洞天之中，构建出一个休息之所，在此空间不大，还不会泄漏自己的秘密。

　　收起雷倾情，洛离缓步走入岩浆之中，他没有施展任何法术，一步下去，忍不住呻吟一声，好舒服的感觉。

　　岩浆蜂拥而起，围住洛离，欢迎洛离到此！

　　那鸿渐真尊顿时大惊，还想说什么，空寂之意之下，他们两个立刻飞灰。

　　洛离进入岩浆之中，沉入岩浆之下，无数岩浆围过来，将洛离保护，他渐渐沉入地下，那空寂之意虽然可怕，可是面对这无尽岩浆，它们根本无法侵入地下，洛离安全无事！

　　终于那空寂之意消散，随着空寂之意的消失，大地岩浆沸腾，就要爆发！

　　只要爆发，十万里之地，全部毁灭。

　　但是洛离摇头，他一伸手，一道金德飞出，注入天地之中，随着这道金德的飞出，整个天地巨响！

　　岩浆顿时听从洛离号令！

　　就好像当年在地渊世界一样，所有的岩浆，都好像是洛离的手脚一样，听从他的命令！

　　洛离摇头，十万里天地，不要这样了，但是这岩浆也不要就此熄灭，方圆万里，一切化作虚无，正好这岩浆遍布这万里，构建新的世界！

　　随着洛离的掌控，顿时岩浆汹涌喷出，方圆万里，化作一片岩浆的世界！

　　万里之外，却一切正常，岩浆绝对不过界一分！

　　随着洛离的掌控，这可怕惊天浩劫，就此结束！

　　突然，洛离一愣，他看向脚下岩浆大海之中，在那地下，地肺之中，一个强大的气息，好像缓缓的出现，向着洛离这里游来！


第1065章 十阶法宝现踪迹！

　　大地地下，一个巨大的气息，缓缓出现！

　　那气息强横无比，带着无尽的龙气，所到之处，无数岩浆纷纷避让，向着这里游来！

　　洛离顿时惊讶不已，这是什么东西？

　　他缓缓的观看，只见那大地深处，游来之物，似龙似蛇，足足有百丈之上，身体不住虚幻变化，宛然而过，强大无比！

　　洛离看着它，顿时心中一寒，然后让开！

　　那龙蛇缓缓在洛离身边游过，然后猛地一冲，冲出地面，张口一吞！

　　那死寂法阵存在的意义，就是掠夺周围万里天地，无数灵气，汇集一起，借以飞升。

　　现在所有灵气已经汇集，但是却没有飞升的修士，这些灵石，都悬浮空中，随着时间，将会散去。

　　这龙蛇一吞，如同巨鲸吸水一样，所有的灵气，顿时全部被它吸收，融入它的身体，立刻它的体积，足足变大三分！

　　这龙蛇满足的落下，随着它的落下，岩浆分开，它又要回归那地肺之中！

　　看到此龙蛇，洛离若有所悟！

　　他知道了！为什么玉阙宗这么多年，都没有找到九龙之心，因为他们根本找不到，这九龙之心已经化灵！

　　由原来的天地灵物，化作了生灵，这个龙蛇就是九龙之心！

　　那龙蛇就要离开，突然，它好像闻到了什么，向着洛离游来，露出獠牙，就要吞吃洛离！

　　就在这关键时刻，一声怒吼，小金出现，那混元金斗自动护主，飞在洛离身前！

　　小金说道：“滚开，滚开，你这个大家伙！”

　　那龙蛇开始在岩浆围着洛离旋转，恋恋不舍，却又很惧怕小金！

　　小金对洛离说道：“老爷，这家伙要吃你身上带着的一样东西！”

　　洛离说道：“这是什么？是不是那九龙之心？”

　　小金说道：“就是它，这应该是灵物化形，化作了十阶法宝，他比我存在的时间长，很是厉害！”

　　洛离说道：“十阶法宝！”

　　小金说道：“不会错得，不过老爷，您现在的实力还不济，还无法打败他，等以后我们再来收拾他！”

　　洛离点头，说道：“他要什么？”

　　小金说道：“老爷，是你从地肺中搞到的宝物，他要那个！”

　　地肺中搞到的宝物？

　　洛离顿时知道是什么了，正是紫难陀大战之时，收入的地下元金！

　　其中一份被戮仙剑吸收，还剩下两个金球，放在自己的储物空间中，保存至今！

　　想到这里，洛离拿出一个金球，就是一丢，顿时那龙蛇一张口吃下，立刻全身开始变化，无数金气诞生，它看向洛离依依不舍，然后转身钻入大地地心！

　　洛离还剩下一个地下元金，他问道：“小金，你要吗？”

　　小金摇头说道：“我不喜欢这东西，不过这个笨家伙喜欢，主人等你到了化神境界，就可以过来收取此宝！利用那个剩下的元金将他吸引到此，然后将他收取，这可是十阶法宝，十分强大！”

　　洛离点头，说道：“我记住了，等到晋升化神的！”

　　洛离缓缓离开这里，回归大地之上，只见周围方圆万里，一片废墟，都被岩浆覆盖，不过岩浆开始冷却，无数火山灰落下，这火山灰肥力最强，此地多年以后，将会变成一片生机盎然之地。

　　洛离长出一口气，缓缓说道：“我的诺言，一定做到，所有玉阙山修士，我一个也不放过，全部找到，杀个干净！”

　　洛离开始寻找玉阙山修士，但是对方早就遁走，藏了起来，哪里容易找到。

　　不过，洛离并不着急，进入暗魔宗圣殿，发出悬赏，寻找玉阙山残余修士。

　　洛离悬赏的金额很大，立刻无数暗魔宗弟子开始寻找，不到三天消息传来，对方隐匿之处，洛离立刻知道。

　　然后洛离直奔哪里而去！

　　那玉阙山残余弟子，隐藏的洞府，顿时被洛离找到，洛离悄悄渗透进去，并没有大张旗鼓，偷偷的潜伏到对方两个化神的不远处，然后外面，雷倾情的众生林出现大队人马，在此路过，轰鸣不止！

　　玉阙山两大残余化神，小心的戒备，观察雷倾情的队伍，他们万万没有想到，在他们不远处，洛离施法！

　　两道大神灭术，一人一下，顿时击杀！

　　然后开始灭门，所有玉阙山的精英，一个都没有放过，全部杀掉！

　　这些人带着玉阙山这么多年积累的无数财富，还有三十一个福地，都被洛离缴获。

　　那福地，送回宗门，其他的财富，洛离分给雷倾情一些，剩下的都送入坊市卖掉，至少收获三十亿灵石。

　　渐渐的，玉阙山破灭的消息，传遍四方！

　　洛离的大名，有一次的引起无数的轰动！

　　一路之上，灭杀虚元真尊，将鬼森门灭门，击杀绝夜真尊，又将玉阙山灭门！

　　在一些修士眼中，洛离也太狠了，不但灭门，还将鬼森门大槐树毁掉，还将九龙山万里化作废墟，有点过分了！

　　那空寂寺直接有高僧发话，对洛离表示严重不满！

　　但是这一切，洛离完全不知道，雷倾情自己上路，回归混元，他则是调转方向，前往天涯海阁！

　　过海跨州，一路向前！

　　穿越嘉陵山脉，来到琼州大陆！

　　很快当年和师父一起到此的天涯海阁，就在眼前，洛离长出一口气！

　　在距离这里万里之遥，洛离就发了飞符，告诉火妩媚姐妹，自己来了！

　　又来到喧哗港口，刚刚靠岸，一群女子迎了过来！

　　那些女子，花红艳绿，无数美女！

　　其中带头两人，远远的看到洛离，就是猛冲过来！

　　她们一人抓住洛离的一个胳膊，哀怨的说道：“洛离哥，你怎么才来呢？”

　　“洛离大哥，三百年未见，你的心太狠了！”

　　正是火妩媚姐妹！她们死死的抓住洛离！

　　洛离顿时挠头，这一幕好像当年见过，好像当年师父就是如此，想不到风水轮流转，今年到我家，轮到自己了！


第1066章 怀念喜欢象州界！

　　看着火妩媚，火骄阳，当年师父一幕，重新再现，洛离顿时无语！

　　和师父不同，当年师父乃是抚养青纶青衣两位师叔，从小培养的感情，而洛离则是当初大战，火妩媚姐妹化剑，洛离和他们隐约一种人剑合一的关系，比起师父，更加密切！

　　见到洛离，火妩媚，火骄阳姐妹万分高兴，抓住洛离就是不放手。

　　洛离很是无奈，火妩媚，火骄阳姐妹都已经是元婴大圆满，距离化神，就差一步。

　　除了火妩媚，火骄阳姐妹，还有不少其他的修士，其中一人正是项天。

　　看到洛离，项天也是十分高兴，但是他并不喜形于色，他已经谨慎了化神境界，远远高于其他人的境界。

　　在他身上有一个奇怪感觉，如同深渊，如同大海，深不见底，一丝剑气也是不见，和天涯海阁的其他人，完全不同，深藏不漏。

　　洛离走到他的身边，说道：“这些年可好？”

　　项天说道：“好，洛离师兄，可算见到你了！”

　　火妩媚说道：“项天小师弟，可是我们门中的骄傲，乃是我们天涯海阁返虚之下，第一人，而且就是整个绥远地域，他也是横行四方，将来我们天涯海阁，就要靠他了！”

　　洛离看向项天说道：“好样的！”

　　项天摇头说道：“哪有什么用，当年我要是强大一些，就不会让师姐她们去死了！”

　　叶文英，云娘，一直是项天心中的疼！

　　洛离立刻叉开话题，问道：“青纶、青衣两位师叔，她们怎么样了？”

　　火妩媚说道：“她们闭关冲击返虚境界了！不过……”

　　话语中带着无尽的担心，洛离问道：“怎么回事？”

　　火骄阳说道：“不过，这已经是她们第三次冲击返虚了，如果这一次失败，以后就没有什么希望了！”

　　火妩媚说道：“不甘心啊，师父不是实力不济，不是自己不努力！

　　而是我们天涯海阁的剑法，二十七剑意，太真雾幻，风花雪月，瞬间绝生死，飘渺断人命，女修元婴之前，很是容易领悟，进境飞速！

　　可是元婴之后，想要继续晋升，却只有男修才能拿领悟这真正剑意！”

　　洛离点头，这个道理当年师父讲过，果然如此！

　　火妩媚喊道：“念离过来！”

　　四个女孩子跑了过来，一眼看去，她们四人，两两一对，一看就知道此乃双胞胎。

　　她们身上剑气冲天，洛离顿时明白，此乃天涯海阁培养的新一代剑子！

　　看着她们，火妩媚说道：“这是我们的徒弟，师父不甘心，女修在天涯海阁的命运，我们也不甘心，所以我们特意的收了她们四个，做我们的弟子！”

　　火骄阳说道：“妩媚的徒弟叫做火思洛，火念离，我的两个弟子，叫做火喜洛，火欢离……”

　　说到这里，洛离顿时知道她们对自己的喜欢思念之情！

　　看着这四个睁大眼看着洛离的四个女孩，洛离立刻说道：“好，好，大家都有礼物！”

　　说完，洛离开始拿出宝物，一人一套五行天阶灵物，一人一把七阶神剑！

　　洛离现在有着太初坊市，身家丰厚，所以不差钱！

　　收到洛离的礼物，四个女孩子高兴不已，对洛离无比的尊敬。

　　众人继续向前，天涯海阁的坊市还是无比的热闹，比起以前更是繁华。

　　看到这一幕，火妩媚骄傲的说道：“这都是师父和我们的功劳！”

　　洛离点头，说道：“太好了！”

　　天涯海阁的山门洞府，就在这崖山之巅，有无数阁楼组成，一个个阁楼，悬空而立，飘浮空中，顶瓦屋檐均是玄妙灵材所铸，晶莹剔透，宛若冰晶，四面围栏，八面来风，山风吹来，风铃声声，登高远望，天下八方，近在眼中，好一片锦绣山河！

　　到了这里，摆宴接待！半山道人亲自到此，他已经辞去宗门之中职务，晋升返虚真一。

　　酒宴之中，不少天涯海阁的强者，过来欢迎洛离。

　　洛离却发现没有看到水色真人，他忍不住问道：“水色师姐呢？”

　　当初洛离在她身边学剑，这才走上法修道路。

　　听到水色，众人全部无语！

　　火妩媚难过的说道：“师姐，已经元婴大圆满了！但是为了师父可以晋升返虚，她冒险进入象州古战场，寻找天道法则碎片，结果遇到时空风暴，陨落在哪里！”

　　听到水色真人已经死亡的消息，洛离长叹一声！

　　他叉开话题，问道：“象州古战场是怎么回事？”

　　火骄阳说道“这个古战场，其实很和你们混元宗有关！”

　　洛离皱眉说道：“和我们混元宗有关？怎么回事？”

　　火骄阳说道：“当年，你们混元宗祖师王阳明，首先在南海之上，以混元七法，力战天下群雄，灭杀返虚真一共三十八人，其中乾坤圣魔教二十五返虚！

　　然后力踏昆仑山！堵门烂陀寺！然后在绥远高州，战三十八上门联军，击杀当时天下第一强者乾坤圣魔老人！然后破灭乾坤圣魔宗，将他们百万年祖庭捣毁，断了他们的传承！

　　那高州经过王阳明和乾坤圣魔老人，火拼！其中下界仙人、降世菩萨、越界神魔至少战死哪里七八个，所以那里彻底崩溃！

　　崩溃之处，历经数万年，象州挨着高州，被当初战斗余波存在，形成一个诡异次元空间，其中有着无数的危险，也有着无数的机缘和宝物，甚至天道法则碎片，都可以找到。

　　只要找到天道法则碎片，就可以帮助师父她们，晋升返虚境界！”

　　看着火妩媚和火骄阳的表情，她们带着一种决绝之色，洛离立刻知道，她们也要去哪里探险！

　　酒宴过后，第二天，洛离前往天涯海阁的墓园，拜祭叶文英、云娘、水色师姐等人。

　　在此墓园，项天带着一个小徒弟，是一个小女孩，洛离看着有些像云娘，样貌完全一样。

　　只是这个小女孩，和云娘的腼腆性格，完全不同，很是活泼，到处的乱跑乱跳！

　　看着这个小女孩，项天突然对洛离说道：“洛离师兄，我有一件事求你帮忙！”

　　洛离一愣，什么情况？

　　项天说道：“洛离师兄，你看到了，当年云娘那把神剑，我以剑之子之法，重新以剑化人，虽然和以前云师姐，完全不同，但是这是一个机会！所以，我想向师兄，求取叶师姐那把神剑，将师姐，重新复活！”


第1067章 象州废墟夜光城！

　　洛离一愣。他不由的想到了当年叶文英的音容相貌，英姿飒爽！

　　如果可以让她复活……

　　哪怕完全不是本人，那怕性格天壤之别……

　　只要她能活过来……

　　“生于剑，死于剑！这就是我们剑种宿命，洛离不要忘记我，好好活下去，替我活下去……”

　　洛离立刻长出一口气，复活，必须复活！

　　他缓缓坐下，开始修炼，那紫锋寒波炫光剑早已经融入到他的修炼体系之中，但是为了叶文英可以复活，也许复活的只是一个影子，洛离将此剑取出！

　　缓缓，那紫锋寒波炫光剑离开洛离的身体，洛离脸色惨白，这本来是他法术体系的一部分，幸好他领悟道意，不然还真的无法取出！

　　紫锋寒波炫光剑微微颤动，似乎对离开洛离，万分的不甘愿，洛离轻声说道：“只要你重生成为剑种，重新复活，我们就可以再次相见！”

　　随着洛离的话语，那紫锋寒波炫光剑渐渐平静，洛离将他交代项天。

　　项天小心的收好，眼中都是激动的目光！

　　至此洛离在天涯海阁住下，由火妩媚火骄阳陪着他，带着他到处游玩！

　　但是第三天，洛离就说道：“我们不要到处溜达了，我们去象州吧！”

　　这三天，洛离完全适应紫锋寒波炫光剑的取出，一切正常了！

　　这话一说，火妩媚和火骄阳对视一眼，看向洛离，说道：“洛离哥……”

　　洛离说道：“你们不用说了，我知道你们这百年来一直是天涯海阁的掌门，突然月前你们辞去掌门职务，而且你们还没有晋升化神，只有一个可能，你们想要前往象州！你们想为师父做点什么，只是我在这里，你们才没有出发，如果我晚来一天，也许就看不到你们了！”

　　说到这里，火妩媚姐妹顿时无语！

　　火妩媚说道：“洛离哥，象州很危险的！”

　　洛离说道：“我知道，所以我们一起去吧！”

　　火妩媚还想说什么，火骄阳说道：“妩媚，不用说了，洛离哥就是洛离哥。他一定去的！”

　　火妩媚看着洛离，点点头，说道“好吧，我们一起去！”

　　至此三人出发，前往象州。

　　象州位于绥远地域的东南方，本来那里乃是三个大州，彼此相连，而且是绥远地域最是繁华之地。

　　就是因为繁华，灵气充足，当年那里被乾坤魔教掌控，后来因此发生惊天大战。

　　一场大战，毁天灭地，大天倾！

　　主战场高州彻底毁灭，相连的孟州也是粉碎，只有象州剩下一半地域！

　　当年大战，此地破损的实在严重，时空乱流，不时出现，原本高州孟州之地，就是返虚也不敢进入，只有剩下的象州，危险减弱，修士才能进入，但是最低境界，也得是元婴！

　　在那里，危险重重，不时有着时空风暴，流转出来，而且里面有着无数在此恶劣环境中，成长的妖魔。

　　这些妖魔很多都是大战双方召唤而来的妖魔，也有当时强者的手下灵宠，在此残存下来，变得无比强大。

　　但是里面也是机遇重重，可以捡取当年大能留下的各种宝物，又因为里面环境特殊，可以诞生各种奇异的宝物，还可以捕抓强大的妖魔，收为灵宠，甚至可以得到天道法则碎片！

　　所以，此地乃是一个大宝库，风险与机遇并存。

　　洛离三人，一路前行，在火妩媚的带领下，很快就来到象州。

　　此地乃是宝地，被绥远地域十一家上门，联合掌控，一个超级禁制大阵，将象州封锁，不经过特别入口，根本无法进入，因为其他地方，时空乱流无尽，擅入者就是返虚也很容易迷失方向。

　　这入口，由绥远地域十一家上门，联合控制，所有到此的修士，只能在此进入。

　　因为超级禁制，遮天盖地，导致此地没有一丝阳光，全靠法阵散发的光芒照明，所以此地又叫做夜光城！

　　天涯海阁，就是控制此地的宗门之一，三人到此，不用任何费用，不然入城费至少一万灵石。

　　当然这里面真正的大收入，是深入险地修士们带回的宝物。

　　此地修士，最弱都是元婴，他们得到的宝物，都市价值连城，可是对自己却又没有什么意义，都会在此出卖拍卖，这不夜城坐地收钱，此乃这十一个上门，最大的一笔收入。

　　进入城中，这城市之中，有一种厚重之气，所有一切，都是坚固耐用为主，因为不时那时空风暴袭来，不够坚固的存在，全部飞灰。

　　这城里也是无比热闹，真是元婴多如狗，化神贬低走！

　　在此，遇到一二个返虚真一，根本不奇怪，当然了，返虚到此也不必缴纳任何灵石，随意进入！

　　这里除了修士，还有无数的凡人，能到此地的修士，最弱也是元婴，他们都是宗门之中的佼佼者，享受无尽繁华。

　　出门在外，有着辉煌的排场，所以他们已经习惯无数人的伺候，所以这里有着无数的凡人，为他们提供服务。

　　这些凡人，完全是用命来搏，也许随意一个时空风暴的余波到此，他们就是丧命，但是在此地，只要伺候好修士，随意一个修士一点对于修士来说，微不足道的赏赐，就可以决定凡人整个一大家族千年的荣华富贵！

　　所以到此服务，无数凡人排队等候，甚至需要国家之间兵戎相见，以生死相搏，夺取入城服务的名额。

　　而且有可能，付出一切，到此，就瞬间丧命，这也不是少数。

　　洛离到了这里，看着这里的环境，不由点头，希望在此可以得到收获。

　　此地，天涯海阁有着专门的据点，有三大化神坐镇。

　　到了这里，立刻就有一个化神真尊，找上门来，激动的说道：“妩媚，妩媚，好消息！三天前，化魔宗天化老人，入遗迹结果采取了五道天道法则残片！”

　　天道法则残片，乃是由无数碎片凝结而成，比起法则碎片，要强上百倍。

　　听到这个消息，顿时火妩媚两人高兴不已，火妩媚问道：“天化老人在哪里，我马上过去求购！”

　　忌米真尊摇头说道：“这两天过去求购的人太多了，天化老人也是扛不住，他将此五道天道法则残片中的四道送到夜光城的排卖场拍卖，价高者得！”


第1068章 娜迦陀罗白玉瓶！

　　此地乃是十一上门共同掌握，有时得到至宝，不好分配，就送入拍卖行，价高者得，然后大家分灵石，谁都有收益！

　　所以，这拍卖场天涯海阁也不能控制。

　　听到拍卖场，火妩媚皱眉，说道：“这样啊，那要好多灵石的！忌米师叔，我们天涯海阁在此的账房，还有多少灵石？”

　　忌米真尊说道：“前几个月，我们将这里的收益，都送回宗门了！

　　现在这里只有不到三亿的灵石，大家凑一凑，能达到六亿！

　　再多，实在没有了！”

　　火骄阳说道：“那天道法则残片，对于化神真尊晋升返虚，意义重大，同时还可以分解成过百天道法则碎片，对于一个宗门，也是价值连城！六亿灵石？绝对不够啊！只能回宗门去取！”

　　忌米真尊摇头说道：“来不及了，远水解不了近渴！”

　　洛离一笑，说道：“你们不用焦虑，灵石我还是有一些的！”

　　忌米真尊看着洛离，眼中尽是怀疑，说道：“这个，你好像是混元宗弟子？混元宗弟子，个个可都是囊中羞涩啊！”

　　洛离说道：“对，但是我这个混元宗弟子，和其他的混元宗弟子有点不一样！”

　　火妩媚看了洛离一样，说道：“我相信洛离哥，洛离哥绝对不会骗我们！”

　　火骄阳说道：“忌米师叔，那拍卖场什么时候开始？”

　　忌米真尊说道：“今天晚上，太阳落山，那就开始了！”

　　火妩媚说道：“那好，我们马上过去，争取买下两个天道法则残片！”

　　三人在忌米真尊的带领下，来到拍卖场，进入其中！

　　拍卖场宽阔而豪华，可以轻易的容纳数百人。在大厅的中间，有着一个巨大的金色法台，拍卖的物品，都会在上边卖出！

　　洛离朝着四周扫了一眼，只见大厅里面疏疏散散的站着三四十个人。

　　打量了一下贵宾厅内的情况之后，火妩媚带着洛离就要坐下，可是他们三人，刚刚坐下来，立即就感觉到了不对劲，有一种奇异的威压，让他们离开这里。

　　“嗯？”洛离目光一扫，看到不远处，有一个老人，端坐那里。

　　此人全身散发一种威压，所有靠近他的人都感觉到不舒服，都想离开他。

　　返虚真一！

　　他不喜欢与陌生人接近，所以他们就将体内的威压释放出来，给自己划下一个地盘。如果外人进入威压之中，不是返虚，根本无法抵挡！

　　洛离摇摇头，三人就要走开，那人突然朝着洛离看了一眼。随着这一看，洛离突然感觉到，威压一下子加倍过来！

　　那威压铺天盖地，很是凶猛，一旁的火妩媚姐妹顿时一滞！

　　洛离顿时大怒！

　　返虚真一，你就可以欺负人吗？

　　洛离他一动不动坐在那里，伸手一挡，护住火妩媚姐妹，所谓威压，对他根本不算什么，洛离的太初洞天之中，三大煞尸在此入住，他们各个都是返虚，借助他们的威压，这威压对于洛离来说算什么！

　　“嗯？”见到洛离根本不惧怕自己的威压，那人轻轻的嗯了一声，显然洛离的表现出乎了他的意料之外。他继续发力，可是使劲了全力，洛离也丝毫不受影响！

　　那老者一笑，说道：“果然是江山代有才人初，一代更比一代强！好一个洛离，没有白瞎老木他们的培养！”

　　听着老者的话语，看着老者的模样，洛离突然若有所悟，他行礼说道：“拜见，紫皇前辈！”

　　那老者点点头，说道：“想不到你还认识我这个老家伙！”

　　这老者乃是七皇剑宗的返虚真一紫皇剑！

　　七皇剑宗门中诗号：七气傲九天，剑中我为皇！门中修士，御使剑法，万分大气，浩荡无比，气势磅礴，乃是修炼剑意门派的核心代表！

　　这七皇剑宗乃是混元宗的盟友，当年洛离曾经参加七皇剑宗外域北极星天一战，收获颇多！

　　认出对方身份，所以洛离行礼！

　　紫皇剑看着洛离微微点头，说道：“好小子，看来我辈不孤啊！不过你做事有些太绝，不要这么做，上天有好生之德，万事留一线！”

　　看来洛离的事迹，已经传到返虚的耳中，所以这紫皇剑出来想要警告洛离一下，但是反倒被洛离顶住。

　　洛离苦笑，这些事情，自己无法解释，难道说那大槐树自己跑了，那玉阙山乃是自爆，只能微笑！

　　猜出老者身份，洛离就怕一件事情，乃是火妩媚姐妹。当年这紫皇真一在西昆仑王母蟠桃盛会上，打伤了天涯海阁极天真一，导致了天涯海阁四大真一，一个不再，才会出现当年浩劫。

　　这七皇剑宗和天涯海阁，都是剑意门派的代表，两者却恰恰相反。

　　七皇剑宗走的是浩荡无比，气势磅礴的剑意路线，天涯海阁走的是太真雾幻，风花雪月的剑法套路，天生相反，绝对不合！

　　可是出乎洛离的意料之外，那火妩媚姐妹，冲着紫皇剑微微行礼，没有任何的暴怒冲突！

　　洛离不知道，当年所谓的西昆仑王母蟠桃盛会上，打伤极天真一，完全就是两人做戏，为了引来大梵神主的入侵，这七皇剑宗和天涯海阁，在大劫来临之前，如同九阳教和夜魔宗一样，早就暗中合作，互补互利！

　　洛离和紫皇真一，聊了起来，他微微一看，这时大殿之中，人们开始增加，足足二三百人，在这些人中，有着返虚气息的不下七八人。

　　这些返虚真一，个个存在数千年，身家丰厚，看来购买那天到法则残片，要万分艰难！

　　洛离皱眉说道：“前辈在此，看来弟子那天道法则残片，怕是买不到了！”

　　紫皇真一摇头说道：“那东西，对我们毫无用处，放心吧，没有人和你抢！”

　　听到这话，洛离顿时一喜，返虚真一都已经是领悟天道法则的存在了，所谓残片对他们毫无意义！

　　洛离忍不住问道：“不知道前辈到此想要购买什么？”

　　紫皇真一还未回答，一个声音突然的出现在贵宾大厅里面：“各位道友，大家好！”

　　一道清亮的声音在洛离耳边响起，响彻整个空间，一下子那些交谈的修士，全部闭嘴，拍卖厅中顿时安静下来，所有人看向中心！

　　洛离也看向大厅的中心。

　　一名美艳少妇，站在拍卖厅的中央位置，扬声说道：“欢迎大家参加今天夜光城的拍卖会……”

　　洛离一愣，这人他认识，他忍不住说道：“八方灵宝宗的静夫人？”

　　火妩媚点头说道：“是她，不过八方灵宝宗已经灭门，她现在以散修身份，被我们雇佣，为我们夜光城服务！”

　　听到这话，洛离心中长叹一声，想不到当年威风凛凛的八方灵宝宗修士，现在已经落魄到这种状态。

　　静夫人在台上，继续微笑说道，“相信很多人都认识我，大家可以称呼我静夫人即可，这次还是我为大家主持今天的拍卖场！”

　　“这一次的拍卖场，主要分为二个步骤。第一个步骤就是我们将会拍卖一批珍贵的东西，价高者得。第二个步骤就是自由交换，你们可以拿出自己的宝物，指定要交换的东西。好了，诸位都是时间宝贵的人，我也就不再啰嗦了，现在开始进入到拍卖。”

　　说了这几句话，静夫人手掌微微一拍，登时就有一个女修，双手托上来一个金色托盘，在托盘之上，覆盖着一道红布！

　　那红布，洛离一眼看出，赫然乃是五阶法宝，在此只是只当宝物的饰物！

　　静夫人打开红布，里面出现一个残破的玉瓶！

　　她缓缓的说道：“这是一个残缺宝物，应该为当年高州大战，魅魔宗强者所祭炼的魅魔三十六宝之一的娜迦陀罗白玉瓶！

　　此瓶之中，自生空间，可以让娜迦一族，在此繁衍生息，乃是魅魔宗用来培养魅魔三千外道的娜迦蛇族的专属宝物。

　　虽然现在法宝已经残缺，但是其中内部世界，却还有残余，历经数万年，在此宝物之中，还有一些娜迦一族生存下来！

　　而且此宝中还拥有娜迦六臂蛇族，娜迦巨鳞蛇族，娜迦破海龙族等十二个娜迦部落，数千娜迦族人！

　　得到此宝，大家可以掌控这些娜迦一族的护驾，也可以卖给魅魔宗弟子，接下善缘！

　　好了，这法宝的底价，是五千万灵石，每次加价不得少于一百万，价高者得。拍卖开始！”

　　洛离一听，这法宝中有着魅魔宗的娜迦一族护驾，自己的众生林好久没有添加新的生灵了，洛离出声说道：“五千万灵石！”

　　良久，没有人出声。

　　洛离正以为，自己顺利的拿下了这法宝时，一个声音响了起来：“五千一百万灵石！”

　　“五千五百万！”这法宝洛离是志在必得的，立刻提价。

　　这时有人喊道：“五千六百万！”

　　价格开始不住飙升！

　　洛离眉头微微一挑，出声说道：“一亿灵石！”

　　一下子提升三千万灵石，洛离目的就是让所有人知难而退！

　　众人看着那娜迦陀罗白玉瓶，渐渐无声！

　　虽然那瓶子中有着数千娜迦，但是在此的修士，最弱也是元婴，这些娜迦对他们用处不大。

　　那魅魔宗弟子，最是翻脸无情，还接下善缘，卖给他们，简直就是自寻死路！

　　所以众人无语，洛离得到这个娜迦陀罗白玉瓶！


第1069章 教知天下风云手！

　　交易成功，洛离微笑，拿出一亿灵石。

　　太初坊市每年都会给洛离带来巨大的收益，灵石洛离现在足足拥有七千亿，这一亿灵石，对他根本不是问题！

　　静夫人开始拍卖第二件物品。

　　她缓缓说道：“这一次拍卖的乃是一个鬼修秘籍，是当年大战，被击杀的百鬼门鬼泣真一的无上秘籍。经过鉴定，此书应该是当年上门百鬼宗的秘籍九煞鬼书，乃是当年百鬼门三条大道之一！”

　　上门百鬼宗，当年曾经乃是一个强大上门，但是最后一夜之间，宗门消散，所有弟子失踪。此乃修仙界的十大疑案之一！

　　说完，她打开托盘，拿出一本秘籍，说是秘籍倒不如说是一个鬼头，散发无尽幽冥气息，看过去果然有着大道法则的痕迹！

　　不过，这是鬼修秘籍，无数人的热情消失。

　　静夫人急忙说道：“这秘籍虽然乃是鬼修秘籍，但是看，这秘籍中，隐藏着天道法则的气息，另外这可是真正直指大道的秘法啊，有道是他山之石可以攻玉，买下来，绝对不赔本的！底价六千万灵石，每次加价一百万！”

　　洛离看着这个秘籍，缓缓说道：“这个我感觉到了大道的痕迹，买下来也许对青衣青纶师叔突破有用！”

　　火妩媚说道：“太贵了，不要买了，六千万灵石呢，不如我们把灵石留着购买天道法则碎片！”

　　洛离摇头，说道：“灵石的事情，你不要考虑了！”

　　贵宾大厅里的修炼者，大多数没有兴趣，也有的有兴趣，毕竟他们的修为到了一个瓶颈的状态，很想取得提升了，要想再有突破只能是另找机缘了。

　　而这传说中的直指大道秘籍，蕴含着无穷的奥妙，如果能够观摩一下，说不定会有所领悟，从而取得突破。

　　“六千三百万！”

　　“六千五百万！”

　　“六千六百万！”

　　“六千八百万！”

　　在他们的竞价之下，这鬼修秘籍价格飞速的飙升，只是几下眨眼一时间里，价格飙升！

　　洛离开口说道：“八千万！”

　　一句话，大多数修士顿时无语，太贵了，不值得！

　　这时候，突然有人缓缓开口。

　　沙哑的声音说道：“九千万！”

　　一个化神真尊犹豫了一会，沉声说道：“九千一百万！”

　　洛离立即出声说道：“一亿！”

　　听到这个价格，几乎所有的修士都不再出声了，不值得！

　　“一亿一千万！”

　　那个沙哑的修士又提价道！

　　洛离张口说道：“一亿二千万！”

　　那人怒哼一声，对洛离似乎极为不满。他再一次的报出了价格，说道：“一亿三千万！”

　　洛离张口加道：“一亿五千万！”

　　“哗！”

　　贵宾大厅里的修士都低低的议论了起来。洛离报出来的这一个价格，实在是太出乎修炼者们的意料了，想不到一个鬼修秘籍，竟然会拍出这么一个天价来。

　　那沙哑的修士，深深的望了洛离一眼，为了后面的宝物，他只能一动不动坐在椅子上面，再也没有出声。

　　“一亿五千万一次！一亿五千万二次！一亿五千万三次！”

　　静夫人连续的喊了三声，手里的一只锤子轻轻的敲下，朝着洛离说道：“一亿五千万，百鬼门秘籍九煞鬼书，归你了！”

　　洛离微微点头，看来这一次拍卖场，很有意义，洛离对接下来的东西，登时多出了几分的期待。

　　无数修士的目光，汇集到洛离身上，有些人目光之中，带着无尽的贪婪，这家伙绝对是肥羊！

　　但是很快有人认出洛离，轻声说道：“这人好像是混元宗的洛离？”

　　“不是吧，绝祸真君？那个将鬼森门，玉阙宗毁灭的家伙？”

　　“是他，此子十分强大啊，当初旁门尸煞宗，天欲宫，就是被他毁灭的！”

　　“那还不算什么，黔州大陆都被他毁灭了！”

　　“难怪这家伙如此狂妄，人家有这个资本啊！”

　　“别看他是元婴境界，其实早就已经晋升化神了，这是伪装！”

　　“看来，还是小心点，离他远点！”

　　洛离最近做下数件大事，人的名，树的影，不说天下皆知，也是无人敢惹！

　　静夫人继续开始拍卖，她揭开这锦缎，露出一颗巨蛋！

　　“这个是九幽龙鸟之卵，九幽龙鸟强大的妖兽，具有毁天灭地之能，它的卵，元婴真君吃下，可以掌握幽冥神通，境界至少提升一层，甚至有人可以借此领悟元神奥秘，进入化神境界！好了，这九幽龙鸟之卵最低价七千万灵石，每一次加价一百万灵石，开始拍卖！”

　　“七千万！”

　　“七千一百万！”

　　“八千万！”

　　“八千六百万！”

　　“九千万！”

　　洛离看着这个九幽龙鸟之卵，不由摇头，毫无兴趣。

　　无数的人开始加价，最后，被一个幽冥宗的长老以三亿灵石买走！

　　“紫金沙棠一颗，培育灵兽最佳的物品，特别是具有强大血脉的灵兽，吃下去完全可以激发远古血脉，使灵兽变成超强，而且最有价值的地方，吃下这紫金沙棠之后，三百年之内，灵兽如果死亡，会留下一颗紫金心，主人滴血，就会自动复活！灵兽越强，有此宝物，越是有利，所以最低价格一亿灵石。”

　　顿时再度报价。

　　“八阶护体法宝，具有强大的防御力，乃是重玄宗三大返虚真一炼制，其中蕴藏十二道护体神通，最低价格二亿五千灵石，每次叫价五百万，现在开始竞价！”

　　就这样拍卖会开始，一个个的商品开始卖出去！

　　但让洛离感觉到失望的是，接下来拍卖的数十样东西，虽然都是稀世的宝贝，但对洛离来说却是完全没用的东西。

　　终于到了第二十五件拍品，渐渐的拍卖品开始价值连城！

　　静夫人拿出一盘小小的土黄色晶沙，看上去也没有什么浓烈的土系元气，但是如果精神力极强的人却感觉得到，这盘小小的土黄色晶沙简直就是一座巍峨壮阔的太古巨山。

　　静夫人说道：“这是土系天阶灵物，鸿蒙土晶！这种天阶灵物不但是修炼土系神通的最好宝贝，最大的用处就是来加固次元洞天！培养灵药。

　　如果你把鸿蒙土晶融入次元洞天之中，那就可以和大地建立起牢不可破的联系，洞天面积变大，而且种植的灵药，品质和成长的速度，都会增加无数倍！

　　此物最低三亿灵石，每次加价一千万！”

　　静夫人介绍着这鸿蒙土晶的好处，洛离不由的点头，立刻加入到拍卖之中！

　　“三亿一千万！”

　　“三亿二千万！”

　　“四亿一千万！”

　　“五亿！”

　　“五亿一千万！”

　　洛离缓缓开口：“八亿！”

　　一下子，四下无声！

　　有一个老者，不甘心的继续喊道：“八亿一千万！”

　　洛离喊道：“九亿！”

　　顿时四下无语，洛离将鸿蒙土晶买到手中。

　　拍卖继续，凡是洛离看上的，他立刻高价购买，碾压！

　　在所有到此拍卖修士心中，渐渐形成一个反应，这小子出手，谁也抢不过！

　　“不是说混元宗弟子都是穷鬼吗？”

　　“是啊，我也是听说如此啊？”

　　“可是这小子怎么这么有钱呢？”

　　“不把灵石当灵石啊！”

　　“太有钱了，咱们哥几个做一笔？”

　　“富贵险中求！”

　　渐渐的洛离又引起了一些亡命之徒的注意！

　　就在这时静夫人介绍到第六十五件拍品！

　　“各位道友，现在拍卖的是化魔宗天化老人，入遗迹采取到的四道天道法则残片！

　　每一道残片，都可以助化神真尊，晋升返虚，也可以分裂成近百天道法则碎片，以供门下弟子，领悟天道法则！

　　可以说此物价值连城！

　　此残片，分成四次拍卖，每一次一个，最低价十亿灵石，每次叫价一千万灵石！”

　　说完这个，立刻有化神真尊喊道：“十亿！”

　　然后马上有人抬价：“十亿五千万！”

　　“十一亿！”

　　“十一亿一千万！”

　　“十二亿！”

　　顿时场中，价格开始飙升，转眼就到了二十五亿灵石。

　　这时购买者渐渐稀少，只有三五人还在继续标价！

　　洛离开口说道：“三十亿！”

　　这话一说，立刻四下无语！

　　洛离方才的大气，所有人心中都有印象，看到他出手，八成自己买不到此宝了！

　　有一个化神真尊实在不甘心，他说道：“三十一亿！”

　　洛离直接说道：“四十亿！”

　　这一抬价，立刻别人知道，洛离不会松口。

　　一个化神真尊重站起，看向洛离说道：“洛离道友，我乃洗剑门剑英真尊，不知道道友可否……”

　　洛离摇头说道：“对不起，大道在前，不可相让！”

　　剑英真尊冷哼一声，说道：“小心，有钱买货，无命享受！”

　　洛离一笑，说道：“如果道友是返虚，和我说这句，我或许还会一颤，但是道友不过化神，我只能呵呵回答你！”

　　剑英真尊想要发泄，但是想到死在洛离手中的化神真尊，他只能脸色铁青的坐下！

　　听到这话，众人无语，纷纷坐下，那静夫人激动的说道：“四十亿，第一次，四十亿第二次……”

　　“成交！”


第1070章 天地恶意古战场！

　　四十亿，洛离购买到天道法则残片，价格一出，不少修士皱眉。

　　不过后面还有三个，还有机会！

　　静夫人开始拍卖第二个天道法则残片！

　　“各位道友，这是第二个天道法则残片，上一个可是价值四十亿灵石的宝贝啊，这个可不要错过了，还是最低价十亿灵石，每次叫价一千万灵石！”

　　众人顿时开始叫价！

　　有着上一次经验，很快这天道法则残片，就被叫到三十亿灵石。

　　但是再往后，这价格就难以继续了，已经达到他们预计的极限了。

　　虽然这天道法则碎片，可以助化神真尊，晋升返虚，但是只是辅助作用，晋升返虚关键还得看自己。

　　另外切割近百天道法则碎片，也并不是那么容易的，很容易一下子切错，全部崩溃，血本无归。

　　洛离开始出价！

　　看到洛离出价，众人长叹一声，纷纷放弃，最后四十二亿灵石，洛离购买得到第二个天道法则残片。

　　然后是第三个，洛离再一次的出价，这一次洛离以四十五亿灵石，购买得到天道法则残片。

　　等到第四个天道法则残片，这一次完全和以前不同，在不买就没有机会了，顿时所有人都高额叫价，一下子突破四十亿灵石。

　　这时洛离出手！

　　“四十一亿灵石！”

　　立刻有人叫道：“四十二亿！”

　　“四十三亿！”

　　洛离缓缓说道：“四十五亿！”

　　立刻有修士喝道：“四十六亿！”

　　洛离听到超过四十五亿，他立刻转身坐下，顿时不在出价！

　　一共四个天道法则碎片，自己已经得到三个，足够了，剩下一个让给别人。

　　那出价完事的修士，看到洛离坐下，顿时傻眼，他出价只是起哄，哄抬一下物价，谁知道洛离不要了。

　　幸好，还有其他的修士，没有看出形势，继续加价！

　　“四十七亿！”

　　这个修士喊完之后，再也没有其他人出价，顿时额头开始冒出冷汗，那静夫人也看出不对头，急忙喊道：“四十七亿，还有人加价吗？”

　　所有人的目光看向洛离，但是洛离一动不动，静夫人问了三遍，最后拍板。

　　那最后喊价的修士，一屁股坐在座位上，彻底痴呆。

　　拍卖继续，再往后，开始有返虚出手，但是那些宝物，对于洛离毫无兴趣。

　　最后一件拍品，是一块金铁，大约有人头大小，成不规则形态。

　　那静夫人缓缓说道：“此物，说实话，我们只是代买，具体是什么，我们也不知道！此物底价五十亿灵石，每次加价一亿灵石！”

　　在场八个返虚，全部出手，开始一一报价。

　　这精铁立刻飙升，突破百亿，然后很快突破一百五十亿灵石，然后竟然一亿一亿灵石的咬着牙加价，足足竞价了半个时辰，最后达到二百亿灵石。

　　洛离很想出手，买下这个精铁，但是看到在场几个返虚的态度，一个个怒目圆睁，拼命叫价，此物看来十分珍惜，对于返虚十分重要。

　　洛离想了想，天下的好东西，多的是，怎么可能都是自己的。

　　他没有出价，看着那些返虚竞争。

　　最后，这宝物被七皇剑宗紫皇真一，以二百一十三亿灵石的高价获得，至此结束拍卖！

　　拍卖结束，众人散去，那些拍下宝物的修士，过来付账收取宝物。

　　洛离到此，静夫人亲自接待，计算之后，说道：“洛离道友，请您支付一百五十二亿三千万灵石！”

　　然后拿出洛离购买的那些物品，娜迦陀罗白玉瓶、百鬼宗的秘籍九煞鬼书、鸿蒙土晶、三大天道法则残片，还有其他几个物品。

　　洛离看着这些宝物，不住点头！

　　洛离说道：“这个，静夫人，说实话，一百五十二亿灵石，我身上根本没有那么多灵石！不过我可以用一些天材地宝，可以进行交换，你看如何？”

　　静夫人点头说道：“完全可以，不过，这种物品兑换，可以量很大，导致我们需要很久才能出光货物。所以兑换物品的价格，只有这些物品正常价格的九成，还请洛离道友见谅！”

　　这是修仙界的常事，谁也不可能身上带着那么多的灵石，所以静夫人立刻同意。

　　洛离点头，说道：“我明白！”

　　在洛离的太初坊市之中，有着无数堆积的天材地宝，就像金沙大世界的流火紫金沙，洛离囤积的数量太多了，正好借此机会，换成灵石。

　　金沙大世界的流火紫金沙，蓬莱大世界的仙葫芦，朱天大世界紫火灵石，天琅大世界的风云霞土，真阳大世界的无上阳石！

　　洛离开始以一样样的拿出，静夫人开始计价，很快就达到一百五十二亿灵石。

　　洛离说道：“这个，我还有一些货物，不知道贵拍卖场收取不？如果收入，我可以八折卖给你们！”

　　静夫人立刻回答道：“好，你还有什么，我们拍卖场都买了！不要小看我们啊，我们可是代表绥远地域所有上门的拍卖场啊！”

　　洛离说道：“好！”

　　他开始拿出无数的天材地宝，这些东西，洛离囤积的太多了，又是一口气，又拿出尽一百亿灵石的天材地宝。

　　再多，就有点过分了！什么都是有极限的！

　　看到这些天材地宝，静夫人都有些惊呆。

　　洛离说道：“我在太初坊市，做了一些小买卖，换得了这些宝贝！”

　　静夫人点头，长叹一声：“太初坊市啊，那里就是金矿，买卖做好了，不要说一百亿，就是千亿万亿都有可能！”

　　她叫人送来一百亿灵石，洛离收好，静夫人说道：“对了，方才那第四个天道法则残片，买主违约了，按照规矩，你可以用你方才的出价，购买那个天道法则残片！”

　　洛离一笑，说道：“此一时，彼一时！我买可以，三十亿灵石！”

　　静夫人长叹一声，说道：“只能如此了，那家伙实在没有灵石，还搞风搞雨，结果把命都丢了，还害得我们损失灵石，好吧，三十亿就三十亿，交易成功！”

　　至此，洛离又花了三十亿灵石，将那天道法则残片购买到手。

　　洛离长出一口气，带着这些宝物，离开交易大殿，火妩媚姐妹，在门口焦急等待！

　　看到她们洛离微笑，说道：“幸不辱命！”

　　他拿出两个天道法则残片，递给了火妩媚姐妹，这就足够青衣青纶两人晋升境界，再多也没有用了！

　　火妩媚两人高兴不已，有了这天道法则残片，师父的晋升成功率就增加一分！

　　洛离说道：“你们赶紧将这个天道法则残片，带回去吧！”

　　火妩媚点头，说道：“我们已经通知宗门，火锋师祖和极天师祖，将会亲自过来护卫！”

　　火骄阳说道：“没想到这一次，不用进入古战场，就可以收获天道法则残片，太好了！”

　　火妩媚也是高兴不已，说道：“形势危急，本来以为实在不行，我们就得卖了你给予思洛，念离她们的天地灵物，用来结账，现在不用了！”

　　洛离给予火思洛，火念离的天阶灵物，都在火妩媚姐妹手中，这礼物太贵重了，对于火思洛，火念离并不是什么好事，她们还没有实力守住这些宝物，所以都交给了师父看管。

　　就好像过年给予小孩的压岁钱，金额实在太大了，都由父母看管。

　　其实这份大礼，实在厚重，远远超越了见面礼。

　　洛离微笑，其实对此他毫不在意！

　　当年，可是青衣青纶两大元婴，给了洛离一个地阶天地灵物九如真莲！

　　靠着这个灵物，洛离才得以构建真灵巢，才有今天的地位，点水之恩，涌泉相报，这一直是洛离的信念。

　　另外那四个女弟子，洛离有一个感觉，其实就是火妩媚姐妹的女儿，她们以剑种秘法，生下孩子，心中思念热爱的就是自己，为了这份情，这些天阶灵物，什么都值得！

　　很快，火锋真一和极天真一到此，他们护送火妩媚姐妹离开，洛离本来想和他们一起回归。

　　可是在离开之前，洛离无意中看了一眼，在那夜光城远方的古战场！

　　那古战场，一片狼藉，天地混乱不堪，目光神识，根本穿越不了多远！

　　当年一战，那里毁天灭地，两个大州化作废墟，真是可怕的血战。

　　可是不知道为什么，洛离却感觉，自己的这一眼看去，穿越千山万水，好像看到了古战场的一切。

　　洛离突然，全身打了一个寒颤，一种说不出的恶意，就在心中出现。

　　这恶意，带着无尽的邪恶，带着无比的仇恨，好像在盯着洛离。

　　这恶意，不是一个人，而是整个天地，这混乱的古战场，整个天地，都在恶视洛离！

　　可是，在这无尽的恶意之中，却有带着一丝的善意，一丝的呼喊，好像有人在呼喊洛离一样！

　　“混元……混元……混元弟子……”

　　那呼喊，好像越来越清晰，呼喊洛离进入这古战场之中，找到自己！


第1071章 眠云卧月饮流霞！

　　那声音带着一种亲切，带着一种希望，在呼唤洛离！

　　洛离看向远方，久久不动！

　　火锋真一缓缓说道：“洛离，走了！”

　　洛离摇摇头，说道：“你们先走吧，我还有点事情！”

　　火锋真一说道：“一起走吧，小心啊！你在拍卖场露了富，现在有很多人盯着你的！”

　　洛离犹豫了一下，说道：“你们先走吧，有两位前辈坐镇，应该没有问题！”

　　然后他看向火妩媚，说道：“你们姐妹和两位前辈，赶紧回去，青衣青纶师叔晋升境界，正是关键时刻，不要耽误事了！”

　　火妩媚实在不想离开，但是想到师父正处于关键时刻，最后她说道：“洛离哥，你可千万不要轻易离开夜光城，在这里，没有人敢藐视我们绥远地域十一家上门！等我们回来，我们一起探索古战场！”

　　火骄阳也说道：“是啊，洛离哥，等我们回来，我们一起探索！我们姐妹已经练成人剑合一，完全可以发出九阶神剑之威，可以说就是返虚，我们也是不怕！”

　　火骄阳还想说什么，一旁的火锋真一说道：“时间紧迫，我们快走吧！”

　　众人离开这里，回归天涯海阁！

　　走出夜光城，火锋真一和极天真一对视一眼，意味不明！

　　极天真一悄悄传音说道：“你看那个洛离，还会不会进入古战场？”

　　火锋真一说道：“他一定会进入的！

　　这古战场，乃是当年王阳明大战所灭，无数强者死在这里，怨气凝结，凡是混元宗后辈弟子进入，天地反复，怨灵复苏，必死无疑。

　　不过，混元宗弟子，凡是到此，就会感觉到天地怨气，那深深的恶念，没有一个人敢进入到这古战场之中。

　　上一次我们宗门浩劫，得到洛离的精血，我们以此精血，祭炼出一个天道幻念，投入到此古战场深处，这幻念会让洛离听到阵阵呼唤之声，此子观其一生，最喜欢刺激，必定进入！”

　　极天真一点头说道：“希望他可以进入！只要他进入，那古战场万千怨灵就会复苏，围攻破灭此子！

　　那时，那古战场就会出现破绽，碧光云霜他们就可以趁虚而入，我们天涯海阁，寻找数万年的至宝，就可以得到！

　　有此至宝，我天涯海阁，必将大兴！”

　　火锋真一说道：“这事，千万保密，千万不要泄露，如果泄露，我们如此坑陷盟友，我天涯海阁十数万年清誉，彻底毁于一旦！”

　　极天真一冷冷一笑，说道：“放心吧，天下人都把我们当成只是一心炼剑的剑呆子，谁也不会想到，这事是我们做的！关键不在外面，而是内部，千万不要让妩媚，青衣她们知道！”

　　火锋真一说道：“放心吧，我不会让她们知道的！

　　就是知道了，也是不怕，该牺牲的时候，就要牺牲！

　　就是现在牺牲我，可以得到如此至宝，我立刻就会自杀殉道！命都可以不要，更不要说什么盟友了！”

　　极天真一长叹一声，说道：“不管怎么说，这件事是我们欠洛离的，欠混元宗的！如果那个洛离，可以活下来，我们好好的补偿他！”

　　火锋真一说道：“怎么可能，那可是古战场，进入者死！”

　　两人偷偷传音，带着火妩媚姐妹，离开这里。

　　看着他们离开，洛离看向那古战场，那恶意让洛离全身颤抖，无比的恐惧，但是那呼唤之音，却让洛离无比的激动，就想立刻进入这古战场之中。

　　洛离长出一口气，缓步向前，很快来到那夜光城的另外一边，那里乃是夜光城最后一道禁制，离开那里，就是进入古战场之中。

　　在洛离身后，不少修士，暗中尾随。

　　虽然洛离凶名在外，但是此子身上的灵石太多了，太值得抢劫一次了！

　　洛离可以感觉到他们的恶意，但是洛离只是微笑，他来到此地，缓缓坐下！

　　在太初洞天中，洛离拿出这次的收获。

　　他将娜迦陀罗白玉瓶缓缓放入众生林中，顿时在娜迦陀罗白玉瓶裂开粉碎，其中那些娜迦，离开娜迦陀罗白玉瓶，进入众生林中，变成众生林中真灵的一部分。

　　至此洛离众生林又多一真灵种族。

　　洛离微笑，拿起鸿蒙土晶用力一拍，立刻这鸿蒙土晶粉碎，化作无数光华，飞入太初洞天之中。

　　那太初洞天发出轰轰巨响，面积开始不断扩大，足足变成原来的三倍空间！

　　其他百鬼宗的秘籍九煞鬼书、二大天道法则残片，洛离都保存在储物空间之中，除了这些还有几个拍卖品，洛离能够使用，全部使用。

　　一切做完，洛离长出一口气，心神回归，看着远方古战场，进入一种奇异的状态之中！

　　他在感觉那远方的恶意，也在感觉那无尽的呼唤，他在此地一动不动！

　　他在修炼！

　　利用这天地恶意，利用这血脉呼唤，以此磨练自身，不管它们来自何处，不管它们有何目的，借此淬炼自身之念，修炼自身之意！

　　这恶意，代表着此地天地的愤恨，代表着此地变异的天道法则，再也没有比这个更强大的祭炼之法了，如同巨磨一样，磨去自己的杂志，剩下璀璨的精华！

　　这一坐，赫然就是十天十夜！

　　在此十天十夜之中，洛离就感觉，自己收益无穷。

　　如同玉石，驱除杂质，显露本质，所有神念中的杂念，都被驱除！

　　心神凝结，完全掌控由心，如汩汩清泉，汇集成河，当行则行，当止则止，随心所欲，将他一身所学，发挥到极致！

　　如此如臂使指的力量，无需他分心调整，心神自然专注，心思既有青冥，一些以前的窒碍、未尽的细微之处，平时的不理解，困难之坎，纷纷顿悟于斯，举手投足间，只觉得真力弥漫，云蒸霞蔚，四肢百骸，发梢毛孔，无所不至，有扩及身外虚空，心游物外，与天地法则，等一呼一应，似有神通暗生，如饮醇酒，酐畅淋漓。

　　好舒服的感觉，洛离站起，在看过去，那恶意还在，那呼唤还在，但是都已经无法影响他了！

　　这恶念再也无法影响洛离，这时洛离可以看得更远，看得更清！

　　他看向远方，这一次跳出此地天地，将古战场，还有古战场之外万里山川，全部看在眼中！

　　洛离不由皱眉，这古战场，在此绥远地域之中，就好像是一个肿瘤。

　　绥远地域的天地，不断的想要弥补这里，消除古战场！

　　但是这里破损的太严重，战死修士的怨念太强烈了，时空风暴太猛烈了！

　　天地的努力，毫无用处，此地时空混乱，天道崩溃，而且这古战场，每年都会扩展数里空间，虽然对于整个天地微不足道，但是如此下去，迟早一天，绥远地域会因此而彻底崩溃。

　　洛离点头，缓缓说道：“我知道，我该做什么了！”

　　他迈步向前，离开夜光城，缓步进入到此古战场之中！

　　随着他的脚步，离开夜光城的禁制，迈入古战场的第一步，就好像大地深处，发出一个颤音。

　　轰！

　　随着这颤音，好像心脏复苏的声音响起，在此古战场之中，无数已经消亡的存在的怨念，开始复苏！

　　“好讨厌的感觉，好像是那个混蛋的后裔！”

　　“我听到了，我听到了混元宗修士的心跳声，杀了他！”

　　“一起死吧，一起死吧！”

　　洛离迈出一步，顿时停步，看向远方，那恶念，比起方才更加猛烈十倍！

　　但是洛离只是笑笑，他继续前进，继续进入这古战场之中！

　　随着他这继续前进，一道金德，离开他的身体，注入到天地之中，洛离想要改天换地，消除恶念！

　　但是那金德离体，注入天地，瞬间，嗤的一声，金德消散，毫无用途！

　　金德为善功所化，天地为善，但是此地，万物为恶，善恶对立，金德毫无用处，立刻被这方天地破灭消散！

　　洛离不由的一皱眉，但是他继续向前，丝毫不停留！

　　在洛离身后，不少的修士对视一眼，瞬间也随着进入，如此肥羊，岂能放过。

　　洛离大步向前，走入这古战场三千里之内。

　　这个范围还属于象州地域，只是古战场的外围，再向里面进入万里，进入原来的高州地域，那里才是真正的古战场。

　　到了这里，洛离缓步，看向四方，说道：“各位道友，请出吧，我洛离在此！”

　　随着洛离的话语，立刻周围出现十数修士，都是化神真尊！

　　洗剑门剑英真尊开口说道：“洛离，我说过，有钱买，你不一定有命花！小子，赶紧交出各种宝物，我们就放你一马，给你留条生路！”

　　洛离哈哈一笑，缓缓站起，看向四方，说道：“就你们！”

　　洗剑门剑英真尊说道：“就我们足够了！十三化神，还杀不了你这个小小元婴？

　　你小子，走了三千里，竟然没有遇到任何妖魔，也没有遇到时空风暴，不知道该说你倒霉呢，还是运气！

　　不过，这都不重要，你死定了！”

　　说完，这十三化神，缓缓逼了过来，就要出手。

　　洛离微笑，他也要出手，和他们一番大战，将他们全部灭杀！

　　就在这时，一个老者，缓步走来，来到这里，正是七皇剑宗紫皇真一！

　　他冷哼一声，看向众人，说道：“都给我滚！”


第1072章 失主上门打爆头！

　　紫皇真一，一声冷哼，那些化神顿时变色，洗剑门剑英真尊急忙行礼说道：“是，是，晚辈听令……”

　　然后众人掉头就跑，转眼跑个精光，一个不剩！

　　洛离看到这一幕，顿时无语，本来想大战一场，谁知道竟然是这个结局。

　　紫皇真一看着洛离，缓缓说道：“小子，不要以为自己灭了两个旁门，就认为自己天下无敌了，记住，天下英雄无数，蚁多可以咬死象！做人要小心谨慎，灵石再多，也不要轻易露财，这次，有我出来帮你，下一次你就没有这个好运了……”

　　这紫皇真一教训了洛离一顿，这老头古道心肠，看到洛离露富，特意过来保护洛离。

　　洛离微笑，心中感激！

　　紫皇真一最后说道：“好了，走吧，我送你离开这里，免得那些家伙，回来暗算你。这些家伙，如同豺狼，看到猎物，绝不放口，千万小心！”

　　洛离说道：“多谢前辈关心，不过晚辈还想探索一下此地！”

　　听到洛离如此说，紫皇真一不由的一皱眉，说道：“你还要在这里探险？”

　　洛离还没有说话，他长叹一声，说道：“个人有个人的福分，救人一次，不能救人一生，你自己小心吧，好自为之！”

　　说完，紫皇真一转身离开，也不等洛离说什么，在他眼中洛离不识好歹，自寻死路。

　　洛离摇头微笑，老头子有点耿直，但是人还是真不错的！

　　紫皇真一消失，洛离看向远方，就要再一步的前进，进入那真正的古战场。

　　他刚刚飞出百里，远处破空之声传来，只见方才那帮化神又一次回归。

　　洛离长叹，果然如同豺狼，紫皇真一刚走，他们就重新归来。

　　不过这样更好，正好拿他们练手，杀了他们，借以修炼。

　　洛离停止脚步，看着他们，出乎洛离的意料之外，这些化神看到洛离，面孔之中，露出无数惊恐的表情，然后一个个的开始自爆！

　　轰，轰，轰！

　　一个个的化神，在洛离面前，化作一滩血雾，迸溅四方。

　　最后一个洗剑门剑英真尊，张口喊道：“救命！”

　　然后也是死亡！

　　这十三化神，一一死亡，他们的血肉，迸溅四方，那血肉残骸之中，渐渐出现散灵气柱，可是这些散灵气柱，位置巧妙，竟然瞬间化生一阵，方圆千里，似乎都被遮挡。

　　洛离长出一口气，这是有人以他们十三人血肉布阵，来者好强！

　　然后洛离就看到一人，在远方飘忽而至！

　　这人身穿青色法袍，前胸后背密布淡黄符箓，鼻直口方，印堂宽阔，身形修长，面色清瘦淡雅，虽不是什么俊美人物，但看上去却十分舒服。一对眸子颇有神采，浓黑幽深，让人如沐春风。

　　看到他，洛离皱眉，立刻感觉到他身上的强大天道之力，洛离说道：“返虚？”

　　那人微笑，说道：“紫皇那老头，最爱管闲事，我借助他们布下血魇大阵，那老头不会发现，所以小子你死定了！”

　　洛离说道：“想不到返虚真一，竟然也会窥视我的灵石！”

　　那返虚真一说道：“不，你说错了，是我的灵石，不是你的灵石！”

　　洛离摇头，说道：“那可不一定，鹿死谁手，这可不少说！”

　　返虚真一冷笑道：“有什么不一定的，这灵石你花的是不是很痛快？”

　　说完这句话，他一伸手，拿出一颗首级，赫然乃是静夫人的头颅。

　　那头颅虽然被人切下，可是五官如生，张口还能说话，口中喊道：“雷柏前辈，雷柏前辈，我错了，我错了，饶了我吧！”

　　静夫人苦苦哀求，悲哀无比，没有了一丝在拍卖场中那镇定自若的表情。

　　听到这个雷柏二字，洛离一愣，好像想起了什么！

　　好像白羽圣巫宗有一返虚，就是叫做雷柏真一，难怪他说是他的灵石，当年自己盗了白羽圣巫宗的宝库，这是失主找上门来了！

　　洛离顿时无语，那雷柏真一看着静夫人，缓缓说道：“当年你们八方灵宝宗，打劫我们仓库，可是没有想到这一刻吧？本来只是想灭了你这个漏网之鱼，谁知道竟然遇到了这么一个大家伙，而且花我宗灵石，如同流水，这是心疼！”

　　说完这话，他看向洛离，说道：“洛离，你想怎么死？只要你说出你是怎么逃过我们寻找之法，我就给你一个好死法！不然的话，我会把你也做成巫颅，让你享受万年炼魂之苦！”

　　洛离看着雷柏真一，也看了看静夫人的头颅，他摇头说道：“那个前辈，我们当年不出手，那灵石也是被别人盗走！您想杀了我，我必定奋力抵抗，不会束手就擒，前辈，小心了，鹿死谁手，那可不一定！”

　　雷柏真一看着洛离，说道：“大言不惭，死吧！”

　　随着他的话语，那十三化神死亡的血迹中，升起无数雾气，乃是白巫招魂术！

　　看到对方出手，洛离在太初洞天之中，来到那地窟，喊道：“三位前辈，有返虚要取我性命，还请你们出手！”

　　听到这话，青竹梅站起，说道：“睡的正香，这是那个混蛋！”

　　老不死说道：“管他呢，快点灭了他，回来继续睡觉！”

　　那雾气就要靠近洛离，猛的在洛离身后，出现一个老者，张口一吸，瞬间，所有雾气，都被他吸入腹中，他吧嗒一下嘴，说道：“老不死为贼，偷天换地！嗯，味道不错啊！”

　　说完，他就化作一只巨大的煞尸，足足有十丈巨大，六个手臂，每个手臂各持一个九阶法柱，当头对着雷柏真一就是一击！

　　在雷柏真一身后，青竹梅出现，他朗声说道：“绿阴满地青梅小，只有当年情最真！”

　　说完之后，他皱眉又喊道：“这是什么地方，这么诡异，比我们那里还要邪门？”

　　中间人出现，大吼道：“中间道，左右观，两难全，难做人！别废话，早点打完，我们回去休息！”

　　雷柏真一看着他们，大惊说道：“绝天煞尸，而且还是三个！怎么可能！”

　　大战开始！

　　这种战斗，洛离无法参加，他只能后退，避开战场！


第1073章 道德赦令换天地！

　　不住后退，那边巫气冲天，尸气弥漫，各种天道法则之力纵横，大地爆发轰轰巨响！

　　大约一个时辰后，渐渐那里气息消散，然后一声巨响，彻底战斗结束。

　　三大煞尸，恢复正常，缓缓归来！

　　看过去，老不死脑袋没了一半，青竹梅消失了一只手臂，胸口露出一个大洞，可以看到身后景色，只有中间人毫发无伤。

　　这三大煞尸，好像都在吃着什么，一个个使劲的咀嚼，看着他们的咀嚼动作，洛离知道了雷柏真一那去了！

　　随着他们的咀嚼吞咽，他们的身体在慢慢恢复。

　　洛离看着他们，突然开口问道：“那个，前辈，我方才好像，看到你们好像使出了九阶法宝？”

　　老不死哈哈一笑，说道：“这个，谁没有点私房钱！这东西，只能用三千年，实在没有多大意思，但是有家伙总比没有强！”

　　三大煞尸怎么可能将所有的宝物，都给洛离，怎么自己也得留点家底。

　　洛离说道：“三位前辈，你们的九阶法宝，只是伪宝，存在三千年，我可以将他们变成真正的仙宝！”

　　这三大煞尸收入太初洞天之中，丝毫不管洛离的事情，洛离祭炼十阶法宝，他们并不知情，就是知情，他们也是装作不知！

　　听到洛离的话语，老不死说道：“这个可是好事，还请道友帮忙！”

　　青竹梅说道：“我没有意见，反正我也没有这些东西。”

　　洛离哈哈一笑，没有说话，自己的鲜血可是很精贵的，自然不能白白转化！

　　那老不死使出九根法柱，那中间人使出八个金砖，怎么都得分自己一二个九阶法宝，才能进行转化。

　　老不死皱眉说道：“这样吧，洛离道友，我的所有九阶法宝，只要你帮我们转化成功，我就分你四个法柱！”

　　中间人说道：“我分你四个金砖！”

　　洛离点头，比自己预想的要多，很是高兴，他说道：“好，我们成交！”

　　老不死和中间人对视一眼，就是一笑，他们一伸手，老不死拿出十六根法柱，中间人拿出十五个金砖，说道：“那就麻烦洛离道友了！”

　　洛离顿时无语，这两个家伙，竟然有着这么多的私货！

　　不过洛离一笑，收起来，说道：“好，等我们离开这里，我就帮你们转化这些九阶法宝！”

　　不管怎么说，这也是白来的九阶法宝，不过消耗一些精血而已，完全可以恢复！

　　洛离打开太初洞天，三大煞尸回归住所，洛离长出一口气，看向四方，无论是追杀自己的十三化神，还是那白羽圣巫宗的返虚，都是死亡！

　　缓步洛离回归战场，看看能不能得到一些战利品。

　　来到大战之处，一片狼藉，在此古战场边缘，时空风暴十分严重，战利品几乎都被粉碎，不过在一处岩石之下，洛离找到了静夫人那颗头颅。

　　洛离捡起头颅，看着静夫人，那静夫人看向洛离，面带哀求之色，说道：“道友，道友，发发慈悲，送我入轮回吧！这太痛苦了，太难受了！”

　　洛离点头，缓缓念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭……”

　　然后一掌，啪嚓一声，这静夫人的头颅化作飞灰，被洛离送入轮回。

　　看向远方，洛离长出一口气，继续前行。

　　一路之上，这一次再无任何阻挠，而且风平浪静，没有任何的危险。

　　那肆虐古战场的时空风暴不但没有，就连一个妖魔都没有遇到，一路之上，平安无事，毫无任何问题。

　　大约飞遁了万里，前方千里就是那古战场的中心地带，到此，洛离突然停步。

　　他看向四方，突然开口说道：“这个地方，恶意冲天，肉眼可见，可是现在我走到这里，却一丝一毫的恶意都不存在！

　　平静无事，安然到此！

　　这样，只有一个原因，那就是这恶意被压制，甚至连路途之中，随处可见的危险，都被压制！

　　为什么如此，只有一个目的，那就是让我走到这里，走进这里，来到这古战场的深处，再也无法离开，到时候，你们才出现！

　　出来吧，那过去曾经和我混元宗祖师大战的亡魂们，你们的愤怒，你们的痛苦，我可以听到，感觉到，不要藏了！”

　　随着洛离的话语，顿时此地轰鸣巨变，天空之中，开始阴暗，无尽的灰暗，这个天地好像都被遮蔽，在这虚空中，大地中，传来无尽的哭号声！

　　那声音，悲凉，哀嚎，撕心裂肺，带着无尽的愤恨和痛苦，带着极度的魔气和妖艳，缓缓在洛离耳边出现！

　　在这世界中，出现无数的影子，那些影子围绕着洛离飞舞！

　　“混元宗，混元宗，王阳明！”

　　“恨，恨，恨！”

　　“混元宗的后人，吃了他！”

　　“不，折磨他，折磨他！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“抽他的骨，洗他的髓，炼他的魂，让他永世不得超生！”

　　无尽的怨念，注入到洛离脑中，普通的修士，立刻就被此怨念折磨的疯狂死亡，但是洛离站在这里，只是微笑，丝毫不伤！

　　洛离看着四方，说道：“我知道你们不甘心，但是你们都已经死了！都死在了我的祖师手中，生死相搏，技不如人，你们就不要怨恨了！死人就要有死人的样子，所以，你们就不要如此怨念了，带我送你们进入轮回！”

　　说完，洛离开始念经，念起往生咒！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭……”

　　但是在洛离的咒语之下，那怨念丝毫不消散，超度这些亡灵，无数佛门大能在此尝试过，最后都是失败，那些大能不行，更不要说洛离了！

　　无数怨灵，向着洛离扑来，他们要吃掉洛离！

　　瞬间，在洛离身上，升起一道金光，一道金德洛离激活，化作万千金光，护在洛离体外！

　　这金德乃是有无数善功组成，为善念的融合体，在此金光之下，不少怨灵，顿时消散！

　　但是那金德的光芒，照耀方圆天地，不过百丈，就立刻熄灭。

　　金德可以改天换地，但是这片天地从根本上，已经崩溃，彻底混乱，这种改天换地的金德，对已经彻底烂掉的天地，毫无用处，实力不济，根本无法改天换地！

　　金德法力不足，渐渐这金光消失，那外面的怨灵好像在发出阵阵狂笑，它们又向着洛离汇集！

　　洛离看向整个天地，缓缓说道：“此事此地，因为混元宗祖师所起，此乃前世因！

　　今生今时，我到此地，将此悲怨之地，回归天地，此乃今世果！

　　前世因，今世果，还请道德支援，行我洛离之道！

　　大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　随着洛离的话语，那一直存在洛离体内的道字，缓缓飞出，离开洛离的体内，出现洛离的体外！

　　巨大的金色道字，此字一出，天地变色，风云狂啸，日月无光！

　　看着这个道字，洛离深深一礼，说道：“还请大德发威，改天换地，还我一个朗朗乾坤！”

　　那道德瞬间粉碎，化作万千光芒，注入天地之中！

　　瞬间，这扭曲的世界之中，天空之上，出现三千道光华，这些光华，初现之时还是混乱不堪，但是渐渐笔直，支起整个世界！

　　然后三千道光华，开始对撞分解，化作十二万九千六百法则，开始重塑天地！

　　这光华代表着三千天道，一元法则，这天道法则，远超世界天地范畴，无所不在，无所不能！

　　瞬间，这混乱的古战场，一切天道重塑，一切法则重写，天地归为，万物为常！

　　随着这天道变异，轰，轰，轰，无尽的雷声响起，大海沸腾，大地翻滚，天地反复！

　　那无数的怨灵，发出各种惨叫声，它们存在的基础改变，整个世界开始消失！

　　洛离看着他们，不住微笑，洛离又喝道：“各位，还不归入轮回，更待何时，若是不归，尔等就将彻底消散！”

　　说完，洛离坐下，再一次的诵经！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这一次，随着洛离的诵经，一道道的怨灵，开始变化，开始暗淡，化作一个个人影，他们回复正常，向着洛离一躬，然后一个个的消失，重新进入轮回！

　　洛离一遍遍的诵经，一个个的怨灵消散，终于最后一遍经文，轰的一声巨响，原来的古大陆高州孟州，在洛离的超度之下，回复正常，回归中天主世界！

　　一声清鸣，万里江山，瞬间出现，大海奔腾，大陆蔓延，所有的一切混元，时空风暴，全部消失不见，这里回复天道自然。

　　不过随着这回复，那古战争之中，无数战死修士留下的宝物，无数在此生活的妖魔，无数因为时空扭曲诞生的天材地宝，全部随着消失，这里就是一处新生的新世界！

　　与此同时，混元宗内，祖师堂中，一声轰鸣！

　　一个巨大的令牌粉碎，瞬间，诸多返虚出现在此！

　　看着那令牌粉碎，木神真一皱眉说道：“不好，祖师封印乾坤魔教乾坤圣魔老人被人解开，我混元宗的大敌，乾坤圣魔即将回归人间！”


第1074章 鸿蒙灵气伪先天！

　　一切结束，方圆数十万里的天地，恢复自然，那本来时刻存在，笼罩天地的时空风暴，彻底消失。

　　大海出现，大陆出现，山川大地，看过去，无比的清晰。

　　大海蔚蓝，轻风吹动，海浪声声！

　　这片天地，恢复正常！

　　随着天地的恢复，在此大地之外，一种奇异的力量，向着洛离汇集。

　　整个天地，好像在此瞬间，活了起来，好像在审视洛离，然后瞬间，天地之中，无尽的伟力落下，注入到洛离的体内！

　　这片古战场，时空混乱，不住扩展，威胁天地，现在被洛离彻底消除，洛离做下如此大事，为天地消灾解难，立刻天地奖赏到此！

　　瞬间，无尽的善功汇集而来，洛离体内，立刻形成十个金德，然后全部粉碎，他们化作一个字！

　　洛离又得到一个道德！

　　这还不算完，继续善功注入，不久又是一个道德，然后又是一群善功，最后又化作一个道德！

　　用去一个，得到三个，洛离微笑，这买卖合适！

　　看着这片天地，这天地乃是新生。

　　这新生的代价，则是以前古战场所有宝物的粉碎，所有妖魔的死亡，所有过去一切，全部毁灭。

　　这是新的天地，大道初升，另一种形式的开天辟地。

　　隐约中，在此天地里，有一种说不出的灵机！

　　这灵机，乃是只有开天辟地，才会诞生的灵气，洛离顿时心中一动！

　　他猛的长吸一口气，这一口气如同鲸吞，正是琉璃海七十九杀中的蛮荒吞天杀！

　　一口下去，这刚出现的新世界之中，瞬间，无数的灵气，被洛离吸收，注入他的口中。

　　这无尽的灵气，吸收到体内，洛离立刻感觉到无数的好处。

　　灵气灌注到洛离的全身，流入洛离体内的筋脉之中，它们滋润和改造着洛离每一寸的血肉肌肤，然后到骨骼精髓，像雨入沙土一般，迅速地向洛离的浑身上下每一处扩散、渗透，一直到洛离的整个身体，全部沉浸在这种浸润改造之中！

　　这种灵气，乃是天地初开的鸿蒙之气，万物之始，原始之气，得此真气，直指金仙！

　　洛离只是觉得自己浑身上下每一处毛孔都透着股子舒服，那种氤氲而滋润感觉，叫他舒服地几乎就要张口出声！

　　体内蕴含的仙气，立刻疯狂的吸收这鸿蒙之气，两者快速融合，在此融合过程中！

　　洛离可以清晰的感觉到，自己身体的变化，无数以前留下隐患暗伤，在快速的治愈，身体变得无比的自然，这种自然，来自天道法则，与天地合，未来这个身体，可以达到这个天地能够容乃的极限！

　　无论什么上古圣兽，什么远古魔神，比起这个身体，都是弱了三分！

　　一遍又一遍，那奇异的灵气无时不刻地在涌入，洛离渐渐的身体玉华，呼吸也是越来越悠长，几乎完全了一种物我两忘、神游天地的状态！

　　这种感觉，实在是太奇妙了！

　　渐渐的，这鸿蒙之气消散，说到底这并不是真正的创造世界，鸿蒙之气并没有太多，但是洛离吸收的这些鸿蒙之气，足够洛离冲击境界。

　　洛离心中立刻有了一个念头，那就是回归宗门，闭关修炼，一口气冲击到元婴九十九重。

　　这些鸿蒙之气足够洛离晋升就是九十九重元婴，冲击化神境界！

　　但是洛离并没有如此，他长出一口气，猛的双眼一瞪，使出自己的大神念术，开始寻找。

　　原本的古战场，彻底化作自然新世界，但是洛离不相信，原来所有的一切，都会彻底转化。

　　天地之间，不可能灭数灭绝，必有残余存在。

　　一定有些宝物，经过这大道重立，天地再生。这种宝物，就有一个名字，那就是先天灵宝！

　　当然了，此地的天地再生，并不是真正的，所以这里的找到的先天灵宝，前边要加上一个字，伪！

　　但是，这也足够了，绝对价值连城！

　　大神念术，倾泄之下，如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。

　　瞬间，洛离立刻发现，这重生的新世界之中，果然还是有宝物，扛住了这天地转化，继续存在下去。

　　“大海深处一千六百八十七丈，有一物，灵气盎然！”

　　“这边大陆，地下三百五十八丈，泥土之中，有一物，也是如此！”

　　“那边山谷之中，水潭之内，也有一物！”

　　“东方高山最顶端，还有一个物！”

　　瞬间，洛离身上，无数分身出现，他们开始向着这些宝物冲去。

　　洛离本体，却一动不动，继续外放大神念术！

　　他一遍遍的在此古战场扫过，绝对不放过一个存在。

　　果然继续有发现！

　　“西北方一万六千里外，三丈地下，还有一物！”

　　“东南方，四千六百里海域之中，大海之上，飘浮一物！”

　　就在洛离寻找这天地宝物的时候，在洛离身边开始出现修士。

　　洛离将此大道重立，天地恢复，早就惊醒无数夜光城的修士。

　　只是没有人敢轻易到此，都在观望。

　　洛离收集善功，吸收鸿蒙之气，时间也不长，没有修士注意他！

　　当看到洛离放出分身，到处飞舞，这时引起了众人的注意！

　　“不好，有人早我们一步到此！”

　　“竟然被别人抢了先，快，我们也去！”

　　在此念头下，立刻无数的修士，进入到此世界中，他们到处探查，寻找天地异变带来的好处。

　　但是他们晚了一步，那伪先天灵宝一件件的被洛离的分身收取，收取之后，分身立刻回归本体，带着伪先天灵宝回归。

　　这伪先天灵宝，一共十五件！

　　这些宝物，奇形怪状，有精粹透明的白玉，有如同磨盘的顽石，有锋利至极的金精铁，有如同枯竹一样的树枝，还有一道霞光，四处乱穿！

　　它们看过去和洛离那件，真正的先天灵宝鸿蒙天槐灵树枝，几乎完全一样，但是洛离就是可以感觉到它们还是差了一些。

　　洛离将它们全部的收起，虽然还不知道用途，但是这都是无上价值的宝物。

　　其他修士，到此之后，四处寻找，但是此地被洛离扫了又扫，什么都没有剩下。

　　有人找了半天，毫无收获，就看向洛离，他应该是第一个到此的，也许有些收获。

　　那修士就要过来询问，洛离看向他，一声冷哼！

　　那修士听到洛离的冷哼，仔细一看，看清楚洛离的模样，顿时全身一颤，不敢向前。

　　前一段时间，十三化神莫名失踪，谁也不是傻子，立刻知道都是洛离做的，对方那还敢过来触洛离霉头。

　　那白羽圣巫宗雷柏真一，悄悄到此，世人不知，不然洛离更是恐怖。

　　洛离最后扫描了一次，实在没有找到其他的伪先天灵宝，在此已经没有意义，他瞬间一闪，一个四九遁术，离开这里。

　　在洛离离开不久，就有一个具有奇异天赋神通的元婴真君，在洛离脚下，找到一个伪先天灵宝。

　　这伪先天灵宝，隐藏在洛离脚下，洛离扫寻四方，就是没有扫描自己脚下，灯下黑，拉下一个！

　　不过这也暗合天道，不可能天地万物，都让一人尽得！

　　那元婴得到宝物，但是却立刻因此送了自己的性命！

　　他寻到宝物，顿时被周围修士发现，被人杀人越货！

　　然后消息传出，此地出现先天灵宝，立刻引来一场腥风血雨，无数修士，在此争夺。

　　而这时的洛离，已经万里之外，直奔天涯海阁！


第1075章 混元宗最大浩劫！

　　洛离缓步离开这里，从此这绥远十一大上门的发财宝地，至此消散，那夜光城彻底成为过去。

　　不过至此大海之中，大陆出现，那里将会适合普通百姓，开荒破土，繁衍生息。

　　不久，那里就是一片繁荣景色，看着脚下波浪不断的大海，洛离心中高兴。

　　自己所作所为，完全值得，而且自己也有收获，他细细感受体内不断涌动的真气，看来自己，得回归宗门，好好修炼，晋升境界。

　　不过在此之前，洛离要前往天涯海阁，向火妩媚姐妹道别。

　　洛离飞速遁走，很快来到天涯海阁，不由的一愣，整个天涯海阁，一片素镐！

　　这是怎么了？洛离传信，很快火妩媚姐妹出来迎接。

　　火妩媚姐妹好像哭泣过，看到洛离说道：“洛离师兄，我们宗门出事了！”

　　洛离说道：“怎么了？”

　　火妩媚说道：“碧光祖师、云霜祖师、半山祖师，三人到天外虚空采真，结果遇到时空风暴，三人全部陨落了！”

　　洛离一听顿时大惊，说道：“什么，碧光祖师、云霜祖师、半山祖师，三大返虚，怎么都一起陨落了，真的假的？”

　　火骄阳说道：“他们的魂牌，都碎了，全部归尘了！”

　　这可真是大事，一下子天涯海阁三大返虚，就此死亡，天涯海阁实力一下子狂跌！

　　洛离不由的也是神情严肃，说道：“怎么会这样！”

　　火骄阳说道：“我们也不知道！”

　　他们都不知道，但是两个人知道，在天涯海阁的大殿中，火锋真一死死的盯着洛离，眼中带着无尽的仇恨！

　　“怎么会这样，怎么会这样！这洛离进入那上古战场，无数怨灵沸腾！碧光师兄、云霜师兄，他们进入采取那至宝，本来已经十拿九稳，怎么会这样！”

　　极天真一长叹一声，说道：“这就是命啊！

　　命该如此，不知道那古战场到底发生了什么，可惜了碧光师弟、云霜师弟，还有我那徒弟！

　　火锋不要怨恨他了，这事情也不是他做的，这是老天爷无情啊！”

　　火锋真一长出一口气，不在看向洛离，说道：“我不甘心，我真的不甘心，我们天涯海阁，策划三万年，那至宝马上就要到手，结果一切飞灰，那至宝也随着古战场，化作灰烬，至此我们天涯海阁所有的努力，全部消散！我真的不甘心啊！”

　　极天真一看向远方，说道：“不甘心也得挺着！

　　碧光师弟、云霜师弟，他们走了，但是我们还活着！

　　我们要守住这片家业，希望青衣青纶，她们可以晋升返虚，不然，殆生、音魔对我们虎视眈眈！”

　　火锋真一咬牙切齿，她看向水镜，看着水镜中的洛离，缓缓说道：“不知道为什么，我对他总有一种愤恨的感觉，好像碧光师兄、云霜师兄和他有关！”

　　极天真一摇头说道：“怎么可能。他不过一个小小元婴！”

　　洛离到此，和火妩媚姐妹告辞，那青衣青纶师叔晋升境界，得到洛离的两个天道法则残破，正是关键时刻，火妩媚姐妹不敢轻离。

　　本来洛离还想，在此多待几天，但是不知道为什么，洛离老是感觉到一种恨意，总之心里发憷，好像自己做了什么坏事，被人发现，所以洛离到此待了一天，就立刻离开。

　　离开此地，回归混元宗。

　　至此，任务完成，也看到了火妩媚姐妹，也是一切顺利。

　　这个一路上，洛离瞬间一变，化作一个僧人，避开一切事端，穿州过府，能不惹事，就不惹事，终于回归混元宗。

　　回到宗门，洛离长出一口气，回归正常，回到宗门报备，上缴任务。

　　奇怪的是宗门之中，无论是三大返虚，还是虎禅真尊，还是天涯真一，全部消失不见，就连天都师兄都是消失，主持宗门的乃是王五师兄。

　　王五，已经元婴大成，就差一步，晋升化神。

　　这些年，王五师兄也是做下很多大事，曾经以巨人海，灭杀元魔宗化神真尊。

　　他在众人之中，脱颖而出，隐约成为这一代弟子中的佼佼者。只是他的光芒都被洛离天都他们所遮盖。

　　洛离忍不住问道：“师兄，祖师他们都哪去了？”

　　王五皱眉说道：“我也不知道，前一段时间，宗门之中，主力倾巢而出，剩下众人之中，矬子里面拔大个，让我主持宗门！”

　　洛离长出一口气，有一种感觉，山雨欲来风满楼！

　　不过既然师父他们不在，那自己就修炼吧。

　　借此机会，冲关破碍！

　　洛离开始修炼，不过首先利用自己的鲜血，将那些九阶伪宝，全部变成真的九阶法宝！

　　这一转化，老不死十六根法柱，中间人十五个金砖，全部转化完成，洛离留下四个法柱，四个金砖，剩下的都给予他们。

　　有着鸿蒙之气的身体强化，洛离这一次几乎没有什么感觉，就把那些伪宝转化完成。

　　这时，混元宗主力返回！

　　但是，好像任务失败，白去一次，众人归来，落落不欢。

　　宗门之内，下达一个禁令，以后试炼弟子，尽量小心，五人一组，七天一传信，不可贸然游历！

　　而其他地域，混元宗占据的飞地，就像灵蝶岛，诸多弟子，渐渐回归宗门，那些飞地，开始聘请外宗长老，由他们负责镇守。

　　而混元宗掌控五处大陆，所有镇守旁门左道，开始疯狂构建各种护山大阵，囤积各种资源。

　　同时，混元宗外门，大开门庭，改变十万年规则，外门弟子不再是固定之数，足足达到十万人，那入内门的三关九门，也开始降低程度，精卫填海的大海深度只有六十丈！

　　每三年一次的登天台，也变成一年一次。一种无声的备战情绪，贯穿混元宗，所有弟子都感觉到一种无形的危机。

　　洛离感觉到这种无声的战备，他忍不住去找师父，问道：“师父，到底发生了什么事情？”

　　虎禅真尊看着洛离，说道：“本来此事，乃是我混元宗最高秘密，只有返虚才能知道，但是现在事情已经发生，我就告诉你吧！你可记得，我混元宗中兴祖师王阳明的事迹？”

　　洛离说道：“我记忆在心！”

　　虎禅真尊点头，说道：“王阳明祖师，那时第一个大敌，就是乾坤魔教！

　　这乾坤魔教，乃天下第一魔门，号令天下，曾经围攻昆仑，无人能敌！

　　之所以乾坤魔教如此强大，是因为乾坤魔教教主，乾坤圣魔老人的强大！

　　其实准确的说，乾坤圣魔老人他并不是人，他乃是仙秦帝国的无上法灵！”

　　洛离一愣，说道：“法灵？”

　　虎禅真尊说道：“对，据说这个法灵，乃是仙秦帝国掌控天地的主要辅助法灵。后来仙秦帝国崩溃，这法灵掌控乾坤，法灵终究不是人，不知变通，历法残酷，无恶不作，人族有识之士，奋起反击，将此法灵封印摧毁，至此在仙秦的废墟之上，建立灵汉帝国！”

　　洛离说道：“原来如此？”

　　虎禅真尊点头说道：“太久远了，那时无数豪杰的传说故事，都已经消失在历史中！

　　不管怎么说，这个法灵在当时被封印消灭了！

　　可是，时光如梭，两汉时代相续结束，魏晋时代开始，那法灵不知道因为什么原因，脱离封印，残余复生，发生变异，化身为人，自封乾坤圣魔老人。

　　至此他建立了乾坤魔教，从此之后，传说继承仙秦的魏晋时代，都因他的暗算而终结，就是昆仑分裂，南北昆仑的消亡，都有他的幕后黑手，甚至超脱仙子的崛起，都有他的影子！

　　这乾坤圣魔最厉害的地方，不是他的修为，他的实力，而是他玩弄人心，挑拨天下的算计！

　　为了对抗他，心魔宗，暗魔宗，相续诞生，但是最后都变成了他的羽翼手下！

　　直到，我们祖师的崛起，祖师只有一人一剑，在无他伴，什么计划，什么阴谋，什么算计，在绝对的实力面前，都是飞灰！

　　在高州一战，祖师击杀乾坤圣魔老人，将他肉身粉碎，但是那法灵本体，实在无法破灭。

　　最后祖师将此法灵，一分为三，魂封印于高州，身分藏天际海，脑藏于我们混元宗祖师堂。

　　可是祖师还是小看了那乾坤圣魔，虽然他被封印大地之中，但是他却可以借助那场惊天大战，带来的破坏，引来当年被祖师击杀的无数修士怨灵。

　　等到祖师离开人间，他将高州变成那鬼魅之地，化作远古战场。

　　至此，我混元宗弟子无法进入，祖师离开，我混元宗强者，曾经三次进入那里，想要破解古战场，将他彻底封印，但是最后都是相续失败。

　　在前一段时间，那乾坤圣魔破封印而出，古战场彻底消失，我混元宗倾巢而出，结果没有找到他，而另外封印那乾坤圣魔残身天际海，也被他破开，最后只有祖师堂中的残脑还在！

　　那乾坤圣魔，一定会重回人间，破袭我混元宗！

　　此乃我混元宗十二万九千年来，最大考验，也是最大浩劫！”


第1076章 坊市贸易外域客！

　　听到这里，洛离顿时惊呆！

　　原来那古战场，乃是什么乾坤圣魔老人残魂所为，自己将天地净化，竟然不知不觉，将他放出。

　　但是洛离咬咬牙，什么都没有说，打掉满嘴牙，这秘密都不能说，只是默默听着。

　　虎禅真尊继续说道：“那乾坤圣魔，最后一定会破袭我混元宗。

　　而且更可怕的是现在在修仙界中，不少我混元宗死敌，联合在一起，组成一个灭元联盟，也不知道为什么，我们混元宗到底那里得罪他们了，竟然这么多的上门，组成联盟，不灭我混元，誓不罢休！

　　就怕他们彼此勾结，这才是我们最怕的事情。

　　此乃我混元宗最大浩劫，不可避免，所以宗门倾尽所有，开始备战！”

　　洛离点头，想了想，洛离说道：“师父，我有一些收获，想要上交宗门，以助宗门备战！”

　　虎禅真尊点头说道：“如果，徒弟你有资源，那就多进献一些吧，关键时刻，众志成城，守护我们的家园！”

　　洛离说道：“我明白！”

　　说完，洛离想了想，开始在太初坊市之中，拿出各种天材地宝，支援混元宗。

　　此事因为自己而起，那就流点血吧，反正自己的太初坊市之中，资源无数。

　　但是洛离不是无条件的全部拿出，对于混元宗有价值的资源，拿出一部分，既不少，也不多，恰恰正好。

　　最关键的是天地灵物和灵石，这个才是混元宗最需要的，洛离一口气拿出十万黄阶灵物，七千玄阶灵物，还有不少地阶天阶灵物！

　　那灵石，洛离一口气拿出五百亿！

　　看到洛离拿出这么多的天地灵物和灵石，虎禅真尊都惊呆了，忍不住说道：“洛离，你打劫了那个上门宝库？”

　　洛离回答道：“当年机缘巧合，我打劫了白羽圣巫宗的宝库！”

　　这个是个好借口，什么时候都可以拿来做借口！

　　虎禅真尊长出一口气，说道：“我说呢，那白羽圣巫宗为什么也加入到了灭元联盟之中，我们和他们没有仇啊，原来如此！”

　　洛离顿时无语！

　　这些资源足够混元宗百年战备，顿时缓解了混元宗的危难。

　　看到这么多的资源，三大返虚全部露出笑容。

　　洛离离开大殿，回归自己洞府。

　　现在只有一件事，那就是修炼！

　　自己的修为，才是第一位的！

　　闭关修炼，借助那鸿蒙之气，洛离开始晋升境界。

　　那鸿蒙之气，天地初开的灵气，具有无尽妙用，一口气之下，立刻境界飙升。

　　洛离顿时突破八十二重境界，晋升八十三重，然后又是晋升八十四重境界！

　　势如破竹！

　　八十五，八十六，八十七……

　　九十，九十一，九十二……

　　鸿蒙之气，乃是古战场万千虚空，无数怨灵，无数法宝，无数妖魔，无数时空风暴，转化汇集而成的天地灵气，就连天涯海阁的三大返虚，苦寻的无上至宝，都被炼化，化作这么一口灵气。

　　不要说洛离一个小小元婴的境界晋升，就是返虚成仙，也是足够！

　　一口气之下，洛离晋升九十六重天！

　　本来洛离还可以继续晋升境界，突然太初坊市之中，传来一个消息，打断了洛离的修炼。

　　太初坊市只有紧急事情，才会向洛离传递消息，洛离一惊，结束修炼，进入太初坊市。

　　来到太初坊市，立刻太初八号开始汇报道：“报告注入，我们的虚空商道，终于找到外星海无数次元之外的商会组织了！”

　　洛离大喜，自从三百年前，洛离就派出联系使者，寻找其他集市坊墟，想不到这一次终于找到。

　　太初八号说道：“主人，他们商会派来使者，想和您交谈，签订交易契约，还请主人同意！”

　　洛离说道：“好，不过他们会不会组织武力侵袭我们？”

　　太初八号说道：“主人不会的，按照震旦商会的设计，虚空位面集墟，在市之境界，乃是自我发展阶段，形成本地星海客户源，集合本地星海资源！

　　在集之境界，远程贸易阶段，互相交换，彼此贸易，借以积累巨额财富。

　　只有进入在场境界，才会开始形成武力掠夺阶段，进行垄断战争，而且就是场之境界，也不过是本星海位面的掠夺。因为一个星海不足以支持几个场之境界的墟集存在，不得不战斗。

　　而这种交易，是属于超远程，无数次元之外的交易。

　　对方，和我们一样，都是属于集之墟市，我们就是知道对方的位面坐标，也没有实力进行远征，进行袭击掠夺。”

　　洛离点头，说道：“好，请使者觐见！”

　　顿时，在法灵的引导下，进入大殿三个奇异的生命。

　　它们完全就是就是树木植物组成，三位一体，三个生命即是一个完整的整体，又是三个特有的个体，奇异无比。

　　这使者到此，立刻行礼，其中一个说道：“见过伟大的坊市之主，我乃黑色植食星海神主座下第一百零三使者！

　　我主掌控黑色植食星海，亿万魔植！

　　我到此地，带来我主的信任和善意，以求得和贵商会的合作！”

　　洛离说道：“请向我予以伟大的黑色植食星海神主阁下，问好！你们的善意和信任，我完全接受，让我们一起合作，进行交易！”

　　至此双方达成协议，这三个奇异的生命，洛离确定他们的存在，至此它们才可以进入到洛离的太初坊市。

　　他们三个进入之后，就是轻轻一拍，瞬间，他们化作千百个同样的奇异植物生命，开始在太初坊市中游走。

　　然后这些客人，就是疯狂的消费！

　　在他们眼中，所有的一切，全部都值得采购，由他们到此，太初坊市之中，所有的货物，开始很快清仓，被他们采购一光。

　　他们的付账方式只有一个，他们以各种灵植结账，什么万年灵芝、七星海棠、凤纹果、青玉枣、云雾茶、地心朱果、海雨香、紫兰果、冰茄花、玉涴露，一堆堆的拿出来！

　　在这些灵植灵草之下，太初坊市的货物，几乎被他们一扫而光！


第1077章 最后圣兽三年后！

　　洛离都惊呆了，所有太初坊市的商人也都惊呆了！

　　不差钱！

　　刷刷的无数的灵植灵草砸下，几乎什么都买！

　　那灵植灵草，蕴含无尽灵气，只要是生灵，无论是什么样的存在，对方都有相益的灵植灵草交换。

　　你是人族修士，那他们就买万年灵芝，各种增加修为寿命的灵植灵草。

　　你是龙族猛兽，他们就卖幻龙草，龙血树那些龙族最喜欢的灵植灵草。

　　你是虫族怪物，他们就卖灵虫苔，毒虫苗等对虫族有着无尽价值的灵植灵草。

　　那怕你是那死灵冤魂，也有蕴含增加死气鬼气的灵植，可以说应有尽有！

　　这些灵植灵草，它们用秘法保存，至少可以保存灵气不失数千年，甚至可以达到万年。

　　这是中天主世界，以及周围诸多大世界，稀少无比的资源，在这些世界，这些灵植灵草早就已经绝种，就连洛离都忍不住打开仓库，和对方进行交换。

　　于此同时，这些使者也开始出售灵植灵草，只要你拿仙币，就可以购买！

　　在这交易之中，洛离干了一件事情。

　　他找到师父，求的混元宗那些死敌门派的信息，然后在太初坊市中，暗中查找这些人的消息，然后破坏他们的交易，让他们购买不到这些宝贵的灵植。

　　而白悠悠代表的混元宗商铺，洛离大力扶植。

　　运气的是，那些众生林灵兽，得到了对方的特别喜欢，最后白悠悠在宗门之内收取的所有众生林灵兽，全部被对方买走，同时宗门之内，无数修士，全部得到稀有的各种仙果仙草。

　　也不知道它们的小小身躯，到底如何能够储存这么多稀有灵植灵草，交易不停。

　　洛离忍不住问道：“这灵植灵草，他们怎么这么多呢？”

　　太初八号回答道：“主人，这就是位面交易的好处！

　　只有晋升集之商会，进行远程贸易阶段，那就是财富无尽。

　　他们那黑色植食星海，完全被他们掌控，至此他们拥有无尽的土地资源。

　　在这土地上，种植灵植灵草，几乎一本万利，什么都不消耗，就是坐等收入！

　　另外主人，您才开辟坊市多少年，家底不足！

　　对方神主开辟坊市已经几百万年，这么多年积累的财富，自然恐怖惊人！”

　　洛离点头，他突然想到一个问题，喊来对方使者，问道：“尊敬的使者大人，我想收购一样宝物！”

　　对方使者立刻说道：“伟大的坊市之主，您有需求，尽管和我们说！只要是和灵植灵草有关，我们满足您的一切需求！”

　　洛离说道：“我想求的上古圣兽的血脉！这个圣兽最好是木属性，另外如果可以带着雷属性或者月属性，那就更好了！”

　　听到这话，对方使者皱眉，好像在联系远方！

　　过了许久，他们才回答道：“伟大的坊市之主，您的要求，我们可以给您做到！

　　我们可以为您提供两个上古圣兽血脉，都是以木属性为主，不过一个可以携带雷属性，一个可以携带月属性！

　　但是，需要这两种圣兽，对于我们神主大人来说，也是很难制造，需要大量的仙币，我们才能为您效劳！”

　　洛离说道：“你才说制造？”

　　对方回答道：“我们神主大人，具有无上威能，可以创造一切植魔，他本身就是上古圣兽，可以在自己的血脉中，为您添加您想要的任何属性，只是，需要大量仙币！”

　　洛离说道：“仙币，其他的资源不行吗？”

　　洛离仓库中，还有无数其他的资源！

　　对方使者说道：“对不起，这次交易，我们只要仙币！”

　　洛离说道：“你们说吧，需要多少？”

　　那使者对视一眼，其中一个说道：“一千万仙币！”

　　洛离就是一皱眉，一枚仙币，就相当于百万灵石，这数字太恐怖了！

　　但是洛离又是一想，这仙币自己制造，造多少，都是自己一念之间，成本微不足道，而这上古圣兽就不同了，这可是关系到自己化神境界的修炼，最后一步，大圆满了！

　　洛离一咬牙，说道：“好！”

　　他清点出自己所有的仙币，数量不够，又制造了一大批，凑够一千万之数！

　　对方以神主之名，立下契约，这契约通过太初坊市，冥冥中以天道法则为核心，不可违背！

　　然后对方使者立刻离开此地，回归自己的商会，取回那个宝物，再回到这里进行交易。

　　但是这来回一次，最快也得三年，换句话说，三年后，这个交易才能完成。

　　使者离开，来的快，去的也快，但是却带着太初坊市无尽商机。

　　最直观的体现，就是中天主世界，丹宗的生意火爆到极点，排队炼丹都排到了十里之外，无数修士吞噬仙植仙草，疯狂晋升境界。

　　在这些使者离开，洛离继续修炼。

　　三年时间，必须抓住机会，达到九十九重天，到时候炼化那两个上古圣兽，就可以一口气晋升化神境界！

　　配合买到的灵植，加上残余的鸿蒙之气，洛离境界提升飞快！

　　九十七重天，九十八重天，在吃掉数百灵植，什么万年灵芝，天地朱果，洛离都当成大萝卜，一口好几个，最后洛离晋升九十九重天！

　　本来这晋升，应该有着无数险阻，但是在鸿蒙真气和无数灵植的配合下，轻松突破境界！

　　而且不只是如此，洛离有一个感觉，只要自己奋力一跃，立刻晋升化神！

　　那本来可能是最大的晋升关卡阻碍，在此鸿蒙之气下，不过虚幻，任何障碍，全部碾压！

　　但是，洛离却不能如此！

　　因为，他那上古圣兽血脉，还差两个！

　　洛离出关，一转眼闭关十个月。

　　十个月中，混元宗并没有发生想象中的大事件，安全无事。

　　不过这十个月中，倒是有一件好事，陆舟归来！

　　陆舟终于突破那重重黑暗，将黑暗魔皇彻底击杀，化作自己的一份子，然后破茧而出，回归混元宗。

　　至此，陆舟回归，晋升返虚境界！

　　强大，辉煌，如海如渊，却又深沉不见底，黑暗达到了极致，这就是洛离的感觉！

　　但是在洛离面前，他还是当年的小师弟！

　　陆舟，看到洛离，万分高兴，说道：“师兄，我成功了，我成功了！”

　　洛离也是很高兴，冲过去就是抱住他！

　　有了陆舟的回归，混元宗一下子增加一个返虚强者，至此达到返虚七人，实力大增。

　　而且不只是如此，陆舟的归来，整个宣州大陆，就好像比起以前暗了三分，他不过刚刚晋升返虚，就有一种掌控天地的感觉。


第1078章 紫星河气吞八荒！

　　陆舟归来，混元宗实力又是提升，那紧张无比的局面，渐渐缓解。

　　距离乾坤圣魔解封，已经年许，天下风平浪静，没有任何异常之处，很多混元宗弟子，有些心中认为三大祖师，小题大作了。

　　年底，一个好消息传来，天涯海阁青衣青纶两位师叔，晋升返虚。

　　她们得到洛离的天道法则残片的帮助，终于最后一次突破，感悟天道法则，晋升返虚。

　　听到这个消息，洛离很是高兴，但是虎禅真尊却摇摇头，说道：“她们太心急了！”

　　洛离说道：“师父，怎么不好吗？”

　　虎禅真尊说道：“她们太执迷心念，如果再修炼千年，晋升返虚，绝对不会如此艰难！

　　管他什么天地大劫，管他什么是非恩怨，一切都不如自己晋升大道重要！

　　她们虽然晋升返虚，但是也就是止步返虚，而且对天道法则的理解，借助外物，并不能真正掌握天道法则的奥义。

　　洛离，记住，我们天倾峰，所做一切，所有的积累，都是为了最后一步，晋升返虚！”

　　洛离点头，说道：“是，师父，弟子明白！”

　　虎禅真尊说道：“徒弟啊，我们天倾峰之路，到化神境界，就再无前路！

　　这些时日，你不在宗门，我借助祖师堂感悟灵光，苦苦思考，寻找前路。

　　找来找去，竟然被我依稀发现一条新路。”

　　听到这里，洛离一喜，说道：“恭喜师父，终于找到前进新路！”

　　虎禅真尊摇头说道：“其实说是新路，倒不如说是老调重弹。

　　我混元宗元婴晋升化神，修炼太极道、混沌魔，相生变异，得到第六法上半诀紫星河，或者下半诀一元梦，就可以进入化神境界！

　　我逆转过来，重修紫星河，算是开辟了一个新路，只不过这条路，太难了，而且前路迷茫，一步错，立刻仙路断绝！

　　但是，这条路开辟成功，为师虽然只是化神，可是却敢说，返虚也可以轻易击杀！

　　而且当我晋升返虚，就是天劫滚滚，也不堪一击！”

　　洛离听着睁目结舌，返虚也可以轻易击杀，这话是不是有点太大了？

　　不过以洛离对师父的理解，师父不会平白无故的说大话！

　　虎禅真尊说道：“所有一切，不过推测，还需要检验！本来我十分犹豫，下不了决心，但是你青衣青纶师叔，都迈出最后一步，我岂能后退！实践出真知！徒弟，你跟我来！”

　　说完，虎禅真尊带着洛离，来到宣州大陆之上，卡哈尔大沙漠。

　　此地乃是宣州大陆之上，一处巨大的沙漠地域，方圆数万里，黄沙滚滚，毫无人烟。

　　此乃混元宗修士的修炼演武之地，可以随意施展任何法术。

　　洛离到此，不知道师父什么意思。

　　不只是洛离到此，不久又有其他修士到此，混元宗三大祖师，墨烟岚，天涯真一，诸多化神，各大支脉之主，都接到虎禅真尊的召唤，全部到此！

　　众人到此，不知道虎禅真尊到此有什么用意，但是大家都默默等待。

　　虎禅真尊也不说话，就是在此默默等待。

　　渐渐的天色阴暗，进入夜里，沙漠之中，狂风大作，吹的黄沙遮蔽天空，月伢似隐似现，群星暗淡！

　　虎禅真尊一抬头，一手遮天，无尽的法力发出，那狂风立刻消散，漫天的黄沙，全部消失，顿时露出满天繁星，如同一道星河，横挂虚空！

　　群星闪烁，轻风吹来，脚下黄沙发出沙沙之音，在此有一种说不出的舒服感觉！

　　虎禅真尊缓缓站起，看着众人，说道：“各位同门，这一次，虎禅开辟新路，若是成功，我混元宗大道恒通！若是失败，至此别过，此生我们缘灭，希望还有来生相遇！”

　　这话一说，顿时众人惊呆，这才知道虎禅真尊的真正意思，他要以生死探路，成功路开，失败身灭！

　　顿时木神真一说道：“虎禅，你做什么？不要胡莽啊！我混元大道布局三千年，少你不行啊！”

　　九荒真尊也是说道：“虎禅大哥，你做什么？不要啊！”

　　七竹大惊道：“师父，师父，你要干什么？”

　　其他人也是纷纷阻止！

　　但是虎禅真尊摇头笑道：“我命由我不由天，我的路，我自己来走！

　　我混元宗紫星河，乃是以太极道、混沌魔，两大法门相生变异，借以诞生无尽真气，如天空星河，无穷无尽，浩荡紫气，光海无垠，横扫天地！

　　但是我之法门，却与先贤所创紫星河不同，算是重炼紫星河！

　　先贤此法，明曰紫星河，其实只是借喻天空无尽星河之意，而我此法，却是真正的借助天空星河之力，而不是简单的比喻。

　　大家看我们头顶天空，其中星海浩荡，无数繁星，皆在头顶，亿万年不动。

　　我修仙界，无数宗门，以此星空，诞生无数法门，借助星空星辰之力，曾经无数宗门，横行一时，就是现在星宿海还是上门之一。

　　我之法门，就是借助这漫天星辰之力！

　　此法门，必须在元婴境界，炼成紫星河，晋升化神之后，才可以修炼，重修紫星河！”

　　虎禅真尊缓缓道来，众人侧耳倾听！

　　虎禅真尊继续说道：“大家都知道，身有感触，我们混元宗修士，晋升化神之后，诞生紫星河一元梦，两大法门。

　　说实话，混元五法，对于我们意义已经不大，其实混元五法就是我们混元宗的基础部分，进入化神，脱离五法范畴。

　　虽然五法有着各种超阶法术，但是有此两大法门之后，紫星河七光，一元梦六变，足以对抗一切强敌。

　　难道混元五法就毫无意义了吗？并不是如此！

　　我之法门，就是以此为基础！”

　　瞬间，虎禅真尊身上爆发无尽金光，正是金浮屠，然后他又是一变无数人影出现，正是众生林，然后再变，琉璃海，万狱炎，通天峰！

　　混元五法，在他身上以金木水火土五行次序，不断循环！

　　他缓缓说道：“五行不绝，循环不止，生生不息……”

　　随着虎禅真尊的五行循环，在他身上，散发无尽力量，一道气柱冲天而起。

　　头一次，他将自己的力量，毫无保留的全部放出，这真气冲击之下，顿时间，所有混元宗修士，全部不得不后退，远远避让！

　　虎禅真尊一生修炼，天倾之路，走到极限，筑基苦修，金丹千年，元婴八十一重，除此之外，还有自己的奇遇仙缘！

　　这一刻他将自己的真气，全部外放！这真气无尽无垠，那混元宗辛元、漓龙、烽霜、静轩等人，全部大惊，同时化神，虎禅真尊的真气量是他们这些真尊的十倍以上，甚至数十倍，酷比返虚！

　　虎禅真尊外放自己的真气，缓缓说道：“我的混元宗所有力量，都是来自这五法圣地，我之力，皆是于此！”

　　“紫气浩荡，星海给我现！”

　　这五行循环真气，就是一凝，五行转化，瞬间化作那漫天紫气，紫气之中，好像无尽繁星出现，就好像一个闪烁的星河猛然呈现在眼前，亿万星云变换！

　　这一瞬间，看过去，天空无尽星海，群星闪烁，地面之上，虎禅真尊身边，也是如此，无尽星海，天上地下，彼此对应，好一个星海璀璨！

　　虎禅真尊抬头看向星空，说道：“五行循环，生生不绝，自成天地，此乃一星，我的本命星辰啊，你在那里？”

　　随着虎禅真尊的话语，瞬间，他使出一个奇异法门。

　　这法门顿时有人感觉到好像是破灭上门太虚宗的太虚问天，也可以能北辰宗的本命星辰引，还有星宿海的星曜长空的痕迹！

　　随着虎禅真尊的这一句话，随着他的施法，瞬间，那围绕他身边的所有紫星河的真气，开始凝结在一起，化作一点紫光，位于虎禅真尊的眉心额头！

　　然后他用力向上一顶，那一点紫光，冲天而起，消失无垠！

　　瞬间，漫天星空之中，那无数繁星之中，就是一颗星辰，有了回应，发出无尽光芒，好像虎禅真尊那点全身真元，凝结的紫星河之力，于此星辰融合连接！

　　虎禅真尊大吼一声：“虎禅，问道千年，今天此时，求道星空，我的道，是否可行！紫星河，给我现！”

　　瞬间，那个和虎禅真尊真气相连的繁星，好像发出无尽光芒，那光紫曼曼，星河无尽，和方才虎禅真尊发出的紫星河之力完全一样。

　　这星光开始蔓延，开始将周围的一些繁星，点亮，那些繁星，开始和虎禅真尊的那真气相连的繁星，一样发出光芒！

　　每同化一个繁星，那繁星就变成和方才与虎禅真尊真气相连星辰一模一样！

　　看到这一幕，众人大惊！

　　金圣真一大叫道：“怎么可能，以全身之力，感应天星，以紫星河蔓延，换句话说，多感应一个天星，就多一倍力量！”

　　木神真一说道：“这，这，这才是真正的紫星河，借助星空之力，将自己的真气，数倍，不十倍，数十倍的提升！这不可能，这不可能！”

　　随着他们的话语，一道道的星光落下！

　　这星光落到虎禅真尊身上，化作一条星线，每落下一道，虎禅真尊身上真气，就增加一倍！

　　星光投射，实在无法形容数十条星线垂落时的景致，梦幻般的星芒洒落，随着这星芒洒落，虎禅真尊的力量，越来越强！

　　气吞八荒！


第1079章 大法初成压返虚！

　　一道道星线落下，虎禅真尊身上气息无尽暴涨！

　　第二十三道星线落下，虎禅真尊长出一口气，喝道：“断！”

　　瞬间，那继续落下的星线，一条条断开，漫天的紫星河散去。

　　虎禅真尊站在那里，缓缓呼吸，随着他呼吸，好像天地之间，有一个恒古怪兽，在一呼一吸！

　　太强大了，众人看着他，难以相信！

　　虎禅真尊开口说道：“成了！终于成了！我天倾峰，我沈虎禅的紫星河，正式成功！”

　　木神真一顿时飞到虎禅身边，伸手触摸虎禅身躯，说道：“真的成功了，真的成功了！”

　　金圣真一说道：“应该是成功了，引九天星辰之力，提升二十三倍真气，太难以相信了！”

　　天涯真一皱眉，说道：“此法太凶险了，我辈修士，以此法引星提升修为，如果身躯不能容纳，当场就是自爆。”

　　土皇真一点头，缓缓说道：“这也就是天倾峰吧，以天倾诀压制自身，无限元婴境界，最后得到强横法体，这法如果我们使出，也许三四倍就会自爆！”

　　天涯真一说道：“三四倍？那怕就是一倍，我看也是值得，一倍啊，凭空增加一倍的真气啊！”

　　所有的返虚化神都露出憧憬目光，看着虎禅真尊！

　　虎禅真尊缓缓说道：“此法可行！不过，我快压制不住这增加的元气了！”

　　这话一说，顿时众人大惊，洛离喊道：“师父，不要啊，这可怎么办？”

　　虎禅真尊说道：“好办，这也是我喊你们到此的目的！各位同门，战吧，我的水绝道术，只要战斗起来，可以让我完全的融合吸纳这些真气，修炼成功！”

　　说完，虎禅真尊身上爆发无尽真气，战火开始！

　　烽霜真尊喝道：“虎禅，我来会会你！”

　　瞬间，一片紫光升起，但是这紫光之中，却带着万古寒气，此乃烽霜真尊自己的独有紫星河！

　　虎禅真尊笑道：“还请烽霜师伯全力出手！”

　　最后一个字，虎禅真尊沉声喝道。那声音最初时并不高，可一个字吐出来，那声音就像涟漪一般扩张开来，传递的过程中，声音反常的没有减弱，反而随着扩散的范围不停的拔高。到了最后，只有宏大无比的声音在震荡传播，天地万物似乎也都消失成空。

　　烽霜真尊的眼眸、皮肤上，这时都透出了一种明显的寒冰气息，属于他的寒冰紫星河之气透体而出，让烽霜真尊看上去宛如一尊冰雪雕塑，苍老的眉宇间反而有种杀气四溢的凛然棱角，没有表情的五官，在雪色光芒下，显得冷漠而坚定。

　　然后就是疯狂的战斗，无尽的真气对撞，各种法术倾斜而出，瞬间的传送闪烁，千里如一步！

　　木神等三大返虚，对视一眼，瞬间，他们出手，将整个沙漠掌控手中，将两人的战斗余波，尽力吸收，避免对环境造成强大破坏。

　　不只是他们，宣州大陆法阵启动，五大幻境同时出现，压制他们战斗的破坏，却又让他们可以倾尽全力的战斗。

　　随着他们的战斗，渐渐的那毁天灭地的破坏，消失不见，因为虎禅真尊在此战斗中，渐渐的适应了战斗，开始可以掌控自己的紫星河！

　　那寒冰紫星河，渐渐被压制，在虎禅真尊的法力之下，似乎失去了颜色。

　　一旁的漓龙真尊，突然说道：“果然厉害，看来烽霜师兄一个人不行，虎禅，我也来了！”

　　瞬间，漓龙真尊加入战场，轰的一声，斩元破界金绝锋出现！

　　漓龙真尊最擅长的还是混元五法，一个个超阶道术，在他手中发出！

　　有着漓龙真尊的加入，虎禅真尊的紫星河的疯狂之势被阻挡，但是很快又是崛起，如此璀璨，漓龙长叹一声，喊道：“静轩，过来帮忙！”

　　静轩真尊长出一口气，一伸手，轰的一声，天空之中，落下万丈仙宫，压向虎禅真尊！

　　虎禅真尊哈哈一笑，说道：“不够，不够！”

　　素华真尊，九荒真尊，对视一眼，她们一笑，也是出手！

　　随着她们出手，其他在此的化神真尊，纷纷出手，众人合力大战虎禅！

　　虎禅真尊哈哈大笑，说道：“不够，不够！”

　　气息一转，洛离，七竹，天都都被卷入战局，那紫星河席卷而来，他们三人不得不出手，众人合力大战虎禅！

　　洛离却知道，此时虎禅，还没有发力，因为他还没有进入受伤狂暴状态！

　　诸多力量，对轰在一起，所有的存在都开始寸寸破裂分解，湮灭一切的能量风暴瞬间横扫了整个沙漠。

　　随着这战斗，虎禅的力量，一点点的提升，他在掌握自己暴涨之后的力量！

　　渐渐的，在场混元宗二十三化神真尊，加上洛离等人，竟然被虎禅真尊一人力压！

　　一旁看着的天涯真一，终于忍耐不住，喝道：“你们退下吧，我来试试！”

　　虎禅真尊收手，众人退下，天涯真一出手，顿时间，整个世界好像一下子变得模糊，天涯若比邻，咫尺万里远！

　　虎禅真尊哈哈一笑，说道：“不够，不够！”

　　轰，无尽的紫星河，爆发而出，席卷天地，大战返虚！

　　两人在此大战，木神三大返虚拼命的压制两人大战的余波，尽量避免余波倾斜而出。

　　就是如此，整个宣州大陆，不住的晃动，所有的外门弟子，无比惊讶的看向这里，不知道发生了什么！

　　大战片刻，虎禅真尊就是一笑，说道：“师伯，你的不够劲啊！”

　　然后说道：“传说，陆舟你小子的黑暗神，很是强大，一起来吧！”

　　紫星河席卷，陆舟也是加入战局之中，这还不够，紫气再是一卷，竟然将虞筱筱也是卷入！

　　当力量达到一定程度，就可以藐视人间一切法则！

　　什么空间法则，什么黑暗天道，什么死亡天道，在这无尽无垠无限的力量之下，全部碾压！

　　隐约中，虎禅真尊成为混元宗第一强者，除了没有出手的墨烟岚！

　　虎禅真尊以一敌三，大战三大返虚，在那战团之中，天涯祖师恨恨说道：“看来这紫星河，我也要来一次！”

　　洛离惊呆的看着，顿时明白了，师父当初那句话，炼成此法，返虚也可斩杀！


第1080章 梅花香自苦寒来！

　　四人大战，突然木神真一说道：“行了，可以住手了，我们快压制不住！”

　　他们四人爆发力量太大，特别是虎禅真尊，刚刚得到力量，还无法完美掌控，所以不少力量外泄，那力量就要冲出沙漠之外，木神等人就要压制不住。

　　随着木神真一的一句话，虎禅长叹一声，四人缓缓松手，那漫天真气，渐渐消失，战斗结束。

　　在看过去，千里大漠黄沙，直接被凝结炼化，变成如同琉璃一样晶莹世界，一望过去，千里如此！

　　战斗刚刚结束，天涯真一就冲过去，一把抓住虎禅，说道：“虎禅啊，虎禅，好样的！

　　我服了，这紫星河到底是怎么回事，快说，快说，我也要修炼，那怕只是扩展一个星辰，那就是提升一倍修为。

　　以我潜力，怎么都可以挺住四个星辰，那就是四倍修为啊，想想全身都颤抖啊！”

　　不只是他，在场的诸多化神，也是围过来，纷纷询问，一个个都是双眼冒光。

　　“这法术，太强了，修为翻倍，太强大了！”

　　“想不到竟然有此大法，只要修炼，立刻修为翻倍，太难以相信了！”

　　“不过此法，怕是也会危险重重，若是潜力不足，实力翻倍，很容易走火入魔，爆裂而亡！”

　　“看来得寻找一些炼体圣药，强悍肉身，提升潜力，然后以此法翻倍提升修为，才是王道！”

　　“我感觉，还可以用一气宗的秘法，进行配合！”

　　“万兽化身宗的化兽为神，我看也可以借用，那怕提升一个星辰，那就是一倍修为啊！”

　　“那可是修为翻倍啊，这诱惑太难以抗拒了，我感觉此法一出，我混元宗必有化神陨落！”

　　虽然大家都看出来，那想要扩展星辰，提升紫星河，需要强大的体素质，自己怕是做不到，虎禅真尊这样二十三倍提升。

　　但是只要成功扩展一个星辰，就是增加一倍修为，如此诱惑，谁也无法抗拒！

　　虎禅真尊说道：“这个现在只是初次尝试，弊端无数！等我回去，重新归纳总结，寻找最佳法门，将安全性提到最高，在和大家一起研究！”

　　虎禅真尊说一是一，大家都是知道，这才渐渐散去。

　　虎禅真尊回归洞府开始潜心总结，在他洞府之外，诸多化神，就在门口等候，等待最佳法门出现。

　　看到这一幕，洛离微微摇头，三天后，虎禅出关，立刻在一处大殿之中，开始授法。

　　混元宗三大返虚，天涯祖师，所有化神，几乎都到了这里。然后众人开始一起研究，你一言，我一语，集思广益，修炼此法！

　　只有墨烟岚、虞筱筱、陆舟三人毫无兴趣。

　　因为墨烟岚超脱成仙，重新修炼，已经无法在构建五法圣地。

　　虞筱筱死里复活，另辟蹊径，走的是死皇路线，也是无法修炼紫星河。

　　而陆舟则是黑暗神转生，也是没有修炼紫星河，所以他们三人，毫无兴趣。

　　这紫星河变异之法，只能化神修炼，元婴不行。

　　所以洛离被赶出大殿之外，不予传授，免得修炼紫星河之时，受此影响，走错大道！

　　师父大道得成，洛离为师父感到欣慰。

　　紫星河，想不到紫星河如此犀利，洛离也诞生了修炼之心。

　　一直以来，洛离都没有修炼紫星河和一元梦。

　　其实他的元婴境界早就足够了，只要修炼了紫星河，此法一成，就会晋升化神。

　　但是黑色植食位面的两大上古圣兽血脉，还没有运来，自己现在还不能修炼，不然就白白浪费了机缘。

　　在等两年，两年之后，上古圣兽血脉到此，咱也可以修炼紫星河！

　　两年时间，说长也长，说短也短，只要潜心修炼，瞬间就过。

　　这些年，洛离可晋升元婴九十九重，除了借助每次生死之间血战积累的经验，还有上次的鸿蒙气，剩下靠的就是苦心修炼。

　　耐得住寂寞，在那石室之中，默默修炼。

　　运转真气，冲关破碍，一丝丝积累真气，炼化真元。

　　最开始那修仙之时的快感，随着时间过去，渐渐消失，剩下只有寂寞和空虚，和对希望的坚持。

　　青灯，蒲团，四壁无尘！

　　修炼，修炼，潜心静性，为了自己的理想，驱除任何杂念，一步步向前苦修，这才能换来现在辉煌。

　　这就是修士人生，为了自己理想，不住坚持，努力，奋斗，最后成功。

　　洛离长出一口气，那就闭关修炼吧！

　　等待乾坤圣魔袭击，等待上古圣兽血脉到来，在此等待中，开始苦修。

　　将本来已经无尽圆满修为，一步步继续提升。

　　那运转已经由法入道的法术，继续修炼，一遍遍，一次次的苦修，更加圆满，更加强大！

　　那众生林中诸多分身，一个个培养研究，一个个进化试炼，一个个努力成长！

　　那五法圣地，一步步圆满，一处处优化，一点小小符箓变化，几十次，数百次的改变，寻找最佳答案！

　　自己掌握神威法术，一次次应用，一次次试验，一次次改变！

　　熟练，精通，掌握，最后变成本能，变成手脚一样，运用自如！

　　所有力量，都来自这苦修之中，只有耐的住寂寞，才有辉煌明天！

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！

　　这一天，洛离正在修炼，陆舟突然到此，满面春风，得意洋洋。

　　特意过来拜会洛离，说道：“洛离师兄，我最近新得到一种灵茶，请你品尝！”

　　洛离说道：“这么有雅兴，好，我们去喝茶！”

　　在洛离洞府之外，有一处白玉凉亭，八角飞檐，正好现在乃是寒冬，一场大雪，湖面冻结，一片雪白。

　　白玉亭内有着数个红玉雕成的官帽椅，上面还铺着柔软的白色狐皮，中间的玉桌上摆着各色果脯和一套细瓷青花的茶具。

　　在此凉亭之中，还没有等洛离动手，青狐不知道从那里出来，为两人煮茶。

　　陆舟羡慕的说道：“这有徒弟就是好啊，明天我也出去，收几个美女徒弟！好好享受一下！”

　　这话说的青狐面色通红，但是手中却没有停下。

　　这灵茶需要用煎茶法，此法讲究技艺、注重情趣，“乃斫、乃熬、乃炀、乃舂”，要求茶、水、火、器“四合其美”。

　　先，饮者要先将饼茶在小红炉上炙干，越干越好，据说这样可使茶味增厚。有诗云：“深炉敲火炙新茶”，指地就是这一工序。

　　此法最好修士用三昧真火烘烤，这样味道极佳。

　　然后以灵水煮沸，其中有三十六道程序，十分复杂。

　　青狐缓缓煮茶，最好倒出香茶。

　　洛离拿起一杯，小喝了一口，只感一股活泼灵动地温润液体滑口而过，还未细细品味，已经穿过喉头，侵入脾胃！

　　待它进入肚中后，随即一股暖暖的沁香逆流而上，从下面升起，口舌间顿时流香四溢，回味无穷。

　　随着这茶香四溢，洛离就感觉到全身骨肉，无尽的舒坦，一种说不出的天道平衡，在身体之中蔓延！

　　洛离忍不住说道：“好茶，好茶！这是什么茶？”

　　陆舟微笑道：“这是我培养灵茶，这灵茶天下独一份！梵无劫走了，所以这茶，再也没有第二份了！”

　　洛离一愣，说道：“什么意思？这茶和梵无劫有什么关系？”

　　陆舟说道：“我返虚之后，一切事情，全部烟消云散，唯独一件事，我始终放不下，那就是梵无劫！

　　不知道为什么，我看他就是讨厌，就想把他那张老脸打爆！

　　所以这一段时间，我没事就欺负他！”

　　洛离一皱眉，说道：“你欺负他，你可是返虚了！对了，我很多年没有看到梵无劫了，他怎么样了？”

　　陆舟说道：“他，一辈子的元婴！”

　　说到这里，陆舟一捂嘴，说道：“不好意思，洛离哥，我不是讽刺你，我知道你早就可以晋升化神，就是不晋升！

　　那梵无劫和你一样，也不知道抽了什么疯，死死压制境界，至今还是元婴。

　　这一段时间，没少被我欺负，不过都是他自愿的，说要用我做磨刀石，来磨练自己，我可没有惯他毛病，好好磨练他。

　　这茶就是我抽取他光明元神，配合我自己的黑暗元神，培养出来的灵茶！

　　天下就此一份，你不喝就没了！”

　　洛离听到这些，不由的皱眉，当初陆舟沉浸黑暗神之中，自己利用梵无劫刺激陆舟，现在陆舟返虚大成，可是这却成为他的心病。

　　看来这一段时间，梵无劫是没有少被陆舟折磨！

　　不过梵无劫至今还没有晋升化神，在元婴境界苦苦压制，看来和自己一样，也是走了天倾峰元婴之路，不知道他会达到多少重境界，才会晋升化神！

　　洛离说道：“他去那里了？”

　　陆舟说道：“昨天，我磨练他完毕，土皇真一带着他离开，好像前往光魔宗！”

　　洛离摇摇头，拿起灵茶又喝一口，说道：“茶真的不错，可以调理身体，天道平衡，你这茶还有多少！”

　　陆舟说道：“还有不少呢！足够你喝的了！”

　　洛离点头说道：“好！我喊师兄他们过来喝！”

　　洛离开始呼朋喊友，沐秋，七竹，天都，三狂，五仁，白悠悠，厉斗量，王五，阿酒，风子虚，灵远……

　　看着蜂拥到此的同门，一杯杯的灵茶下去，顿时陆舟脸色发白，这个心疼啊！


第1081章 冰雪人生难预料！

　　这一顿喝茶，将陆舟喝的这个心疼啊。

　　这还不算，洛离又在陆舟手中，抢走最后的一丝灵茶，然后一脚把陆舟踢飞！

　　这一丝灵茶，洛离是给师父和墨烟岚准备的。

　　师父那边乱七八糟，根本没有时间喝茶，而墨烟岚生性喜静，这么多人，她是不会出现的。

　　灵茶喝光，众人散去，洛离就等着所有人离开，然后清茶一杯，呼唤墨烟岚！

　　可是却有一人，始终没有离开，正是宁千雪！

　　洛离看着她，这个郁闷啊，有她在此，自己根本无法呼唤墨烟岚。

　　宁千雪元婴十重大圆满境界，整个人冷静如冰，就好像冰霜雪人，没有任何的存在感，洛离几乎都忘记这个师妹。

　　今天看到，洛离就是一愣，不知道她留下什么意思？

　　等到众人全部离开，宁千雪看着洛离，缓缓说道：“洛离师兄，我有一件事想要询问你！”

　　洛离说道：“什么事情？”

　　宁千雪说道：“洛离师兄，陆舟之所以有这么一天，突然晋升返虚，我询问他，他说主要靠你帮忙，这才有今天的成就。是你，在关键时刻，刺激他，惊醒他，使他可以对抗黑暗神，摆脱死亡结局，晋升返虚？”

　　洛离说道：“这个陆舟太谦虚了，关键还是靠他自己，我是帮过一点忙，但是意义不大！”

　　宁千雪看着洛离，说道：“千雪想请师兄帮忙，我也想晋升返虚！”

　　洛离顿时皱眉，说道：“这个师妹啊，这个万分危险，而且完全机缘巧合，并不是人为可以控制的。实在难啊，我希望千雪师妹，不要冒险！”

　　宁千雪面色冰冷，缓缓说道：“师兄，我晋升化神，已经六次失败了！不知道为什么，我体内的冰雪神脉，完全消失！你们一个个都可以感悟血脉，成为神之子，而我却不能激活我的古神血脉，不然我一定可以晋升化神。”

　　洛离一愣，想不到宁千雪的古神血脉，竟然消失，出乎意料！

　　宁千雪继续冰凉的说道：“师父说，如果在失败，我就没有机会了！我必须晋升化神，返虚，我要为我的抚养我长大的亲人报仇，杀光万兽化身宗那帮畜生！”

　　话语中，带着无尽的恨意！

　　洛离听到这话，长叹一声，当年浩劫，只有宁千雪对万兽化身宗，有着无比的仇恨。

　　可能就是因为这恨意，使她根本无法晋升化神境界。

　　洛离说道：“师妹，我感觉你的问题，就是在此怨恨之上！你可以不再那么怨恨，甚至可以自欺欺人，晋升境界之时，放下仇恨，等化神之后，在捡起仇恨！在图报仇！”

　　宁千雪摇头说道：“不行，我做不到！师兄，求求你了，你可以帮助陆舟，一定可以帮助我，只要能搬我，我愿意付出一切，来感激你！”

　　这话一说，洛离顿时无语，好半天说道：“师妹啊，这晋升境界，实在是……这个，这个……”

　　突然洛离一愣，看着宁千雪，这时她一脸的风霜，整个人气血沸腾，气息混乱。

　　这可是刚喝完陆舟的灵茶啊，还是在这样，走火入魔就在眼前。

　　好像宁千雪活着的目的，就是为了报仇。

　　洛离一皱眉，这样下去，这人就废了，有此心念，将会影响她，使她永远无法晋升化神境界，最后只会走火入魔而亡。

　　不由的洛离想起了当年，那个冰雪聪明的女孩子，不管怎么说也是认识一场，自己不能看着她就这样的死去！

　　洛离说道：“这样吧，我可以帮你，但是你必须听我的！”

　　宁千雪点头说道：“好，师兄，我听你的，你让我干什么，我就干什么，只要我能报仇就行！”

　　洛离说道：“这样吧，你和我来！”

　　洛离带着宁千雪来到宣州大陆之上，一处景色之中，这里乃是桃花山，无数的桃花，在此开放，此地无比的美丽。

　　洛离说道：“想要报仇，想要激活血脉，就必须放开心扉！所以宁千雪我现在让你，仔细的看着这桃花林，你看看，这里美不美！”

　　宁千雪皱眉说道：“这和修炼，有什么关系？”

　　洛离严肃的说道：“这就是修炼，也是一种磨练，我现在命令你，到这桃林之中，去寻找这桃林之美，不许心有杂念！”

　　宁千雪看着洛离严肃的表情，她点点头，走入这林海之中，渐渐的整个人好像放松下来。

　　那浑身冰凉的气息，渐渐消失，她走走停停，坐下来看着那些桃花，好像回到了童年，那刻骨铭心的仇恨，这一刻不在影响她了！

　　最后她竟然在一棵桃树之下，缓缓的睡着了。

　　洛离长出一口气，找到一处美丽景色，铺上红毯，点上灵香，拿出精致茶几，开始准备！

　　洛离布置的细致，典雅，风范，一眼看去，桃林尽在眼中，说不出的美感！

　　然后他拿出那点灵茶，开始沏茶，然后对着虚空喊道：“烟岚，烟岚，在吗？来，喝杯灵茶！”

　　“这是我特意为你准备的！”

　　在洛离的话语中，墨烟岚无声无息的出现，看着洛离，就是嫣然一笑！

　　两人就坐，喝起灵茶，也不怎么说话，因为他们不必说什么。

　　灵茶喝光，灵香燃尽，那边宁千雪渐渐苏醒。

　　墨烟岚看向洛离，用信任无比的眼神说道：“洛离哥，帮帮她吧，千雪太苦了，她放不下过去的恩怨啊！”

　　洛离点头，说道：“放心吧，我一定会做到的！使她脱离恩怨的束缚，有仇报仇，但是不能被仇恨所左右，还没有报仇，自己先死了！”

　　墨烟岚点头，缓缓消失！

　　宁千雪苏醒，看着洛离，说道：“我睡着了？这一梦，好舒服啊，好久没有做这样的梦了！在梦里，我有回到了念慈庵，师父师姐她们都活着，她们……”

　　说到这里，宁千雪眼泪流下，那眼泪落地就变成冰珠，她咬牙说道：“报仇，报仇，我从来没有这么坚定的要报仇！”

　　洛离顿时无语！

　　那就继续吧，洛离以修炼之名，带着宁千雪，在此宣州，到处游走。

　　让她听松风，看日出，观大海，感悟潮汐。

　　看松鼠屯粮，看飞鸟哺乳，看社戏大剧，看无尽人生！

　　宁千雪随着洛离，感悟人间！

　　当年洛离三百年游历，七情六欲，全部在心，借此各种灵机，一点点的帮助宁千雪，化解仇恨！

　　“师妹啊，仇是一定要报得！可是你这样，大仇还没有得报，你自己先走火入魔了，这样不行啊！”

　　“你看这风景，多么美丽，这就是天道自然，只有感悟天道自然，才能心静悟道！”

　　“你这是被仇恨左右，要控制仇恨，利用仇恨，这才是我辈修士风采！”

　　“师妹啊，你看那边，那风生水起……”

　　在洛离的带领之下，半年时间，转眼过去，宁千雪随着洛离感悟天地，观人间百态。

　　天地美丽，人间温情，渐渐的，使她不在被仇恨左右，开始可以控制仇恨，渐渐她的气息稳定，没有走火入魔危机！

　　突然这一天，宁千雪消失，不在出现，不知去向。

　　足足一个月后，宁千雪出现，洛离在看过去，就是一愣，宁千雪晋升化神！

　　洛离高兴不已，说道：“太好了，师妹，你晋升化神！”

　　宁千雪看着洛离，微微点头，那本来万年冰封的面容，露出一丝微笑，说道：“多谢洛离师兄，半年指导，我终于可以掌控仇恨，不再被仇恨所遮蔽！”

　　洛离说道：“对，这样就好，这样就好！”

　　宁千雪说道：“洛离师兄，千雪今天到此，要出去云游，巩固化神境界，特意和师兄道别！”

　　洛离点头，说道：“好，去吧！到时候，我给你几个，当年侵袭昌州万兽化神宗修士踪迹，先杀他们，泄泄心头火，等到日后，报仇雪恨！”

　　宁千雪说道：“那就多谢师兄了！谢谢师兄半年的陪伴，我终生难忘！”

　　宁千雪离开，走出宣州大陆，回头看去，缓缓说道：“师兄啊，你错了！日后，我可等不到日后了！是不是，冰雪女神！”

　　突然宁千雪脸色一变，用另外一个声音说道：“你是无法摆脱我的！我们已经达成契约，我帮你报仇后，你把身体给我，让我复活，你放心，我一定会完成你的心愿的！”

　　然后宁千雪恢复正常，她缓缓说道：“洛离师兄，你没有想到吧！

　　我放下了仇恨，心中清明，不在被仇恨掌控！

　　心中清明了，那消失的古神血脉，冰雪女神又一次出现！

　　她诱惑我，我和她达成契约，她替我报仇，事成之后，我把身体给她！

　　契约达成，这时我才想起来，我之所以仇恨时刻在心，其实乃是当年我想出来，摆脱冰雪女神办法，只有用仇恨，占据我的身心，这才能避免冰雪女神的夺舍！

　　人生就是如此，算了吧，报仇，报仇！

　　我要寻遍千山万水，寻找到报仇之法的材料，为我的亲人报仇！”


第1082章 九转圣兽铸分身！

　　替宁千雪化解仇恨之后，洛离万分高兴，人生就是如此，才有意义！

　　继续修炼，没事找老友们聚会一次，或者在无人之处，请来墨烟岚，小聚片刻，这种日子，过的十分惬意。

　　那乾坤圣魔，始终没有出现，但是木神真一在一次出行中，却遇到袭击。

　　对方四大返虚，疯狂，猛烈的袭击。

　　幸好那一次陆舟随行，木神真一以李代桃僵之法，避开猛烈袭击，在陆舟黑暗天道的反击下，击退对方。

　　对方袭击，撤退，速度如电，一战之后，甚至都不知道袭击者是谁，让木神真一郁闷无比。

　　要知道修仙界返虚真一，几乎都有名号，天下就这么多人，谁不知道谁，可是这一次袭击，无形无踪，就是无法发现袭击者是谁。

　　这次袭击之后，混元宗上下谨慎，但是袭击之后，在无风波！

　　对于返虚真一来说，几十年，上百年，不过瞬间！

　　日子一天天的过去，终于这一天，那黑色植食位面的商使归来！

　　洛离大喜，热情招待！

　　对方立刻拿出两大上古圣兽血脉。

　　这是来自黑色植食位面的上古圣兽血脉，和中天主世界的上古圣兽完全不同。

　　黑色植食位面那里世界，所有生命都是魔植，很少有动物的出现。

　　一个如同一只青竹，在那青竹之上，缠绕无数的雷电。

　　黑色植食位面的商使说道：“这是生长在雷之天道中的青雷竹，上古时代，我们黑色植食位面九十九魔植先祖血脉，所有的竹类魔植，都是来源此血脉！”

　　洛离点头，这是蕴含木属性和雷属性的上古圣兽血脉。

　　那商使又拿出一个魔植，这是一个大树，被法术禁锢，变得只有一尺大小！

　　看过去，不知道存在多少万年，在这大树之上，有着无数星光点点的小精灵，还有这无数月光化作的猫头鹰，围绕大树飞舞！

　　商使说道：“这是我们黑色植食位面九十九魔植先祖，最强的世界树！

　　此树当年我主，争夺黑色植食位面的掌控权，大战千万年，后来我主通过位面游历商人，买到坊市种子，建立起位面商会，借助无数外域资源，这才败了世界树！

　　此树神魂已灭，只剩下残躯，完全符合您需要的木属性，月属性的要求，而且还附送世界属性！”

　　洛离点头，这个也符合要求，然后洛离拿出一千万仙币，说道：“好，我们交易吧！”

　　交易成功！

　　那商使说道：“太感谢了！那个我先走了！”

　　说完，他就要离开！

　　洛离迟疑的看着他，说道：“那个不在我们坊市采购一番了吗？”

　　商使说道：“不了，我们神主大人，期待我们的归去！”

　　他看出洛离的疑惑，说道：“请您放心，这两个上古圣兽血脉，绝对都是真实有效，适合您的！我们签订了商会贸易协议，绝对不会有问题的！”

　　太初八号也检查好几次，没有问题！

　　那商使立刻离开太初坊市，不知道为什么，它们携带一千万仙币离开的瞬间，洛离好像心中一疼，好像什么重要的东西，被人带走，隐约中听到这个世界一声哀嚎！

　　洛离忍不住问道：“太初八号，他们带走那些仙币，没有问题吗？此物冥冥中，需要一种天地认证的，这会不会损害世界本源啊？”

　　太初七号说道：“这个主人，世界这么大，您消耗的这点本源，相当于大海中的一滴水，您蚂蚁就不要担心大象的身高了，不必在意！”

　　在他话语中，对方离开，然后瞬间切断和太初坊市的商业贸易路线！

　　洛离怎么看，怎么感觉不对头！

　　太初八号也是有点蒙，说道：“应该没有问题啊，至于切断商路吗？商路一断，我们再也找不到黑色植食位面了！”

　　洛离皱眉说道：“希望没有问题！”

　　他开始炼化那两个上古圣兽，这炼化倒是没有任何问题，无论是青雷竹，还是世界树，虽然是魔植，但是都是真正的上古圣兽血脉！

　　至此，洛离炼化九大上古圣兽血脉，完成九转圣兽铸分身！

　　其中烛龙睁眼为白昼，闭眼为黑夜，掌控四季，此乃天地。

　　祸斗此乃火之精灵，呲铁为金之精灵，玄武乃是水神，土蝼为土之精灵，加上青雷竹和生命古树！

　　至此五行齐全！

　　三足金乌为日，生命古树为月，此乃日月！

　　玄蜂为风之精灵，青雷竹为雷，此乃风雷！

　　至此天地，五行，日月，风雷齐全，还白送一个世界属性！

　　洛离完成九转圣兽铸分身的修炼！

　　无论是青雷竹，还是世界树，都为洛离留下两个结晶。

　　洛离吃下青雷竹结晶，就感觉身体之中，好像有种雷电，在缓缓凝结，所有雷电变化，在洛离眼中，都是清晰无比。

　　甚至，天空霹雳，落雷而下，洛离一声呼喊，就可以让那雷电，改变方向，为自己所掌控。

　　那世界树炼化之后，也留下一个结晶，吃下去之后，洛离就感觉到，在自己的身体之中，有一种奇异的生命之力，缓缓诞生。

　　在此生命之力之下，洛离体内的仙气，又一次得到提升！

　　看来不是上古圣兽的原因，洛离隐约知道，自己那一千万仙币，出了问题！

　　现在还不知道是什么问题，但是绝对是对世界本源，造成了可怕的伤害。

　　之所以有这个感觉，那就是洛离最近开始倒霉。

　　这种倒霉，就是凡是选择，皆是最差一个！

　　一堆仙果，洛离一伸手，拿起仙果肯定是最烂那个，出门就下雨，走路被雷劈，洞府附近的湖泊，堤坝损毁，湖面开始下降，去琴湖听琴，一到那里，正是琴音结束之时！

　　那太初八号也发现了问题，但是他还是嘴硬：“不应该啊，才一千万的仙币，不会出现问题啊！”

　　洛离皱眉，这都是小事，对于他倒是不是问题，可是这样不行啊，对战之时，这么倒霉，必死无疑！

　　至少，洛离现在不敢修炼紫星河和一元梦，晋升化神。

　　不然一定出问题，走火入魔是轻的，别到时候，天劫到来，一口气十二个混沌劫雷，那自己就死定了。

　　就在洛离郁闷的时候，太初八号突然传递消息！

　　“主人，主人，好消息，好消息！我们的虚空商道，有联系到其他的商会，只要我们赚回来一千万仙币，补充世界本源，就可以解决问题！”


第1083章 巨鲲鱼窖鱼人界！

　　听到发现其他商会，洛离大喜，不过又是很担心说道：“这个商会，可不要像上一次黑色植食位面那样！”

　　太初八号说道：“不会的，主人！上一次纯属意外，使您需要上古圣兽，不然自然交易，那怕他们赚走再多仙币，也不过几万几十万而已！”

　　洛离想了想，说道：“倒是如此，看来我心急！不过也是你的信息出错！”

　　太初八号犹豫说道：“不知道为什么会这样，这和我远古记忆并不相符，不知道什么地方出了问题！”

　　然后它立刻转移话题，说道：“主人，这个外星海商会，距离我们这片星海，并不遥远，来去只需要一个月时间！”

　　洛离一愣，说道：“这么近？”

　　太初八号说道：“这一个月时间，是商路向导飞行时间，实际距离也是无穷穷之远。

　　商路向导之所以以前没有发现他们，是因为他们商会，以前还没有达到集之境界。

　　最近这个商会，终于晋升到集之境界，这才被我们商路向导发现！”

　　洛离点头说道：“这么说来，它们这个商会，和我们坊市差不多，也是属于刚刚晋升？”

　　太初八号说道：“主人，不只是如此，据我观察，对方商会甚至没有构建虚空商道，所以只有我们可以找到他们，他们无法找到我们！

　　而且这个星海的土著，商业活动，十分的落后，不像黑色植食位面远远的超越我们！

　　换句话说，在此地经商，应该很容易！”

　　洛离长出一口气，说道：“这样也好，关键是我们要赚回一千万仙币，补充世界本源！”

　　太初八号说道：“主人，现在我们商路向导，就在对方商会之外，我可以使用传送技术，使我和您的神魂，降临商路向导身上。但是，我们想要向那个商会，输送商品，必须重新组织商队，前往那里，路上大约需要一个月时间！”

　　洛离说道：“那就好，我们先过去和对方交流，然后研究怎么在他们身上，赚取仙币！”

　　太初八号说道：“好的，主人！请您将肉身保存在安全之处，我们进行神魂传送，传送时间大约是一天，在此传送过程中，您将无法控制自己肉身！”

　　洛离点头，说道：“我在宗门的洞府之中，绝对安全，对了，我的神魂，会不会被对方袭击，如果受到攻击，那会不会影响我？”

　　太初八号说道：“理论上，虚空商会没有达到场之境界，无法攻击商路向导，但是就怕有意外发生。不过就是发生意外，对于您也不会有影响，只会虚弱一段时间，三五天就可以恢复正常！”

　　洛离说道：“好吧，走，我们将临！”

　　太初八号立刻开始布置，祭炼出一个巨大法器，这法器乃是一个金属圆球，圆球之外，刻满无数符文，好像九条金龙缠绕圆球之上。

　　其中结构万分复杂，然后那法器运转，化生无尽光芒，瞬间洛离就感觉到自己身体一轻，再一睁眼，发现自己位于无尽虚空之外！

　　这虚空可不是普通太空，而是次元虚空，也可以称之为星界。

　　在那虚空远方，有一处巨大商会，散发各色光芒。

　　这商会建筑，看过去就像是一个巢穴，十分的丑陋简单，洛离看到了一皱眉，说道：“好丑啊！”

　　太初八号说道：“按照这个巢穴推断，此地星海文明，应该属于鱼人文明，鱼人在我中天主世界，一共有三十二族！”

　　洛离顿时想起啦当年的寇族鱼人！人身鱼头，身上有鳞，手臂双腿带有鱼鳍，手指双脚长着蹼，可以掌控各种鱼类。

　　那时的记忆可不是什么好记忆，洛离长出一口气，说到：“走吧，过去！”

　　这次元虚空，没有方向，无法飞行，只能靠意念！

　　心灵一动，洛离就飞到那巢穴之外。

　　学着当初黑色植食位面使者模样，洛离以神念呼喊！

　　“伟大的商会之主啊，我乃，我乃中天星海神主座下第一百零八使者！

　　我主掌控中天星海，亿万修士！

　　我到此地，带来我主的信任和善意，以求得和贵商会合作！”

　　洛离一口气喊了三遍，随着洛离声音，瞬间那巨大巢穴一闪，洛离传送进入那商会之中！

　　进入这巢穴之主，第一眼就看到了这个巢穴的名字：“巨鲲鱼窖！”

　　看到这洛离立刻明白什么意思，巨鲲应该是这个位面，最强大鱼类，传说存在。

　　而鱼窖和坊市一样，就是交易场所的名字，和坊市对于修士一个意义。

　　然后洛离被送到一个大殿之主，在那大殿之上，端坐一个巨大鱼人！

　　这个鱼人恐怖无比，下身人形，但是却又九条鱼尾，后背十二条鱼鳍，如同战旗，最可怕的是那个巨大鱼头，狰狞恐怖，大口张开，露出无尽的獠牙！

　　洛离行礼说道：“伟大的巨鲲鱼窖之主啊，您好！我带来善意和信任，我想在您的巨鲲鱼窖中，进行交易，互通有无！”

　　那鱼人看着洛离，说道：“外域商人？”

　　洛离点头，说道：“正是！”

　　鱼人说道：“好，可以，不过，在我这里的交易，所有一切，都要额外交纳百分之三十附加税！”

　　这家伙可真黑啊，不过洛离还是回答道：“如您所愿！”

　　那巨大的鱼人点头，说道：“好，赐予你交易的权利！”

　　瞬间，那一片虚影的商路向导，化作一个鱼人形象，就像黑色植食位面使者当初一样，可以在此商会里面交易。

　　洛离至此进入这巨鲲鱼窖之中。

　　这巨鲲鱼窖之中，十分简陋，就好像是一个水中洞穴，视线阴暗，到处都是水，乃是一个水中世界。

　　每一个商路向导出发之间，为了应对各种局面，都会携带一些小商品，如一千灵石，一千斤玄精铁球，一千斤猛兽灵肉，一千块灵木等等，用以到达不同的商会，进行交流贿赂。

　　这个商路向导就有这些小商品，不至于让洛离神魂降临，刺手空拳。

　　在此鱼窖之中，到处都是各种鱼人，有的黑色斑斑，有的全身赤红，有的随时身体开始变色，各种各样的鱼人，千奇百怪！

　　这些鱼人，性格残暴，有时甚至看上一眼，就要扑过去，拼个你死我活，不过在场鱼窖之中，无法战斗，省去了无数麻烦。

　　不过，这些鱼人，倒也十分单纯，几乎没有什么花花心肠！

　　洛离来到一个售卖巨虾的鱼人旁边，聊了几句，送过去一斤灵肉，顿时对方就把洛离当成了朋友，无话不说！

　　这个鱼人叫做咕噜噜，和他交流，渐渐洛离知道，这片星海叫做天簌海星域，一共有十六个大世界组成。

　　每个大世界都是海洋世界，生活着无数海族。

　　本来这些海洋中，海族中强横者无数，鱼人只是最普通最底层的生命。

　　但是在百万年前，渐渐发生变化，鱼人偶然得到力量，开始掌握海之力量。

　　掌控海之力量，御使大海之力，弱者驱动水箭水刃攻敌，强者驱动海浪海啸破敌，渐渐鱼人兴起！

　　它们击败了龙虾人、鲸族、鲨族、水龟族等等海族，成为这个星域的主人。

　　传说，鱼人之所以可以得到力量，就是一个外域商人到此，与一个鱼人交易，借此鱼人得到力量。这个巨鲲鱼窖也是当年交易的一部分。

　　鱼人渐渐强大，掌控世界，但是他们文明，还是处于极度落后局面，简单奴隶原始社会，虽然已经出现货币，但是大多数鱼人，还是喜欢以物易物。

　　知道这鱼人历史，洛离在此转了起来，这鱼窖之中商品，种类繁多，但是大体之上，都是吃的。

　　什么灵鲸肉，什么纪灵海藻，什么金枪鱼肉，什么海马卵，什么巨龟壳，几乎鱼窖之中的商品，九成九都是用来果腹的。

　　这些商品，洛离看来看去，有价值得极少，所谓鱼肉，中天主世界有的是，根本没有交易价值。

　　其中也有一些好东西，必须天骄雪盐，这是苦海鱼人在深洞中挖出的宝贝，此物蕴含强大灵气，值得购买一些，带回中天主世界。

　　还有天贝灵珠，紫砂泥，几种商品，也有一些价值，但是这些东西，在鱼人之中也是好宝贝，数量又少，价格又贵，运回中天主世界，倒是稀少，但是同类物品很多，价值并不高。

　　不过，在此闲逛过程中，洛离发现此地官方有一种交易货币，叫做灵壳币。

　　洛离卖了几斤灵肉，换了一个灵壳币，仔细观察，最后太初八号说道：“主人，这就是本世界的仙币，和我们世界的仙币一样，只要您得到一千万如此灵壳币，我们就完成任务！”

　　洛离点头，但是此地很少有人用此交易，它们都喜欢用一种鱼牙来交易。

　　这鱼牙就是鱼人牙齿，交易时候，拔下自己牙齿和对方交易，赚到鱼牙就插到自己的嘴里，奇怪的是那鱼牙立刻融入鱼人体内，成为他的牙齿。

　　奇异古怪的交易方式！


第1084章 大海之中有秘密！

　　这交易方式，看的洛离目瞪口呆！

　　多方打听，洛离才知道，这鱼人牙齿，并不是那么简单的。

　　他们修炼掌控大海之力，修炼一年，才会长出一颗鱼牙，拔出鱼牙，交易给别人，就代表将自己一年修炼，交易给对方。

　　另外除此之外，这天簌海星域，虽然鱼人处于主导地位，但是生活十分艰难。

　　这海域风浪潮汐狂暴，其中危险重重，那凶猛海兽无数，另外那些被打倒的水族，时刻都想复仇，十分危险。

　　所以想要开辟渔场、贝场、藻场，都是十分艰难，每年鱼人都会有一些同伴，因为缺乏粮食，被众人分食。

　　在此饥饿压迫下，这巨鲲鱼窖大部分交易，都是以果腹肉类藻类为主。

　　这些鱼人可以使用大海掌控之力，形成一种海纹保护这些商品，借此可以通过虚空位面交易，这个技术远远高于修仙文明的虚空葫芦。

　　在此洛离转了右转，渐渐脑中出现一个主意。

　　想要得到大量灵壳币，只有一个可能，那就是通过巨鲲鱼窖之主，制造，交易！

　　这个巨鲲鱼窖之主，和自己一样，对此灵壳币毫不在意，他根本不知道这灵壳币和世界本源的关系。

　　自己完全有机会，做笔大买卖，可是到底什么样大买卖，才能赚到巨额灵壳币呢？

　　洛离开始苦心冥想，渐渐他笑了，他想到一个主意。

　　洛离说道：“老八，我们回去吧！”

　　太初八号说道：“是，主人，请你小心！”

　　瞬间，洛离感觉到灵光一闪，自己回归身体。

　　当然这一闪只是洛离感觉，其实一天已经过去。

　　回归身体，洛离长出一口气，立刻在混元宗内部交易市场，发出一个任务：“寻求，最佳的鱼饵，可以让鱼人一族，万分喜欢，爱吃！有知道者，奖励一百万灵石！”

　　然后洛离在到暗魔宗圣殿，也发出一个任务：“寻求，最佳的鱼饵配置之法，可以让鱼人一族，万分喜欢，爱吃！有知道者，奖励一百万灵石！”

　　任务挂出，不到一个时辰，那暗魔宗圣殿就有人回话。

　　“这个任务我接了！

　　据我所知，东海海域左道宗门潜龙宗，可以配置一种奇异鱼饵，这种鱼饵乃是鱼人最爱。

　　借此他们可以借助这种鱼饵，和鱼人交易，掌握鱼人。”

　　听到这个消息，洛离一喜，然后急忙问道：“这潜龙宗鱼饵配方，你可以得到吗？”

　　对方回答道：“这个可不行，这配方乃是对方宗门无上秘密，我可以没有办法得到！”

　　洛离点头，不过对方没有办法，这暗魔宗整个宗门，洛离不信所有人都没有办法，只是愿意不愿意付出代价而已！

　　洛离开始悬赏！

　　“求东海海域左道宗门潜龙宗，奇异鱼饵，配置之法！有交易者，五百万灵石！”

　　悬赏发出，但是没有应答，那潜龙宗没有暗魔宗弟子，另外这个宗门，乃是位于大海深处，行踪不动，真是如同潜龙，神龙见首不见尾！

　　这好办，洛离开始提升价格！

　　一千万灵石，三千万灵石，六千万灵石，一亿！

　　一亿之后，立刻有人回应！

　　但是洛离微笑，不够强烈，继续提升！

　　三亿，五亿，十亿！

　　到了十亿，返虚出动，东海之上，一片沸腾，无数修士开始寻找潜龙宗踪迹。

　　在宝贵的秘密，比起宗门生死，都微不足道。

　　不出三天，那奇异鱼饵，配置之法，就到了洛离手中。

　　得到配方之后，洛离开始研究，但是这奇异鱼饵，属于丹药，洛离对炼丹是一窍不通。

　　没有关系，洛离立刻在暗魔宗，联系丹宗残余弟子。

　　还是灵石砸，委托他们丹宗，配比这个鱼饵，要制造成活丹。

　　所谓活丹，就是以此配方，与海藻融合，那海藻吸收灵气，就可以结出类似这鱼饵一样的果实，此乃活丹之法。

　　最开始养魂净神紫檀元能破障丹，就是此法培养，洛离就是靠着这类活丹发家的！

　　丹宗果然乃是炼丹第一的门派，不到三个月，就将这活丹种子送来，同时送来还有十万颗鱼饵丹果。

　　这鱼饵乃是给鱼人吃的，不像丹药那么精细，味道好，管饿，药不死就行，其实没有蕴含多少的灵气，所以十分容易，制造成活丹种子。

　　洛离点头，来到南海之上，潜入大海深处，试着培养一颗鱼饵丹树，然后培养结果十万颗鱼饵丹果。

　　一切顺利，洛离微笑。他回归洞府，关闭大门，然后太初八号说道：“好了，携带所有鱼饵单果，我们出发吧！”

　　太初八号说道：“主人，这一次，我们需要一个月时间，才能到达那对方巨鲲鱼窖。”

　　洛离说道：“出发！”

　　顿时，那巨大法器再一次发光，洛离再一次踏上商路。

　　对于洛离来说，还是一闪，就来到那巨鲲鱼窖之外，但是时间已经过去一个月。

　　再一次进入巨鲲鱼窖，洛离开始到处游走，看到什么商品，都购买一份。

　　付账时候，洛离可没有什么鱼牙和灵壳币，就给了一颗鱼饵丹果。

　　那些鱼人，并不认这什么鱼饵丹果，概不交易。

　　洛离就说到：“这个送你的，你吃了，要是好吃，我们在交易！”

　　有些鱼人迟疑的吃下这鱼饵丹果，吃下之后，立刻就脸色巨变，晃晃悠悠，然后就拿出所有货物，说道：“换，换，我们换！”

　　这鱼饵丹果乃是专门为鱼人配置的饵食，鱼人根本无法忍受此物诱惑，这对于他们来说，就是世界第一美味。

　　洛离说道：“好，交换，交换！”

　　开始交换，其实对方商品对于洛离毫无价值，但是洛离还是交易。

　　不到一会功夫，无数鱼人围住洛离，进行交易。

　　没有商品的，就那鱼牙来换！

　　不一会的功夫，洛离那里就收到了千颗鱼牙。

　　这鱼牙都是现拔的，上边还有血迹，看着肮脏无比，但是洛离皱着眉头，全部留下。

　　不过在交易中，凡是拿出灵壳币，洛离都是优先交易，而且给予优惠。

　　这鱼人立刻发现，那灵壳币对于他们就是废物，比起鱼牙，啥也不是，立刻一个个回去取来自己家里灵壳币，开始和洛离交换。

　　洛离的生意火爆，不到一会功夫，就交易出去十多万鱼饵丹果，换到了十万灵壳币。

　　但是洛离知道，这么交易，自己赚不到太多，关键还是那鱼窖主人！

　　果然，过了一个时辰，一群鱼人商会护卫到此，将洛离带到那鱼窖大殿之中，再一次看到了那个鱼窖主人。

　　鱼窖主人看着洛离，说道：“我们规定，你每次交易的三成，做为税收，交给我！现在到你交税的时间了！”

　　洛离立刻将那些血淋淋鱼牙，还有其他商品，交给鱼窖主人。

　　然后说道：“伟大的巨鲲鱼窖之主啊，我这里有一样东西献给您！”

　　说完，洛离拿出一百颗特制的鱼饵丹果，送了过去。

　　那鱼窖主人随手吃了一颗，顿时巨大鱼眼就是一亮，然后开始卡卡的狂吃起来，说道：“太好吃了，太好吃了！”

　　洛离说道：“此物叫做琉璃丹果，乃是我们那里琉璃海藻所生仙果，吃下一颗，一天不饿，味道鲜美，乃是我们那里第一畅销货物！”

　　鱼窖主人看着洛离，说道：“你说这是海藻所生？是种出来的？”

　　洛离说道：“是啊，大人！这就是海龙果一样，只要有一片海域，种下这琉璃海藻，就可以收获这鱼饵丹果。”

　　鱼窖主人立刻吼道：“这个琉璃海藻，卖给我！”

　　洛离摇头说道：“这个，这个，大人，这琉璃丹果，你要多少，我卖你多少，可是这琉璃海藻，乃是生财之道，摇钱树，我可舍不得卖你！”

　　鱼窖主人看着洛离，说道：“别装了，卖不卖，不过就是价格合适不合适！来人啊，给我上灵壳币！”

　　这命令一下，立刻无数的鱼人，搬上来一堆又一堆的灵壳币。

　　一眼看过去，如同小山一样灵壳币，堆积的到处都是！

　　那鱼窖主人缓缓说道：“九十三万六千年前，有一个海神使者到此，传授我鱼人一族，控制大海之法！

　　那海神使者每隔万年到此一次，靠着此法，在他的引领下，我们鱼人统治世界！

　　然后我们鱼人开始扩展，将这片星域，所有大世界全部掌控。

　　按照那海神使者的传授，我们构建巨鲲鱼窖，开始制造这灵壳币，他最喜欢这东西！

　　最后一次，七十二万前，突然海神使者彻底失去联系，这些年积累的灵壳币，都在这里！

　　不知道为什么，我们鱼人虽然统治世界，可是却多灾多难，只要得到你的琉璃海藻，我们鱼人就不会在挨饿，所以我愿意将此贡献给海神使者的灵壳币，购买你的琉璃海藻！”

　　看着那如山一样灵壳币，瞬间，洛离明白了！

　　什么海神使者，和自己一样，都是位面商人！

　　只不过这家伙，更是阴险，帮助鱼人统治世界，借以抽取世界之源，制造灵壳币，然后夺取！

　　不知道为什么，七十二万前，此人失踪，最后便宜了自己！


第1085章 握玄机修进长生！

　　看着那无数的灵壳币，鱼窖主人说道：“你愿不愿和我们交换，用这些灵壳币，换取你的琉璃海藻！”

　　洛离沉思说道：“让我想想！”

　　如果换走这些灵壳币，鱼人一族将会受到更可怕的天谴，因为它们使得世界本源损失惨重。

　　不过话说回来，如果没有外力插手，鱼人一族根本不可能成为这些世界统治者，他们现在还是这些世界最底层。

　　得到就得付出，天之定理！

　　即使自己不拿走这些灵壳币，也许后面会有人到此，骗走这些灵壳币。

　　既然这里鱼窖，已经晋升到了集之境界，一定会被其他商会发现。

　　最关键一点，自己不拿走着这些灵壳币，自己就要继续被中天主世界厌恶，惩罚，无尽倒霉！

　　正所谓死道友不死贫道，这时候可不能心软！

　　洛离说道：“换！”

　　鱼窖主人顿时微笑，露出无数獠牙，说道：“好！”

　　就这样，洛离将自己的鱼饵丹树种子，全部给了对方，将这些灵壳币换走。

　　这可是鱼人积累七十二万年的灵壳币，数量无数！（上一章年份错误，修改！）

　　交易完成，洛离没有像黑色植食位面使者，立刻逃走，而是假装又交易了一会，将自己剩下的鱼饵丹果，换了一堆无用鱼人獠牙，这才离开。

　　离开之前，洛离下令道：“切断我们和此星海的联系！”

　　太初八号说道：“明白，搞不好那个培养鱼人的家伙，会回到这里，看到我们拿走他的收获，一定会暴跳如雷！我们才开始星域交易，那家伙都已经交易百万年，我们还是避开他吧！”

　　洛离点头，说道：“可怕存在，还是不要招惹为好！”

　　洛离回归太初坊市，立刻切断这条商路联系，避免对方随着这条联系，找到中天主世界。

　　换走灵壳币，还没有等鱼人头领种下丹树，顿时无数天灾降临，鱼人控制大海的能力，一下子被削弱到极限。

　　在诸多大世界之中，那些被鱼人压制的海族，联合起来，最后推翻鱼人统治。

　　就在这时，这天簌海星域上空，就是一闪，有一人出现在此！

　　他来到此地，长出一口气，说道：“看来鱼人已经失去控制位面的资格，所以这个世界对我的屏蔽消失，我可以重新回到此地！”

　　他到了这里，看向四方，许久不动！

　　然后说道：“这个世界，无数的世界本源，已经被抽取，看来再也无法提取世界本源，不然这个世界就要崩溃。

　　不知道是谁，捡了我的便宜，摘了我的果实！

　　让我看看，让我看看！”

　　说完，他看向四方！

　　又是许久，他说道：“虽然你们切断了交易通道，但是带走世界本源的气息，我还是能够感觉到，你们逃不了的，我一定会找到你们的！”

　　瞬间，此人消失！

　　鱼人失去统治地位，但是从此不再多灾多难，在鱼人族中开始流传一种琉璃海藻。

　　有此琉璃海藻，鱼人从此不再饥饿，在不知不觉中，鱼人一族，又开始复兴。

　　到此在此世界，鱼人一族会不会再一次统治世界，还是那无数海族联军，可以打败邪恶的复辟鱼人，那就是属于这个世界的故事了！

　　而这时洛离正在清点灵壳币。

　　一五，一十，十五，二十……

　　一口气清点下去，洛离最后得到一个数字五千六百二十五万！

　　数字惊人！

　　洛离将它们全部的拿出太初洞天，堆积在自己的洞府之中。

　　这些灵壳币，出现在此世界之后，洛离就感觉到整个世界，好像无比的欣喜，好像充满了喜悦！

　　一瞬间，就好像一种天地伟力，注入到洛离身上，洛离有一个感觉，自己将会万分的运气，什么好事，都是自己的！

　　洛离哈哈大笑，这灵壳币果然是好东西，他立刻全部收起，保存起来！

　　然后命令老八，在自己的坊市之中，尽量不在流通仙币，收集起来，自己保存。

　　太初坊市渐渐以灵石为主导货币，仙币退出市场，保存起来，不在流通。

　　无论是这灵壳币，还是仙币，都和世界本源发生关系，具有奇妙作用，虽然洛离现在还是不知道此物有什么用处，但是能让一个存在百万的强者，如此运作，此物一定万分珍惜，尽量的控制在自己手中。

　　渐渐的，洛离对震旦商会为什么大范围的推广虚空交易市场，有了一些猜想。

　　也许这些市场的真正存在意义，就是抽取世界本源，制造货币，然后交易，最后留向震旦商会！

　　洛离突然感觉到一种责任，中天主世界乃是人族为世界统治者，所以可以制造这仙元，本来十二个门派，都掌握这个仙元传承，现在在洛离手中有八个门派的仙元传承，还有四个门派，洛离没有得到他们的仙元传承！

　　太阳神宫、万相宗、造化宗、真灵派，洛离暗中决定，自己必须得到他们这些门派的仙元传承！

　　不然，万一有外域强者到此，利用这四个门派的仙元传承，大局抽取这个世界本源，那时倒霉的是整个人族。

　　若是以前不知道，也就算了，这到了，这个责任就是自己的！

　　想到这里，洛离开始给太阳神宫泛东流，写了一封信，以先天灵宝鸿蒙天槐灵树枝，换取太阳神宫仙元传承。

　　信写完，洛离就知道，自己一定可以成功，可以换取到太阳神宫仙元传承。

　　其实洛离还有十五件伪先天灵宝，但是用这些伪宝，欺骗泛东流，这实在说不过去，人家可是送了自己三足金乌，朋友之间以诚相待。

　　信件发出，洛离长出一口气，他微笑的看着天地！

　　许久不动，最后洛离说道：“好了，时候到了！”

　　洛离元婴九十九重天，炼化九大上古圣兽血脉，完成九转圣兽铸分身！

　　一切的准备，一切的积累，全部完毕！

　　是时候了，可以晋升化神境界了！

　　想到这里，洛离开口诵道：“并没纤尘挂染，意静心明。逍遥自然快乐，握玄机，修进长生。”


第1086章 一元梦梦想成真！

　　“握玄机，修进长生。”

　　歇言念完，洛离就开始修炼，晋升化神！

　　回归修炼室内，坐在那蒲团之上，点燃灵香，一边灵泉喷涌，满室灵气盎然，洛离开始修炼。

　　可是，一天以后，洛离却睁开眼睛！

　　他看着石壁，眉头紧锁。

　　在方才的修炼中，洛离有一个感觉，心神不宁！

　　是的，无法静心，好像终有一个事情，意犹未尽的感觉。

　　在此洛离足足端坐一个时辰，豁然站起，不在修炼，离开洞府，漫步天倾峰之中。

　　一步步的游走，观看四方，最后来到一个瀑布之前，看着那千丈瀑布，浩荡留下，发出巨响轰鸣之音，看着那水花迸溅，看着那游鱼跳跃。

　　洛离长出一口气，缓缓说道：“现在，我应该是气运最旺之时，可是我却迟迟无法入定，这是我从来没有发生过的事情。如此这样，只有一个可能，那就是现在还不是我晋升化神最佳时宜！”

　　此念一生，顿时间，如醍醐灌顶，全身无比舒服，意念豁达，心灵福至！

　　洛离自言自语说道：“晋升化神，至此雷劫滚滚，从来没有化神真尊，存在超过三千年的！

　　所以，我晋升化神之后，只有三千年寿命！

　　我修炼至今，不过四百年时光，晋升元婴，刚刚六十年，这六十年修炼，就立刻冲击化神，对于其他宗门修士来说，可能是万年一遇的天才，乃是好事！

　　但是对我天倾峰来说，如此快速晋升，彻底失去了天倾积累之意！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　说道这里，洛离嘴角带笑，他继续自言自语说道：“我元婴寿命，至少还有五千年，我还有不死果，活个九千年，绝对没有问题！

　　我现在元婴九十九重，就是化神，也是可以击杀，就是返虚，我有三大煞尸，我有十阶法宝！

　　我急什么？

　　非得晋升什么化神，去拼那三千年！

　　好好天地，大好世界，我急什么！”

　　洛离哈哈大笑，心中痛快！

　　“我急什么啊，混元宗大敌，有师父，有三大返虚！

　　我就是化神，和现在也没有什么区别，也起不到什么作用！

　　反倒我拥有的两大转生神通，全部作废。

　　倒不如我好好享受人生。

　　行走天下，听松风，观闲云，笑看天下，如此自在，我何必急急忙忙，晋升化神！

　　而且这么多年，我可以游历四方，积累财富，到时候化神之中，可以快速晋升返虚，现在积累，乃是未来辉煌！”

　　越想洛离越是高兴，心中痛快！

　　“不过，紫星河我还是需要修炼，先练会再说！

　　必要时晋升化神，另外，我也不必非得活个九千年，在晋升化神！

　　我的人生，由我自己掌控，那天高兴了，时间到了，到时候我在晋升化神，何必忙忙呵呵，不得清闲！”

　　想到这里，洛离心中清明，再一次回到洞府修炼，这一次只是修炼紫星河，不在强求晋升化神境界。

　　紫星河，乃是混元第六法，以太极道，混沌魔，相生运转，由虚化实，最后化生一片星海，掌握无尽光芒之力。

　　洛离在此修炼，首先，他先研究分析紫星河，将此法门无数次的分解研究。

　　这紫星河大法，洛离早就背熟，分析起来很是容易。

　　将此法门彻底研究通明，然后洛离开始修炼，瞬间体内真气开始运转，五法圣地真气浩然。

　　五行相生为道真阳，五行相克为魔玄阴，然后道真阳和魔玄阴相互转化，不住循环为太极道；互相吞噬，彼此攻击，为混沌魔。

　　最后再将太极道和混沌魔，以特殊功法，彼此对应，相互组合，化生紫星河。

　　如此这般，开始修炼，转眼一个月过去，然后又是一个月，转眼半年之后！

　　洛离长出一口气，结束修炼！

　　出乎洛离的意料之外，他修炼紫星河，竟然没有炼成！

　　修炼失败！

　　不知道为什么，在这修炼之中，每当紫星河就要成功之时，洛离就想起师父在此基础上，改变后的紫星河。

　　想到师父那无尽的力量，立刻心神受到影响，意乱情迷，最后一步，就是差上一点，紫星河迟迟不成。

　　洛离皱眉，自己正是气运最强之时！

　　修炼不成，只能一个可能，这个紫星河，并不是适应自己。

　　自己运气好，所以次次失败！

　　要知道混元第六法，分为紫星河和一元梦，混元宗修士，在元婴境界，只能炼成一法！

　　如果两法皆成，那就直接晋升返虚，那是绝对不可能的！

　　洛离长出一口气，自我宽心的说道：“看来，这是老天爷，让我选择一元梦，紫星河并不是适合我！”

　　洛离放弃修炼紫星河，开始修炼一元梦！

　　那紫星河乃是运转无尽真气，浩荡无敌，如同星海，横挂天空！

　　而一元梦则是梦幻之法，似虚非虚，似幻非幻。

　　混元宗化神真尊，十个人中，七人乃是修炼紫星河大成，剩下三人才是修炼一元梦。

　　洛离开始修炼一元梦！

　　这一修炼，洛离顿时感觉到，自己选择太正确！

　　修炼此法，根本没有紫星河那种桎梏障碍，此法一炼，如鱼得水，洛离说不出的舒服！

　　全身血肉骨骼，就好像随着这法，飘飘欲仙，带给自己无尽的舒服！

　　一元梦，就是修炼一种奇异之力，此力乃是虚幻之力，却可以影响天地，改天换地。

　　在此力之下，一切如梦，梦中之事，一切皆有可能！

　　一元梦发出，对方进入此力范畴之中，生死随心，变化随意！

　　当年辛元以此法，梦想成真！

　　轻轻一拍，那对方几大元婴，就好像婴儿一样，被他全部拍死，无论是遁走，还是反抗，全部毫无意义。

　　当然了，你练成之后，不要以为自己天下无敌，我要天开，这天就开，我要地裂，这地就裂！

　　那是不可能的！

　　这力量也有自己的局限，当你许下心愿，超越这力量范畴，就会真气粉碎，无法做到，力量反噬，气尽人亡！

　　所以，此法被称为一元梦！

　　这种心念一动，一切成真，和梦有些类似。

　　一旦你的要求过分，你就会梦醒，然后就是人亡！

　　不过，只要你掌握驱梦之法，这一元梦，还是很强大的，当然强大的力量，不可能平白得到，一元梦修炼起来，也是很艰难！

　　首先，要以秘法祭炼出一处芥子空间。

　　这芥子空间，除了修士本身血气，不含任何其他属性真气，以自己的血气，将所有其他真气，全部驱除！

　　想要做到这一点，只能在混元宗修士身上开辟，借助自己血肉，保护这一小小芥子空间。

　　而且开辟位置，最好的地方是心脏，因为那里血气最强！

　　但是，如果法术失败，这芥子空间就会爆炸，这爆发这蕴含奇异真元之气，就会造成严重伤害。

　　所以很多混元宗修士，都是以自己的手心，躯干，大腿，开辟这么一个小芥子空间。

　　可是这样，他们开辟小芥子空间，远远比心脏处开辟小芥子空间，要小的多，失败率也高的多！

　　空间开辟完毕，然后就需要混元宗修士，以太极道和混沌魔为基石，构建一梦世界！

　　先以太极道和混沌魔祭祭炼出梦之世界基石，这一步也是万难，必须具有超强的法术掌控力，不然根本无法做到。

　　基石构成，就以此基石构建各种虚幻之灵。

　　其实，这个在混元宗外门的入门试炼中，万丝炼形，九九灵山，就是相关试炼！

　　这种相关修炼一直贯穿混元宗的整个法术体系！

　　这虚幻之灵，乃是一元梦秘法之中，特有构建之术。

　　以此虚幻之灵，代表天地之间，各种属性之力。

　　日、月、阴、阳、风、雷、金、木、水、火、土，光、暗、冰、生、死、枯、荣、晦、明、幻、灭……

　　构建的虚幻之灵越多，这一元梦修炼，成功率更好，炼成之后，实力就是更强！

　　当这个芥子世界，可以容乃的虚幻之灵，达到极限之时，就可以进行最后一步！

　　破而后立！

　　直接粉碎这个芥子世界，在此粉碎中，那些代表各种属性虚幻之灵，瞬间，对撞，爆炸，融合，重组！

　　然后就是等待！

　　运气好，至此芥子世界废墟之中，会诞生一种力量，那就是一元梦，虽然微不足道，却具有意念改变世界的妙用！

　　运气不好，一切化作废墟，只能重来！

　　这个完全就看运气，经过混元宗前辈的总结，最多十次粉碎，就可以得到一元梦。

　　这时一元梦，乃是一种十分弱小的力量，需要修士慢慢培养！

　　但是此力有着无穷力量，只要你意念去想，它就会做到！

　　然后以此力，吞噬自己全身，幻想自己晋升化神，就可借此梦想成真，立刻晋升化神！

　　这就是一元梦的修炼之法，洛离长出一口气，不知道为什么，他感觉这个特别的适合自己！

　　洛离不知道，此法，乃是混元宗祖师燕狂徒，效仿仙界仙气，研究出的秘法。

　　而洛离身上，仙肉，仙骨，融合体内，体内蕴含仙气，冥冥中正好此法对应，正是适合他的大法！


第1087章 紫火炎燮天劫雷！

　　既然可以，那就来吧！

　　洛离开始修炼！

　　第一步，构建芥子空间。

　　这对于洛离不是问题，洛离吞噬七大药，身上血气强的吓人，根本不必用什么心脏。

　　洛离直接以自己左手手心开辟芥子空间，这就足够了。

　　开辟出来的芥子空间，乃是所有混元宗修士，记录以来的最大一个。

　　再大一点，这芥子空间就是崩溃，乃是自古以来，最大的芥子空间。

　　洛离吞噬七大药实在太多了，气血旺盛，所以至此一点，就是混元宗自古以来芥子空间的极限！

　　如此极限，只有当年中兴祖师，寥寥几人可以做到。

　　不过他们都是以秘法开辟，而洛离就是靠着自己的血气，轻松开辟。

　　然后开始第二点，太极道和混沌魔祭炼出梦之世界基石。

　　这个对于洛离，更不是问题。

　　洛离已经由法入道，对法术的掌控之力，达到恐怖惊人地步，以此祭炼出梦之世界基石，太过于轻松。

　　想了想，洛离在这一元梦法术记录的基础上，更加将此世界基石，细致化，微小化。

　　这样，越是微小，这世界越是复杂，成功率越高。

　　很快基石制造完毕，然后就是组合虚幻之灵！

　　这种组合次序很有意思，洛离渐渐的喜欢上这种游戏。

　　“三个混沌基石，拼装五个太极基石，再以麻花次列组合三十六个两种基石，此乃第一层！”

　　“第二层，以十二太极基石为基础，加上六个混沌基石，再以双螺旋拼凑十三个循环，此乃第三层！”

　　“好了，好了，第十二层拼凑完毕，最后一个，点睛基石！”

　　“哈哈，真是神奇，这点睛基石放入，这些基石竟然融合化作一个奇异的生灵，这是水之精灵，太好玩了！”

　　“祖师是怎么发明这一元梦的，太不可思议了！”

　　“继续，继续！”

　　洛离开始拼装！

　　他的芥子空间乃是最大的，他的世界基石乃是最小的，他在此拼装出无数的虚幻之灵！

　　天、地、日、月、阴、阳、风、雷、金、木、水、火、土、光、暗、冰、生、死、枯、荣、晦、明、幻、灭……

　　每一种属性，都是无数！

　　就这么的渐渐的，洛离芥子空间全部装满，然后洛离长出一口气，开始最后一步！

　　他猛的用力一击，啪嚓一声，这芥子空间粉碎，瞬间，那空间之中所有的虚幻之灵，全部粉碎！

　　在此粉碎的过程中，它们开始对撞，爆炸，融合，重组。

　　洛离期待着一元梦的诞生！

　　缓缓的，好像有一种力量，即将诞生，但是瞬间，这力量熄灭。

　　修炼失败！

　　洛离的左手，噗呲一声，鲜血迸溅，在手心出炸出一个大窟窿。

　　洛离立刻止血，但是这伤口处无尽真气盘旋，什么止血法术都是无效，只能靠身体治愈。

　　这个对于洛离到不是问题，不到片刻，那手心就自动自愈。

　　怎么会失败呢？

　　洛离皱眉，照理不该如此啊？

　　最后一刻，冥冥已经诞生，但是为什么会熄灭呢？

　　洛离寻找原因，最后他一拍大腿，说道：“我知道了！”

　　“天地压制！”

　　“我的芥子空间最大，世界基石最小，虚幻之灵最多，将会诞生的一元梦，应该是最强，超越世界认知范围，所以天地压制，最后熄灭！”

　　“怎么办呢？减少空间，减少基石，减少虚幻之灵？”

　　“不，失败就失败吧，失败几次，世界认识成型，就一定可以成功，大不了十次全部失败，我也要制造出最强的一元梦！”

　　洛离立刻开始重来，这一次是右手！

　　一切冲来，有着上一次的经验，这一次世界基石又小了一些，虚幻之灵又多了不少，然后就是最后一步，破而后立！

　　又是一击，啪嚓一声，一种力量，缓缓出现，但是又一次的熄灭。

　　洛离长出一口气，继续！

　　大不了，连续十次，就不信了，自己不会成功！

　　果然和洛离想的一样，没有用十次，两次之后，天地就认知了洛离的一元梦，这一次，一声清响，一道奇异真元力量，在洛离手心之内诞生！

　　这真元正是一元梦，瞬间此一元梦流入到洛离的体内，吞噬洛离体内苦苦修炼的真元，洛离丹田之内所有真元，全部变成这种一元梦真元！

　　洛离长出一口气，成功了！

　　只要自己，将此一元梦真元，覆盖全身，然后施法，想要晋升化神，就可以轻松晋升化神。

　　但是，洛离不会如此，他还不想这么早的脱离元婴境界！

　　这一元梦修炼成功的好处，洛离立刻感觉到，此真元可以散发最强威力！

　　洛离长出一口气，飞身而起，直奔虎禅真尊试法的大沙漠，到了这里，这时正是深夜，天空星群隐隐的光华显得分外明亮，星空随时辰旋转，星光闪烁不定。

　　洛离拿出十阶法宝混元金斗，说道：“小金，可以了，外放真气，引来劫雷吧！”

　　女孩小金出现，说道：“老爷，您确定？”

　　洛离说道：“大法已成，那就来吧！”

　　小金说道：“好了！老爷，小心了！”

　　说完，混元金斗外放无尽真气，气冲天地，那被虎禅真尊隔绝的天地劫雷，立刻有个感应，轰隆隆，轰隆隆，天空乌云出现！

　　星群之间，现出一片红云，闪着蒙蒙的火红色，由上而下，缓缓压向大漠！

　　看着这劫云出现，洛离长出一口气，缓缓说道：“修成至尊法，今日破劫雷！”

　　只是片刻间，这劫云到此，此劫云完全火红，紫火之色，流光四溢，仿佛燃烧在天空里，满天的星辰圆月，全部消失！

　　洛离凝视着前方良久，然后缓缓抬头，看着劫云浩荡！

　　那紫火火焰，在空中无尽的翻滚，灿烂得令人心惊胆战。代表着天劫已降临。

　　看到这劫云，洛离细细思考，顿时知道了，此乃紫火炎燮天劫雷！

　　这劫雷，都是火雷，火炼真金，借以要炼化混元金斗！

　　无边无际的浩然威压有若实质般跌宕起伏，缓缓降临，轰的一声，一道火雷落下！

　　烈火焚业天劫雷！

　　洛离长出一口气，没有使用混元金斗，而是拿出九阶法宝，打神金砖，这一次再也不必使用极道借法纳宝诀，使用自己的一元梦，这就可以驱动九阶法宝！

　　而且是百分百的驱动，不像以前，只有十分之一的威能！

　　洛离一指，喝道：“打！”

　　啪嚓，那金砖飞出，迎向烈火焚业天劫雷，轰的一声，那烈火焚业天劫雷，竟然被这打神金砖打的一颤，火焰迸溅，就要熄灭。

　　不过，最后这火焰还是没有熄灭，融合到一起，但是威能减弱！

　　洛离喝道：“小金，收！”

　　混元金斗就是一闪，在其中响起天地仙音：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　那劫雷一闪，完全消散，竟然被混元金斗吸收，吸入金斗之中，化作一道雷电，在金斗之中，不住游走！

　　洛离微笑，说道：“继续，继续！”

　　第一道烈火焚业天劫雷结束，第二道火雷落下，阴火灭魂天劫雷！

　　还是这个套路，九阶法宝一击，将此雷弱化，然后混元金斗一闪！

　　“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　收取成功！

　　第三雷阳火无垠天劫雷，第四雷魔火焚神天劫雷，第五雷灵火荡虚天劫雷，顿时全部被混元金斗收取！

　　最后一雷，天炎地燮天劫雷，这一雷洛离没有收取，直接混元金斗一击，轰的一声，将此劫雷打碎，消散天地间！

　　洛离长出一口气，至此收取五大劫雷，度过一次天劫！

　　不过，这才是开始，那刚刚散去的乌云，再一次的回归！

　　劫雷再来！

　　这一次的劫云，和上一次完全不同。看过去好像是乌云，以颗粒形式，遍布天空，不住的分解，聚合，爆裂！

　　洛离皱眉，说道：“这下不好办了，这应该是大四九天劫雷！”

　　这大四九天劫雷，不同于其他所有劫雷，此劫雷最是难以收取，说是天劫雷，倒不如说是爆裂轰！

　　此雷最善于轰碎法宝神器，那怕九阶法宝，也是可以轰碎。

　　不过此雷有一个好处，本来六雷，现在只会有四雷！

　　就在洛离思考之时，一九神雷落下！

　　九道雷电，连续徘徊，从空中落下！

　　小金颤声喊道：“老爷，救命！”

　　洛离说道：“收！”

　　混元金斗收起，一伸手一个九阶法柱飞起，迎向此雷，轰的一声，那九道神雷挡住，但是九阶法柱，开始出现裂纹。

　　然后又是一雷，二九神雷轰下，又是九道！

　　这九阶法柱只是挡住七雷，咔嚓一声，就是粉碎！

　　洛离又祭出一个打神金砖，挡住后面二雷！

　　这时三九神雷落下，轰，轰，轰！

　　然后四九神雷落下，轰的一声，不过一道，打神金砖粉碎！

　　接连粉碎两个九阶法宝，洛离心疼，他一声大吼，不再祭出法宝，收起转生袍，赤裸上身！

　　运转自己所有防御法术，一元梦真元，凭空而去，他以肉身，硬抗劫雷！

　　轰，轰，轰！

　　最后八道劫雷消失，洛离全身化作漆黑焦炭，扛住了这四九神雷！


第1088章 翼州万兽屠龙真！

　　洛离长出一口气，这劫雷果然阴险！

　　看到自己以九阶法宝，破雷收雷，所以就来个四九劫雷，专破自己的法宝。

　　既然你这么阴险，那我也就给你一个阴险！

　　洛离全身焦黑，如同焦炭，好像被烧烤的乳鸽一样，甚至有烤肉味发出！

　　这时那劫云散去，然后在东方又是飞来乌云，又是一个天劫出现！

　　那天劫出现，轰隆隆，劫云四周漫天传来雷鸣之声。浓云之中金蛇乱舞，瞬间，大雨滂沱！

　　咔嚓一声，劫云中一道电火劈下，声音之宏大，顿时将四周雷声盖过，震耳欲聋！

　　看着这个劫云，洛离笑了，太乙辛金天劫雷！

　　这太乙辛金天劫雷，乃是金元劫雷，以雷之力，化生剑、斧、鼎、锤、叉，等辛金之形，将雷之力发挥到极限！

　　此雷最善于破那些体修，你在强大的防御，在此雷之下，也是刺透。

　　那紫火炎燮天劫雷要炼化太乙金斗，可是洛离九阶法宝众多，所以四九劫雷破洛离法宝，后来洛离靠肉身抗住劫雷，所以来此太乙辛金天劫雷，破洛离肉身！

　　洛离一抖身上，咔嚓一声，洛离身上的焦黑皮肤，完全脱落，洛离根本没有受伤，故意装出一副受伤的模样，免得这天劫雷在玩什么花活！

　　这时那第一雷落下，无尽的雷电，如同化作一把利剑，从天空落下！

　　辛金绝剑天劫雷，那雷电如同一把巨剑形态，从高空劈下！

　　洛离微笑，一伸手，又拿出一个打神金砖，应空而出，咔嚓一声，挡住这辛金绝剑天劫雷。

　　然后说道：“小金，收！”

　　顿时混元金斗一闪！

　　“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　将此辛金绝剑天劫雷收取！

　　然后第二雷辛金绝斧天劫雷，第三雷辛金虚鼎天劫雷，第四雷辛金裂锤天劫雷，第五雷辛透刺鼎天劫雷，依次收取。

　　为了防止九阶法宝受损，洛离收取一个，换一个九阶法宝，最后五雷全部收取！

　　第六雷太乙辛金天劫雷，最后就要落下！

　　洛离喝道：“小金，来！”

　　在一元梦的作用下，类似剑修人剑合一之法。

　　瞬间，混元金斗飞起，洛离身形一闪，和此金斗融合，人斗合一，然后越空而起！

　　越空而去，扑向那最后一雷，最后一击，不必躲让，全力迎上！

　　狭路相逢勇者胜！

　　轰的一声，那劫雷被洛离撞碎，满天的恐怖劫云，顿时散去，洛离长出一口气，缓缓落下，他看着天空，大笑三声！

　　就是三重劫雷，我也不怕，也是被我度过去了！

　　收起小金，至此小金度过所有劫雷，可以随意出手。

　　但是洛离不会轻易的让小金出手，这是自己最后的底牌，不出手则已，一出手就要全部死光。

　　不然，对对方知道自己有此十阶法宝，也许天下所有的返虚，都会窥视自己，实在是这宝贝太惊人了！

　　度过劫雷，洛离回归洞府，开始研究一元梦的运用。

　　因为洛离没有晋升化神，如果晋升化神，一元梦塑体，全身真气都换成一元梦真元，那五法圣地也是如此！

　　所以化神境界，即使在使出混元五法，其实也是一元梦真气的变形。

　　但是洛离，没有塑体，晋升化神，所以现在五法圣地的真气，和一元梦真元并存，需要洛离，研究新的使用办法。

　　这个并存，却让洛离看到了一丝希望！

　　也许自己也可以和师父一样，强化一元梦！

　　使的一元梦，也可以像师父的紫星河一样，变得那么的可怕惊人。

　　洛离开始研究，很快这一元梦和自己的九大神威，融合一体，本来都是自己的真气，融合起来，完全没有问题。

　　这个融合之后，洛离发现，自己的各种神威，火绝道术，全部一变，威力更强！

　　但是洛离，就是感觉，差了那么一点，这一元梦，就差一点，没有达到大圆满，自己完全可以再一次的提升。

　　可是怎么提升，却是一个难题，出现在洛离心中。

　　洛离开始研究，这一研究，时间如梭，春去冬来，转眼一年之后，洛离摇头，没有发现。

　　就在洛离苦心研究之时，突然有客上门。

　　洛离一看，正是三年前出去云游的宁千雪归来。

　　这一次归来，宁千雪身上气息澎湃，真气旺盛，看来这次出行，对她益处无穷。

　　宁千雪看着洛离，说道：“洛离师兄，我这次归来，有一个事情，想求你帮忙！”

　　洛离说道：“什么事情？”

　　宁千雪说道：“当初，昌州浩劫，都是万兽化身宗龙真子所为！

　　他已经晋升化神，只要杀了他，就算大仇得报！

　　但是此人，从来不离开翼州，很难有机会，将他灭杀。

　　经过我一年多的观察，发现他经常前往万兽化身宗的分支宗门旁门火鸦宗，好像在那里研究什么！”

　　洛离点头，上一次昌州浩劫，万兽化身宗打的旗号是翼州旁门火鸦宗入主昌州，结果计划被老乞丐破坏，就恼羞成怒，直接撸胳膊上阵。

　　宁千雪继续说道：“我有一个机会，在他前往火鸦宗的路上刺杀他！但是，他乃是化神，我把握不大，我想请师兄帮忙，帮我压阵，我们刺杀他，然后逃离翼州！”

　　这很是危险，翼州乃是万兽化身宗的大本营，经营数十万年，禁制重重，万分危险。

　　但是洛离心中一动，就是想去！

　　自己这一年苦苦修炼，也没有发现一元梦大圆满的办法，这些年静极思动，洛离想要出去走走。

　　另外击杀一个龙真子，说实话，洛离还真没有把他放在眼中！

　　当年那个可以让昌州颤抖，无数修士惨死的罪魁祸首，现在在洛离眼中，不堪一击！

　　洛离想了想，说道：“杀了他，也行！

　　当年，为了激活神威宗大阵，不少修士，慨然赴死，那一幕我这一辈子都难以忘记！

　　杀了他，算是为他们报仇！好，我去！”

　　宁千雪点头说道：“太好了，悠悠最近修炼正是关口，陆舟执行宗门任务，不知道去了那里。陆青和斗量二十年前，就已经失踪，所以就只能依靠师兄了！”

　　至于梵无劫，从来没有算数过！

　　洛离说道：“走，我和你去！”

　　宁千雪说道：“我们出发吧，不过师兄，你需要变换一下装束，那群野兽，最是敏感，危险来临，全部都会有先天预感。

　　这个才是万兽化身宗最厉害的神通，预感危险！

　　不过我想出来对付他们先天预感的办法！”

　　洛离一笑，说道：“你想我怎么变化，我就怎么变化，这个我还是很擅长的！”

　　说完，洛离瞬间一变，化作其他模样。

　　宁千雪看着洛离，突然微笑！

　　一直以来，她都是冷若冰霜，这一笑，顿时如同万朵桃花开，无比的美丽！

　　她缓缓说道：“好啊，看来我的大仇，即将得报！龙真子，你们这帮禽兽，死定了！”


第1089章 当年仇，我记得！

　　两人即刻出发，直奔翼州而去。

　　前往翼州，先要穿越鬼州，过雁荡平原，过祁连山脉，穿越井州，横渡飞龙海，就是昌州。

　　先到昌州，过了昌州就是翼州大陆。

　　这条路，洛离无比的熟悉，和宁千雪一起飞遁。

　　洛离神足遁轻轻一迈，跨越虚空，如同神遁，转眼就是百里。

　　宁千雪跟着洛离身后，不知道她是什么遁法，只要洛离奔走，她就相随，借助洛离之法，不差一步。

　　洛离并没有在意，他一边飞遁，一边借机修炼。

　　这就是洛离，抓住一切时间，都在修炼，研究，只有如此辛苦付出，才有辉煌收获。

　　洛离飞遁虚空，他试着将一元梦注入到自己的神足遁中。

　　随着一元梦的注入，顿时这神足遁就是一变，变得虚幻若梦，再无跟脚，轻轻一动，就是百里，比起以前，速度至少提升一倍。

　　洛离微笑，他有个感觉，并不是这一元梦无限注入，这神足遁就是越快，其中有一个恰好好处，使二者达到平衡，那时自己的遁术才能飞遁如神，恍然如梦。

　　穿越鬼州，没有任何事情，唯独路过那鬼市经常出现之地，恰好鬼市出现！

　　这一次，洛离明显感觉到鬼市之中的呼唤之音！

　　“进来吧，进来吧，这里有好东西！”

　　“进来吧，洛离，快点进来吧，进来！”

　　“洛离，洛离，洛离……”

　　这一次不同于当年，听的清清楚楚，而且洛离还听清楚了其中蕴含的无尽恶意，而且还是恶意满满！

　　不过在这数个恶意的呼唤中，还有一个善意的声音！

　　“不要进来，不要进来！”

　　洛离摇头，那怕自己就是返虚，怕是这鬼市也是不能进入，他和宁千雪快速遁走，离开这里！

　　继续向前，过雁荡平原，过祁连山脉，穿越井州，横渡飞龙海……

　　前方就是昌州！

　　不知道老乞丐怎么样了？

　　不过这一次自己是过来刺杀万兽化身宗化神，还是不要和老乞丐联系了，免得事情完毕，给老乞丐引来杀身之祸。

　　飞到昌州，洛离不想停留，可是宁千雪却说道：“师兄，我们在此停留一下可好？让我祭奠一下死去的亲人！”

　　洛离说道：“好的，既然你要停留，我们就停留一下！”

　　宁千雪带路，飞入昌州之中，飞到一处群山之中，在一处山谷之中，缓缓落下。

　　此处山谷，看过去房屋片片，已经是一个小山村。

　　看着这小山村，宁千雪说道：“这里本来乃是我们念慈庵，我的家！当年大战，此地全毁，大战之后，人们繁衍生息，此地已经成为小山村了，过去的念慈庵，再也没有了！”

　　原来的庵院，已经彻底消失，但是宁千雪还是在此游走了一番，感受当年地貌，回想当年往事。

　　洛离随在她的身后，陪伴着她！

　　山村之中，有些顽童，看到两人，很是好奇，跟在他们的身后，惊奇的看着他们。

　　宁千雪转来转去，离开小山村，顺着一条山路，步入山峰之上，走出不远，就是一片桃林。

　　这时正是桃花浪漫之时，桃林，轻风，古道，等到高处，有一个卧石，坐在那卧石之上，向下看去，整个山谷都在眼中。

　　宁千雪坐在这里，看着脚下的风景，说道：“花开花灭花满天……”

　　“所有的一切都变了，唯独这里没变！师兄，当年有人把我遗弃在此地，就在这石头之上，后来被师父发现，把我养大！可以说，我的生命，就是由此开始！”

　　洛离无语，看着眼前的景色！

　　宁千雪看着脚下小山村的景色，这时乃是夕阳落下，小山村之中家家开始做饭，无数炊烟升起！

　　宁千雪缓缓说道：“师父，师姐她们，都是普通的女人，她们没有什么雄心大志，也不想修炼成仙，只想平平淡淡的生活下去，可是，她们却都那样的惨死！

　　我知道，其实都是因为我，因为我们这些所谓的神孽，那帮畜生，才会侵袭昌州大陆！

　　如果，我没有在念慈庵，那帮畜生，也就不会侵袭那里，至少不会第一波袭击那里！

　　师父，师姐，她们都被吃掉了，尸骨无存啊！

　　太惨了，为什么会如此！

　　为什么那帮畜生，可以如此肆意的为非作歹，现在活的好好的，却没有人惩罚他们！

　　不公平，这太不公平了！”

　　洛离缓缓说道：“万兽化身宗，这帮畜生，必然会受到惩罚，但是此门，至少八大返虚，门中实力强悍，当年昌州一战，不过出动一个元婴真君而已。不过，没有关系，只要我们苦心修炼，晋升返虚，当年仇，迟早会报的！”

　　宁千雪好像没有听到洛离的话语，继续说道：“当年仇？

　　悠悠，已经彻底的沉浸在赚钱之中，所谓的仇恨，她已经不在意了！

　　当年的仇恨，除了我之外，还有谁会记得？”

　　说到这里，洛离一滞，说实话，当年昌州一战，洛离对万兽化神宗，还真没有什么仇恨，当年反倒他借此战后收获无数，在他眼中万兽化身宗，就是送财的童子。

　　宁千雪长叹一声，继续说道：“从小，师父给我讲故事，故事中的神仙，惩恶扬善，帮助凡人，好人有好报！

　　可是，她们死了，死了也就死了，除了我之外，没有人记得她们！

　　没有什么仙人来帮助她们，修仙者都是自私自利的！只会顾忌自己的利益，没有人出来为她们主持正义！

　　但是我记得，我时刻在心中记得！

　　不懂什么大是非，我不知道什么是对是错！

　　我就知道，杀我亲人的，我要杀之，毁我家园的，我也要毁了他们的家园！

　　以血还血，以牙还牙！”

　　听到这话，洛离默然。

　　许久最后说道：“师妹，万兽化身宗，上门之中，也是十分强悍，说实话，现在你我，还真的动不了！我们还得忍，等到返虚，我帮你！”

　　宁千雪看着洛离，说道：“谢谢师兄，只要这次杀了龙真子，大仇得报！师兄，我们走吧！”

　　洛离点头，遁空而起！

　　宁千雪最后看了一眼这片桃林，低声，缓缓说道：“师兄，你忘了，我们混元宗的信念！生在天地间，有所为，有所不为！不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　两人遁起，离开昌州，飞向翼州！

　　昌州和翼州之间南海，足足五万四千里，十分遥远。

　　靠近翼州一端，立刻就发现此地的不同之处。

　　那就是翼州这里，凶兽无数。

　　大海之上，海禽无尽，大海之中，海兽无数。

　　还巨鸟海禽互相撕咬，冲入大海捕鱼，甚至有巨鸟，将海中巨鲸，在大海之中叼出海面。

　　同样海浪海兽，也是不凡，也有飞鱼翱翔长空，捕抓海禽巨鸟。

　　在此地域，立刻感觉到，物竞天择，弱肉强食，适者生存之天理。

　　此地环境，完全是万兽化身宗的做为，到了此地，洛离就跟随宁千雪之后，由她带路。

　　宁千雪就是一化，化作一只白鹤，足足丈许，洛离栖息白鹤之上，飞入翼州大陆。

　　飞入大陆之上，这片大陆，或者是森林，或者是草原，或者丘陵，在此大地之上，万千野兽奔腾。

　　甚至可以看到无数在中天主世界已经灭亡的凶兽，在此出现！

　　大陆之上，也有人族，身穿兽衣，茹毛饮血，没有什么文明，和野人没有什么区别！

　　宁千雪狠狠说道：“万兽化身宗，宣扬兽道，大陆之上，凡人若是掌握文明，立刻灭杀！此地之人，食父煮子，和禽兽没有什么区别！”

　　她所化白鹤，在此大陆之上，飞遁一天，最后落到一处高山之上！


第1090章 有恩报恩，有仇报仇！

　　这处高山远望，在东南方七百里外，乃是一片火山群落，那些火山，都是活火山，不断往外喷发烟尘，火柱冲天！

　　那火柱在法术的运作之下，看过去好像一只火树，仔细观看，在此火树之上，有无数身影飞动，如同一只只火乌鸦。

　　那就是火鸦宗的山门，火鸦宗，八百旁门之一，万兽化身宗的附庸，门中诗号：紫陌霜浓青松冷，火鸦漫漫烧九天！

　　在此大陆之上，除了火鸦宗，还有巨象宗，鬼虎宗，禅鱼宗等几个旁门，左道十六个，都是以兽为名。

　　火鸦宗最厉害的乃是火鸦大阵，八百修士，组合成阵，火鸦满天，可以烧毁一切。

　　但是它可以存在这翼州大陆的根本原因，是此门中，以火鸦秘法培养的几种灵材，紫陌、灵霜、青松膏！

　　这种灵材，对于万兽化身宗修士意义重大，只有精通火鸦秘法，才能培养，不然火鸦宗早就消亡。

　　洛离和宁千雪在此高山隐藏，等待真龙子到此，然后在路上伏击真龙子，击杀对方，报仇雪恨！

　　洛离到此就看出，宁千雪在此翼州，不知道潜伏了多长时间，至少这山峰之上，偷偷铸就了一个小小洞府，可以藏身。

　　两人等在这洞府之中，等待真龙子的到来。

　　说是洞府，其实就是一个小小石室，大约丈许方圆，这石室之中，宁千雪布置的特别干净，红绸锦缎，看着有种像新房的感觉。

　　在此等待，宁千雪和洛离反复研究刺杀真龙子的办法，还有如何逃走的计划，这万兽化身宗足足八大返虚，若是一个洛离还是应付，来了两三个，那就无路可逃了！

　　每次研究，宁千雪都喜欢给洛离泡上一壶灵茶，她知道洛离喜欢喝茶。

　　这灵茶十分甘醇，喝到口中，开始十分清香，后来有股腥气，别有味道。

　　就这样，在此两人等待了十二天，那龙真子还没有出现。

　　洛离知道，这刺杀对方，都需要慢慢等待，等待十二天不算什么。

　　这一天，他闲着无事，前往暗魔宗圣殿，随意发了一个悬赏，看看有人知道龙真子的消息没有。

　　谁知道，在万兽化身宗，还真有暗魔宗弟子，立刻有了回应：“龙真子，早就闭关了，三十年坐了死关！”

　　看到这个消息，洛离一愣，龙真子早就闭关，可是为什么宁千雪却说他经常到此火鸦宗？

　　洛离抱着疑问，回归身躯，正好宁千雪又为洛离，沏上一杯香茶！

　　洛离看着宁千雪，问道：“师妹，你为什么骗我！龙真子早就闭关，他根本不在这火鸦宗！”

　　宁千雪神色不动一下，她看着洛离，说道：“师兄，你喝了这茶，我就告诉你真相！”

　　洛离摇头，说道：“你不告诉，我就不喝！”

　　宁千雪长叹一声，说道：“师兄，你知道万兽化身宗最厉害的是什么吗？”

　　还没有等洛离回答，她就说道：“万兽化身宗，最厉害的就是野兽的直觉！

　　只要你这边心中升起念头，要对付他们，可以对他们造成伤害，他们那边立刻就会有了感应。

　　一切阴谋诡计，对于他们都是毫无意义，想要打败他们，只能正面击杀他们！

　　但是野兽最擅长的，就是遁逃，就是你击败他们，想要灭杀他们，那是万难。

　　所以，万兽化身宗，没有宗门，没有人可以消灭他们！

　　但是，我例外！”

　　说到这里，宁千雪脸上露出一种无尽的骄傲神情，整个人就是一变，变得无比的圣洁，好像神祇降世一样！

　　洛离看到她这个模样，就是一愣，这种表情，洛离在梵无劫、陆舟身上都看过，此乃古神降临！

　　宁千雪继续说道：“我最强的能力，就是润物细无声，所有被我冻死的生灵，都是在不知不觉中失去生命，慢慢死亡！

　　这就是我的冰雪之力，渗透之力，无人能敌！

　　包括你，洛离师兄！

　　在这些天中，你已经不知不觉的中道，可惜，最后一杯茶，你没有喝！”

　　洛离一愣，说道：“你说什么？”

　　宁千雪突然轻轻一挥，洛离就感觉到自己全身一软，再也无法掌控自己的身体。

　　宁千雪说道：“这茶，乃是神魔时代春风之神所种春色神茶，不要说你一个人族，就是古神喝到，也是难以抗拒！”

　　洛离看着宁千雪，说道：“师妹，你要干什么？”

　　宁千雪没有说话，她高傲无比，高高在上，这一刻，她就是古神，就是无敌！

　　但是下一刻，宁千雪的左脸突然诡异一变，然后左手瞬间拿起一个古钗狠狠的刺入自己的大脑。

　　那古钗瞬间刺入，宁千雪的右脸显出一副难以相信的表情，瞬间，她倒在桌子上。

　　洛离惊讶的看着，不知道她在做什么！

　　宁千雪慢慢的爬起，这一刻虽然她还是那么冰冷，但是洛离知道，这是正常的宁千雪，那冰雪女神被这一刺，封印！

　　宁千雪长出一口气，说道：“好了，那个家伙，暂时不会打扰我们了！”

　　说完，她一伸手，那最后一杯茶水瞬间蒸发，化作一团气息，遍布整个洞府！

　　她看着洛离，说道：“师兄，我美吗？”

　　洛离一愣，宁千雪开始缓缓脱去衣衫，轻解罗袍！

　　洛离惊讶的说道：“师妹，你要做什么？”

　　宁千雪说道：“我说过，我要报仇！

　　一个小小的龙真子，不能满足我的心愿，我要将整个万兽化身宗所有人全部杀掉，我要让他们山门毁灭！

　　但是，以我的力量，根本做不到！

　　那怕，我拥有了冰雪之神的力量也是做不到！

　　不过，我找到了办法……”

　　说到这里，宁千雪全身赤裸的站在洛离身前！

　　宁千雪从小就是美人坯子，这一刻她的美丽，完全绽放！

　　细颈，挺腰，长腿，巨峰，那冰雪肌肤，细腻美丽，如同傲梅一样的娇艳！

　　看着她，洛离就感觉那体内火焰烧起，身体恢复力量，但是脑中，再无他物，生命的本能，控制着他的身体！

　　宁千雪看着洛离，缓缓说道：“我要向毁灭万兽化身宗，只有一个办法，那就是七杀宗十七绝杀法的寒光至极灭绝冰！

　　现在冰雪女神已经被我锁在我的体内，以此法，燃烧我的一切，包括我身体中的冰雪女神！

　　以古神自焚，驱动绝杀法，我就可以大仇得报，杀了那帮畜生！

　　但是，此法讲究，热极化冰，才能寒光至极！

　　想要最冷，先要最热！

　　这火热，对于我来说，就是男女之爱！

　　师兄，我欠你的！我今天用身体还你，钱债肉偿！

　　借你之体，达到至极火热，然后报此大仇，有恩报恩，有仇报仇，人生无悔！”

　　随着宁千雪的话语，洛离猛的扑了过来，顿时两人倒下，春光无限！


第1091章 寒冰灭世都要死！

　　一时间，在此洞府之中，春意盎然！

　　金风玉露一相逢，

　　便胜却人间无数。

　　洛离喝下的乃是春风之神所种春色神茶，此茶在神魔时代，就是最强大催情之物，诸神无法抗拒！

　　此茶以天道法则，激发生命最原始本能，无论你是什么样存在，喝下此茶，都是难以抗拒生命本能的反应。

　　宁千雪又是将此茶，分成十三天，一天天，变化成分，悄然布下，所以洛离根本没有防备，一下子激情燃烧起来！

　　激情燃烧，扑到宁千雪，一切化作最原始的本能，顿时宁千雪一声闷声，洛离进入她的身体！

　　随着洛离凶猛动作，宁千雪就好像有火焰在心中焚烧，好像整个身体都要爆炸了一样，好像处于地狱之中，又瞬间飞翔于天堂之上。

　　那从来冰冷的身躯，渐渐开始火热，猛地身体一松，顿时倾斜如雨，那潮水如瀑布一样喷射而出。

　　但是洛离却更加的凶猛起来，随着洛离的动作，宁千雪终于放弃一切，发出阵阵的叫声，那叫声带着痛苦，带着欢悦！

　　猛的她就是一变，就像点燃一团火焰，她死死的缠住洛离，仿佛是抓住救命的一根稻草，又仿佛要把对方毁灭在自己身体里。

　　玉骨冰肌，腰肢袅娜似弱柳，颜如玉，气如兰，呻吟娇哼，酥软温顺、欲拒还迎，娇喘细吟。

　　许久，洛离回过神来，看着身下的宁千雪。

　　宁千雪也看着他，轻轻的抚摸洛离脸颊！

　　她缓缓说道：“原来人生可以这么美好！”

　　洛离想要动一下，可是身体一点力气都没有，根本无法移动。

　　这是生命最基本的反应，任何法术神通，都无法抵抗的生命本能！

　　宁千雪又说道：“可惜啊，美好事物总是不长远！再见了，师兄，我的人生中，可以遇到你，谢谢你！”

　　说完，宁千雪缓缓站起，看向远方！

　　她全身无缕，只有那古钗插在她的头顶，直透大脑，看着十分的恐惧！

　　然后她说道：“方才一刻，是我人生最火热的时候，只有达到最热，才能最冷，好了，到时候了，大仇得报，就在眼前！”

　　洛离强开口说道：“不要啊，不值得的，我答应帮你破灭万兽化身宗！”

　　但是宁千雪却摇摇头，说道：“师兄，你做不到的！

　　你其实就是一个滥好人，就喜欢帮助别人，我要做的事情，你做不到的！

　　我要做的事情是灭绝！

　　所有人都要死，所有生命，都要消亡，所有一切，都要毁灭！

　　只有如此，才能化解我心中的仇恨！”

　　洛离说道：“不，不，你也会死的！”

　　宁千雪点点头，说道：“对，我也会死的！

　　而且不只是我死，那个时刻想夺走我身体的冰雪女神，也得死！

　　大家都死了，一了百了，一拍两散，岂不是更好！”

　　说完，她回头，轻轻的亲了洛离一口。

　　随着她的这一口亲下去，瞬间洛离身上，出现一道寒冰，将洛离彻底冰封！

　　看着冰封之中的洛离，宁千雪忍不住又是亲了几口，她缓缓说道：“除了师父他们，对我最好的就是你了！

　　那半年，你陪着我走遍宣州，看桃花，看日出，听湖琴，观晚霞，那是我人生之中，最美好的！

　　再见了，师兄，不要忘记我！

　　我记得你曾经说过，很多人对你说，你最不喜欢这句话，对不起了，师兄，这句话我还是得对你说！

　　你好好的活下去吧，替我活下去，把我没有享受过的精彩，全部享受……”

　　洛离被寒冰封住，一动不能动，又一次听到这句话，让他无比的心疼，他想要说话，可是一句话也说不出！

　　说完这句话，宁千雪好像在哼歌，随着她的哼歌，她的身体，发出点点寒光。

　　这正是寒光至极灭绝冰！七杀宗十七绝杀法！

　　七杀之下，青冥九幽，万物生灵，何人能活！

　　只要修士以死绝之意使出，燃烧一切，换取瞬间辉煌，化成可怕杀法，完全可以筑基斩金丹，金丹灭元婴。

　　而这一刻，宁千雪燃烧的不只是自己的一切，还有被她封印在脑中，冰雪女神的神魂！

　　此乃上古古神，掌控冰雪之道的强悍女神，燃烧神躯，此法有多强，不可想象！

　　所以宁千雪没有像冰点，瞬间消失，而是身体持续化光！

　　除此之外，这寒光之中，还有一道力量，这也是冰雪女神让宁千雪诱惑洛离的原因，只是冰雪女神没有想到宁千雪会这么决绝，刺破头颅，将自己封印。

　　洛离乃是末世之神神孽，体内含有末世之神的强大神力，在他和宁千雪的好合中，精华全部注入宁千雪的体内，所以这一刻的光芒，暗藏末世之力！

　　随着这些寒光的出现，整个翼州大陆周围地方，三百六十五个符阵，悄然出现，随着相应！

　　这是一年来，宁千雪按照冰雪女神的指点，在翼州大陆的布置，现在这些布置，悄然激活。

　　这洞府之中，开始有雪花落下，整个翼州大陆，到处都开始飘雪，翼州大陆万里海域之上，也是如此！

　　这雪花缓缓落下，看着好像零零散散，但是却速度极快，落雪极猛。

　　但是这雪花落到大地之上，树木之上，行人之上，立刻消失，所有的人和兽，全无感觉！

　　可是这落雪，却没有一个人和兽，感觉到，注意到，就好像这雪就该如此一样！

　　只是有人忍不住打了一个喷嚏，说道：“好好的，大夏天的，怎么这么冷呢？”

　　“是啊，这天气真的好怪啊，明明大太阳在天上，可是我怎么感觉好冷呢？”

　　就是这样，没有人感觉到天空的落雪！

　　直到一刻钟后，一个声音缓缓响起：“漫天飞雪？六月飘霜！那位冰雪神宫的道友，你想干什么，与我万兽宗为敌吗？”

　　这话语响彻整个大陆！

　　万兽化身宗返虚真一万兽战皇，这才发现不对头，高声大吼！

　　随着他的大吼，所有的人和兽，所有的生灵，才发现下雪了，而雪很大！

　　这法术被点破，这雪再也不消失，落到大地之上，落到人兽之上，落到树木之上！

　　瞬间，在万兽化身宗的山门之中，升起无数道法术！

　　巨吼声，改天换地法，破魔斩天术，天道变异！

　　一刹那，万兽化身宗八大返虚，使出无数法术，想要驱散这落雪，可是全部无效！

　　因为这雪不是法术，是冰雪神力！

　　宁千雪并不说话，只是默默等待！

　　那大海之上，有强大海兽，感觉到不对头，拼命的向往游走，可是游到那翼州大陆万里之外，顿时发现，一个无形的屏蔽出现，根本无法离开这个下雪的世界！

　　这时又有一个声音出现：“我乃万兽鼠道人！那位道友，和我万兽宗为敌，你是自寻死路！”

　　鼠道人乃是万兽化身宗返虚真一！

　　随着那死字喝起，顿时数百只猛兽爆裂死亡，然后它们死亡诞生的死气，开始自动向着四方扩散，不时有兽，有人，被此死气侵袭，立刻爆炸！

　　但是你看过去，那不断死亡的人和兽的血雾，渐渐的形成一条道路，直奔洛离所在之处，此乃万兽化身宗，蛇鼠问道术！

　　此法以生死为力，无论你如何隐藏，如此躲避，都可以将你找到！

　　眼看着那血路就要找到洛离所在之处，宁千雪低声说道：“成了！”

　　这时她的身体，已经完全光化，看不清楚面容身材！

　　她缓缓回答道：“三百一十三年前，万兽化身宗袭击昌州，念慈庵传人，今日前来报仇，冰封翼州，灭万兽化身宗，全部化尘！”

　　这话刚刚说完，轰的一声，洛离他们洞府上空，所有的一切，全部化作虚无，宁千雪暴露在天空之中。

　　远处传来一个声音：“好大的口气，我鹰魔就看看你，怎么灭亡万兽化身宗！”

　　这一击，正是万兽宗返虚影魔的虚空一爪，他这一爪，跨越数万里，掀开洞府，运力之巧妙，天下无双！

　　宁千雪一动，瞬间出现在万兽化身宗的山门上空！

　　这时的她全身已经彻底的光华，无数光华在她身上飞出，那头顶古钗在缓缓推出。

　　冰雪女神也在挣扎，她不想这么的死亡，这么的死亡，就是彻底死亡，永远没有复活的可能了！

　　但是宁千雪丝毫不在意，只是说道：“师父，师姐，我要替你们报仇了，这帮畜生，都要死了！”

　　看向虚空的宁千雪，瞬间，在她身前身后，出现无数虚影，数十猛兽向着她发动可怕攻击，大地之上，升起万千法术，轰向宁千雪！

　　其中甚至还有放逐虚空，封印苍茫这类次元法术！

　　但是所有一切，全部无效，宁千雪此时状态，万法不伤，万兵不破！

　　因为，她已经消散死亡，只是神力还在，形象还存！

　　这时那雪花开始发生变化，再一次的落下，落到大树之上，那大树咔嚓一声，化作冰雕，然后粉碎消散！

　　落到行人身上，那行人顿时僵直，化作冰雕，然后咔嚓一声，也是粉碎消散！

　　落到猛兽身上，猛兽也是化作冰雕，然后咔嚓，消散！

　　落到屋顶，那屋顶顿时也是化作冰雕，然后咔嚓，粉碎，雪花继续落下，室内众人，顿时全身化作冰雕，消散！

　　整个翼州大地之上，死亡开始，末世降临！


第1092章 混元浩劫至此起！

　　这时万兽化身宗的护山大阵，完全启动，化作一道光华，将此宗门，牢牢护住。

　　那雪花落下，落到大阵之上，爆发轰轰巨响，整个大阵，都开始冻僵！

　　于此同时，天地之中，变得无比的寒冷，这种寒冷，透彻心扉！

　　那翼州之上，所有的河流湖泊，开始冻冰，那大海之上，永不封冻的海面开始结冰！

　　大海之中的海兽，立刻一个个的被冻僵，沉入海底。

　　在此雪花之下，只有躲入山洞，大地地下，才可以避开这雪花的封冻。

　　有些修士，立刻钻入地下，只要进入地脉之中，进入地肺，在可怕的寒冷都不是问题。

　　但是，那躲入地下的修士，立刻发现，地下千丈之下，竟然早就冻成死心，根本无法破开向下！

　　最开始那落下消失的雪花，就是这个用途！

　　更可怕的是，那雪花竟然不在从天而落，开始随风飘荡，横飞漂移，飞到山洞入口，那怕一个小小的缝隙，也是钻入！

　　进入山洞之中，冻结粉碎一切！

　　万兽化身宗内，那鼠道人说道：“这位道友，住手，万事好商量，你要什么，我们给你什么！”

　　鹰魔也是说道：“这位道友，有话好说，什么念慈庵，到底怎么回事啊！”

　　宁千雪没有回答，但是那雪下得更猛烈了！

　　这时大地之上，开始冰封！

　　所有的一切，都开始冻结，纳入寒冰之中！

　　随着他们的话语，远方一道白光升起，那是巨象宗发出的求救信号。

　　旁门巨象宗，护山大阵粉碎，雪花落下，寒冰升起，那些修士无论化神，还是炼气，那怕将自己置于烈火之中，也是转眼化作冰雕，整个宗门彻底寂静！

　　然后就是鬼虎宗，禅鱼宗，一个个的求救，一个个的消亡！

　　那万兽化身宗的护山大阵，开始透明，马上就要粉碎！

　　突然一道寒光出现，一个万兽化神宗化神真尊，御使一把九阶神剑，瞬间一闪，在宁千雪身体之中穿过，然后又是几闪！

　　此乃雀蜂绝剑术，这一剑，那怕就是天下第一的剑神，也是无法挡住，可是宁千雪现在已经虹化，这剑对她毫无伤害！

　　那化神长叹一声，说道：“列祖列宗，对不……”

　　顿时化作冰雕，消散四方，那九阶神剑一下子坠落！

　　这是万兽化身宗的护道人，护道失败，死亡！

　　突然万兽战皇缓缓说道：“各位同门，浩劫到此，我万兽化身宗难逃这一劫，大家各奔东西吧！若是有活下来的，记得光复宗门！”

　　轰的一声，万兽化身宗的大阵粉碎，五道光芒四散而去。

　　三个返虚真一，以万兽战皇为首，没有离开，守护自己的宗门，守护着自己的弟子！

　　但是一切，都毫无意义，当那寒冰升起，整个翼州大陆，外加外海万里，全部化作一个冰晶，在此之中，所有生命，全部冻结！

　　那五道光芒，飞到一半，相续坠落！

　　有人大吼道：“怎么可能，怎么可能，我可是返虚啊！”

　　“没有道理，没有道理！”

　　但是此乃冰雪女神，神魂燃烧，爆发万倍力量，由经过数年布置，一旦启动，天地皆灭！

　　从宁千雪开始，到所有一切，全部寂灭，从头到尾不到三刻钟，至此整个翼州大陆，肃静无声！

　　那最后的存在，是火鸦宗，依靠那火山巨树，火鸦宗坚持到最后，但是最后那火山巨树，一声巨响，也是粉碎。

　　所有的一切，全部无声，大地之上，无论是树木，草丛，行人，野兽，山石，小河，山峰，所有的一切，全部化作冰雕，然后缓缓粉碎！

　　最后这大地之上，只是白茫茫的一切碎片，再无任何生命，再无任何存在！

　　宁千雪长出一口气，说道：“大仇得到，人生足矣！”

　　那古钗咔嚓一声粉碎，冰雪女神神魂皆灭，彻底消亡！

　　冰雪女神消亡，宁千雪也是消散，她最后看了洛离那边一眼，眼中一滴眼泪落下，然后整个人咔嚓一声，消散人间！

　　那个冰雪女孩，至此消失！

　　随着宁千雪的消失，整个大陆之上的冰雪，还是融化！

　　但是就是冰雪全部融合，彻底肃静无声，鸟兽死绝，再也不是以前那个生机盎然的翼州。

　　大陆破灭，洛离却安然无事，因为宁千雪先用蓝冰将他封住，他已经被冻住，那以后的恐怖冰雪，对他毫无影响。

　　宁千雪死亡，那蓝冰粉碎，洛离瞬间飞起。

　　在看过去，天地一片茫茫，再无他物！

　　他急忙向着万兽化身宗的宗门位置飞去，飞到那里，在看过去，那里一片废墟，再无生机！

　　万兽化身宗，上门之一，八大返虚，七十六化神，十万修士，冰雪过后，全部死亡，再也不剩。

　　至此，这个传承无数万年的上门，和其他那些消亡的上门一样，成为传说。

　　整个大陆之上，数千万凡人，无数亿野兽生灵，无尽树木花草，所有一切生命，全部终结，消失。

　　洛离长出一口气，太可怕了！

　　突然，他感觉到一丝意念，他立刻落下，发现在大地之上，一点冰晶，悬浮空中。

　　洛离一伸手，这冰晶，飞到他的手中，洛离顿时知道这是宁千雪最后一滴眼泪，这眼泪流下，化作冰晶一样的天气奇物。

　　除了这滴眼泪，在一旁还有一把神剑，赫然乃是九阶神剑。

　　但是洛离伸手捡取，竟然咔嚓一声，神剑粉碎，那怕九阶神剑，在此寒冰之中，也是粉碎。

　　就在这时，呼呼，天地之中，开始出现人影！

　　一个个的人影在虚空之上出现，看向这里。

　　这些人都是返虚真一，其中混元宗三大返虚，都在其中。

　　如此大事，大陆灭绝，万兽化身宗最后时刻，有人发出求救，惊动天下，无数修士到此。

　　“这是怎么回事？”

　　“万兽化身宗，全灭了，八大返虚，没有一个活下来的！”

　　“一个大陆啊，彻底破灭了！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　所有人，目光看向唯一的幸存者洛离！

　　洛离缓缓开口说道：“此事是这样的！”

　　洛离将宁千雪的一切说出，自然那交合之事，洛离隐藏。

　　说完之后，众人无语，其中有不少返虚开始推导，看看此事是否属实。

　　至此事罢，翼州彻底废弃，化作死地。

　　至少需要千年时光，才能恢复生机，但是再也不会是以前那种生机勃勃的景象。

　　万兽化身宗成为历史，虽然也有不少弟子，出门在外，躲过这个浩劫。

　　但是宗门被灭，福地全亡，那些弟子或许会重建万兽化身宗，但是再也不是当年那个上门了！

　　万兽化身宗灭亡，不少人拍手叫好，真的没有几个人对他们抱有好感。

　　但是此事并没有就是完事，无形中，一个针对混元宗的浪潮形成。

　　这可是一个宗门啊，一个大陆啊，八大返虚，就这么灭了，头一次所有上门修士，开始正视混元宗的神孽。

　　在有心人的推波逐流之下，一个浪潮开始形成！

　　“混元宗这么强大，破灭一个上门，毁灭一个大陆，万一这一天到了我们宗门，我们该怎么办？”

　　“万兽化身宗，八大返虚都顶不住，我们也不行啊！”

　　“必须预防此事发生，有道是先下手为强！”

　　“对，让混元宗交出神孽，全部灭绝，不然，我们就破灭混元宗！”

　　“南海之上的天地灵光，被混元宗彻底霸占，这灵光是天下人的，混元宗交出灵光，以谢天下！”

　　“混元宗积累无数财富，是到了他们交出财富的时候了！”

　　“灭绝混元，占据南海！”

　　一只看不见的幕后黑手，借助灭元联盟的势力，开始推动大事，渐渐的一个浪潮形成！

　　混元宗立刻开始反击，邀请盟友帮忙，联系其他宗门，想要化解此时。

　　但是在那幕后黑手的计划下，一个个曾经混元宗的盟友，鸦雀无声！

　　那黑手渐渐的露出水面，乾坤圣魔老人！

　　只有他，才有这个实力，以一己之力，挑动天下！

　　渐渐的一个灭元联盟，浮水出面，以大罗金仙宗为首，邀请天下宗门，借助万兽化身宗事件，质问混元宗！

　　让混元宗给天下人一个交代！

　　然后立刻无数宗门相应！

　　大罗金仙宗、阴阳教、五行宗、天一宗、雷魔宗、夜魔宗、魅魔宗、血魔宗、空魔宗、绝魔宗、出窍宗、九阳教、无上天道宗、万相宗、大衍纵横剑派、五毒教、白羽圣巫宗、不死宗、空寂寺！

　　谁也没有想到大罗金仙宗会出头，聚集众人，一直以来，虽然此门与混元宗没有什么交情，但是也没有什么仇恨。

　　那阴阳教、五行宗、夜魔宗、血魔宗、空魔宗、出窍宗、九阳教、无上天道宗、万相宗、大衍纵横剑派、五毒教、不死宗，这些宗门到都是混元宗的大敌，到此也不意外，也不用什么理由！

　　而其他宗门的理由，却都和洛离有关！

　　雷魔宗数个化神被洛离击杀。魅魔宗当年金丹英雄大会之上，和洛离接下死仇。绝魔宗还是因为洛离当年之战，白羽圣巫宗是因为洛离偷了他们的宝库，而空寂寺则是为洛离灭绝的分支玉阙山出头！

　　当然这些都是借口，真正的原因，乃是乾坤圣魔老人的各种拉拢许诺，但是所有的一切借口，都汇集到洛离身上！

　　十九上门，一起质问，在质问的同时！

　　一时间，无数修士，汇集南海之上，压迫混元宗地域，这联军赫然有十九上门组成！

　　混元宗一直等待的强敌入侵，至此终于到来！

　　山雨欲来风满楼！


第1093章 万千修士聚南海！

　　万千修士，汇集南海！

　　一时之间，天下的目光，全部汇集此地！

　　南海梁州东一万二千里，有一大岛，名曰毒龙岛，方圆千里。

　　传说此岛之上，有一族毒龙盘踞，此岛之上，毒物无数，活人能生。

　　此毒龙一族，乃是龙族分支一直，最强毒龙祖宗已经拥有十万年寿命，相当于人族返虚强者。

　　这万千修士，就是汇集此地，那毒龙一族没有来得及逃遁，瞬间全部都被灭杀，毒龙祖宗不到片刻就是被灭。

　　然后此岛被法力推平，重新在大海之中升起，无数灵脉汇集此地，布下重重禁制，至少绝对不会像黔州那样，被洛离一击粉碎。

　　洛离的盘古灭世斧，虎禅的仙秦破灭终极混沌击，还有其他混元宗可怕的法术，对方全部有了预防之法。

　　随着他们的布阵，万千云雾升起，瞬间不见踪影！

　　如此布阵手法，没有通天玄机谷的弟子，绝对不可能！

　　其实还有一些上门弟子，如神威宗余孽，全部隐藏其中，根本不止十九个上门。

　　大罗金仙宗、阴阳教、五行宗、天一宗、雷魔宗、夜魔宗、魅魔宗、血魔宗、空魔宗、绝魔宗、出窍宗、九阳教、无上天道宗、万相宗、大衍纵横剑派、五毒教、白羽圣巫宗、不死宗、空寂寺！

　　十九上门到此，他们的附庸更是汹涌，至少八十五旁门，四百二十七左道，倾巢而出。

　　此岛成为灭元联盟大本营，向西一万二千里，就是混元宗掌控的梁州地域。

　　在此岛千里之外，还有数百礁石小岛，无数散修、小门派，修仙家族的修士，从中天主世界，个个角落，汇集这里，足足百万之数！

　　他们争夺这些礁石小岛的掌控权，在此落足。

　　实在没有办法的修士，就在大海之上，放出海舟，栖息之上，等待机会。

　　他们就像是修仙界中的秃鹫，上门大战过后，他们过来捡取尸体的腐肉，如果有机会，他们就如同土狗，冲过去咬一口肉，掉头就跑。

　　无数修士，汇集此地，精气冲天，剑气九霄，气吞苍穹！

　　于此同时，混元宗全力戒备，五大州陆，所有修士，全部备战！

　　圣、星、明、梁、陵五州，以五大旁门净林宗、生死宗、无生宗等，所有大陆之上，全部修士，准备一战。

　　在此混元宗掌控的五大旁门，六十六左道，数千小派，数十万修仙家族，首先所做的是疏散，普通杂役，外门弟子，全部隐藏本地大陆之上。

　　然后门中幼小弟子，亲人妇孺，按照名额，将宗门家族之中的福地宝库，藏经阁，坊市，全部送到宣州大陆。

　　宣州大陆之上，外门之中，有着过千安全洞府，可以保护他们。

　　他们将会被保护在那里，不过他们也将在大战中，提供自己的真气，支持混元宗防御大阵运转。

　　而这些门派之中，那些精英弟子，长老掌门，具有一战之力的修士。

　　全部留在本地，激活无数禁制大阵，组成战队，随机而动，时刻等待命令。

　　混元宗经营此地数万年，五个大陆之上，早就布下无数法阵，形成超强防御体系，此乃混元宗防御的第一道防线。

　　凡是修士，进入五大陆外海三千里之内，这边立刻就有感应，顿时间无数灵脉之上的地火机关塔，五行风雷禁制，就会发出各种远程法术轰击，阻止对方靠近五大陆。

　　第二层防御，就是混元宗的宣州大陆，那五大幻境已经完全展开，巨峰、云海、飞塔、森林、火狱，将宣州大陆，完全覆盖。

　　这里面蕴含无尽杀机，无数虚灵，在幻境中若隐若现，无数禁制法阵被激活！

　　整个宣州，虚实结合，那二十三圣灵，可以在此随意出手。

　　在这幻境中，隐约可见山峰、森林、悬崖、山洞、荒漠、城市、峡谷、巨舟等物得出现，此乃混元宗的五峰十一岭！

　　精真林、净火岛、蛰藏崖、正一府、转舟谷、虚神渊、天倾峰、摇光海、天牧原、大同山、形影洞、宁静天、太和院、灵绝漠、死皇堀、有涯墟！

　　这些混元宗的悬空世界，本来就是防御大阵的一部分，在此全部激活，准备一战，全力启动！

　　第三层防御，就是混元宗山门，那高高主峰。第四层防御，正是混元宗祖师堂，最后一处地域。

　　其实第二层防御若是被攻破，五大幻境消散，五支十一脉破灭，混元宗就已经灭门了。

　　同时，混元宗的盟友，纷纷出动。

　　但是，大罗魔宗九道真一等三大返虚，带着援军刚刚离开钟灵山，就被天魔宗返虚真一逼回！

　　天涯海阁青衣青纶两大返虚，带队离开天涯海阁，在天堑地域，遇到不知名返虚伏击，两人重伤，退回天涯海阁。

　　北辰宗三大真一，刚刚离开宗门，北辰宗海域形成兽潮，宗门危机，不得不回归宗门。

　　真灵派、恒古都天教、七皇剑宗、万化魔宗、慈航普度寺、罗刹金刚宗等十一返虚，汇集一起，刚要出发，却发现跨界天堑被人制造时空风暴，三个月之内，无法跨界，无法来援。

　　蝶龙宗化神真尊方若雷，赫然带着蝶龙宗修士，前来支援，可是路遇天蛛宗灵虚真尊阻挡，方若雷重伤，退回灵蝶岛！

　　有仗义来援的，也有背弃盟友的！

　　靠着混元宗最近的九幽鬼冥宗，默默无声！

　　当年九幽鬼冥宗，数次大劫，混元宗都是仗义相助，这一刻，他们彻底无声。

　　鬼修，鬼魅心肠，心眼众多，实在不看好混元宗，默默无语。

　　而柳州混元宗的老盟友太上感应宗，也是默默无语，没有任何表示。

　　此门最依靠耳鼻感应，最是容易改变，上次英雄大会，此门就在关键时刻，背弃而去，他们完全是墙头草，随风倒！

　　当年他们和混元宗结盟，是因为王阳明太强了，他们选择和强者为友，现在混元宗大劫到来，他们立刻改变态度，不在出声！

　　除此之外，更是无数宗门，当初混元宗帮过的旁门左道，第一时间，默默无声，全部无语。

　　昌州吞天教，九转宗，联合炎魔宗，冰火宗，也要增援！

　　可是炎魔宗，冰火宗完全没有响应，炎魔宗还出卖吞天教，引来上门返虚，压制吞天教，九转宗，无法支援。

　　甚至有一些当初的盟友，北邙派、烟荡宗、冲云岭，掉转枪口，加入到这联军之中，也要分一杯羹！

　　世界就是如此，看到混元宗盟友无法到来，对方势力庞大，那二十三圣灵，他们并不知道，不少人悄悄改变立场！

　　只有危险之时，才能看出谁是真心朋友！

　　有人背弃盟友，但是也有人雪中送炭！

　　重玄宗青石真一为首，立刻援军来援，这帮打铁的，最是仗义。

　　可惜上次太阳神宫一战，重玄宗损失惨重，只有青石真一，一个返虚来援。

　　太阳神宫倒是绝对仗义，绝日真一金乌真一，两大返虚前来支援！

　　除此之外，出乎混元宗意料之外的秽魔宗古道、龙宿两大返虚真一，到此来援！

　　秽魔宗古道、龙宿两大返虚真一，说话难听，张口就是冷言冷语的讽刺！

　　那古道真一，还是和以前一样的嘴损：“你们混元宗，这一次看来要灭门了！”

　　“我们到此，等你们灭门的时候，顺手牵羊，反正便宜他们不如便宜我们！”

　　但是他们为人仗义，当初混元宗帮助他们消灭八神观，他们认为欠了混元宗一个人情，所以特别到此。

　　另外还有方寸宗到此四个化神境界的高僧，七杀宗派来三个元婴，龙阳教来了一个化神真尊，赤子真心宗到此三个化神！

　　这四路援军，完全出乎混元宗意料之外。

　　在此天下人恨不得完全避开这里，不落井下石，就已经很好的形势中，还有这些人来援，真的是难以想象！

　　赤子真心宗，此门又称赤身教，他们信仰真心赤子之念，心中所想，立刻就做，战斗之中，喜欢赤裸全身，用她们的话说，人生下来就是赤裸的，就该如此！

　　三个化神，给予的理由，让混元宗心中一暖！

　　“你们混元宗，没有做下十恶不赦之事，这完全是恶势力欺负人！天道不公，我们看不过去，所以就来了！”

　　方寸宗四大高僧到此的理由，也很简单！

　　“混元宗是我们的盟友，盟友有难，过来相助。另外，在这里，可以战斗，我们喜欢战斗！”

　　七杀宗派来三个元婴，到此乃是七盲道人，帮助洛离，同时展现七杀宗的实力。

　　这三个元婴都是老朽元婴，马上就要归尘，或者修炼走火入魔，道基崩溃，不出几年，几乎都会死亡。

　　他们到此，就有一个用途，使出七杀十七绝，燃烧自己的生命，击杀化神，甚至可以击伤返虚。

　　而龙阳教化神真尊的理由，更是让人意外。

　　他一直喜欢上石川真一，当混元宗大劫，过来和石川真一，同生共死！

　　就这样，敌我双方，万里遥遥相对，大战，一触即发！


第1094章 誓师大会为一战！

　　七月十三，古黄历上写着：宜嫁娶、祈福、求嗣、出行、出火、拆卸、修造、动土、上梁、开光、进人口、开市、交易、立券、挂匾、安床、入宅、移徙、栽种、伐木、入殓、破土、除服、成服。忌：无。福神正东，大吉大利。

　　在那毒龙岛上，瞬间，一道道法术光芒射出。

　　这法术光芒，穿越千山万水，所有上门旁门左道，上到中原昆仑，下到对面混元宗，全部收到！

　　瞬间，在混元宗大殿，一面面水镜立起，将此法术光芒化作影像！

　　此乃灭元联盟发出的实时影像，昭告天下！

　　在水水镜中，只见本来一片毒物，脏脏不堪的毒龙岛，化作了一个锦绣山河，葱郁青翠的美丽世界！

　　看到这一幕，木神真一缓缓说道：“看来神木宗，加入其中了，那无数青翠树木，只有神木宗才有如此法术玄妙！”

　　金圣点头，说道：“记住，将来浩劫结束，灭亡神木！”

　　这毒龙岛中心的毒龙湖中，碧蓝无垠的潭水，清澈无比，水天相映间，此处宛如琉璃光明之境。

　　在此上空，无数遁光，剑光，法宝之光，御气光芒，魔光，佛光，照耀天空！

　　无数人的低语更是汇聚成喧天的吵闹，天地间一时只有无数的嗡嗡声音在回荡。

　　毒龙湖正中的有一岛屿，岛屿之上，一个巨大石台，足足百丈！

　　石台之上，有四个大字：灭元联盟！

　　这四个大字金光闪耀，剑拔弩张的字体毫无顾忌的展露着自己的霸气。

　　在石台上，还有十九面旗帜，每面旗帜足有十丈大小，在法术的作用下，在空中猎猎抖动。

　　旗帜之上的各自都有金色大字，显示着这些上门的存在！

　　大罗金仙宗、阴阳教、五行宗、天一宗、雷魔宗、夜魔宗、魅魔宗、血魔宗、空魔宗、绝魔宗、出窍宗、九阳教、无上天道宗、万相宗、大衍纵横剑派、五毒教、白羽圣巫宗、不死宗、空寂寺！

　　在此旗帜之下，有着不少修士，他们或高冠博袍意态娴雅，或轻素白衣潇洒无尽，或道衣飘逸仙风道骨，或一身僧袍法相庄严，或甲胄鲜明威武张扬，或长袖轻舞娇媚明艳！

　　这些人都是返虚，返虚之下，不可登上此台！

　　细细一数，足足八十七人！

　　这八十七人之中，不只是只有十九上门的返虚，还有神威宗，还有其他一些旁门的返虚真一。

　　高台之下，无数的化神元婴，以前高高在上的他们，此刻，只能屈居于高台之下，仰望着高台。

　　在七大返虚组成的执法团的威胁下，没人敢、也没人能，不遵守秩序。

　　在化神元婴之外，就是金丹真人，筑基修士，十九上门修士，多者如空魔宗、无上天道宗、不死宗，倾巢而出，到此五六千，少者如空寂寺、绝魔宗，只有百人。

　　众人汇集此地，足足超过五万之数！

　　而那八十五旁门，四百二十七左道，都是上门附庸！

　　上门一令，不得不从，倾巢而出，弟子数千，尽数到此！加起来则是一百五十多万修士！

　　除了他们之外，还有无数散修，各地修仙家族，无数小门派，他们过来看热闹，捡便宜，足足超越三百万之数！

　　这时大典，法阵打开，他们全部老老实实的坐下，看着热闹！

　　此时，旭日方升，温和明艳的金光穿过高台，洒在毒龙湖上，碧蓝的湖面上亿万道金光合着无数修士身上各色法袍的颜色，场面壮观辉煌！

　　无声的肃穆更让如此场景有了说不出的神圣庄严。

　　“各位道友，老夫大罗金仙宗苦老人，今日，是我们的见证历史，创造历史的时刻！”

　　一个老者缓缓说道！他乃是大罗金仙宗的返虚真一，但是这个返虚，没有人知道他的来历，莫名出现在大罗金仙宗！

　　这老者穿着白色法袍，穿着白袜芒鞋，腰脊稍有佝偻，脸色黧黑，饱有风霜，显得有些苍老，但是却给人一种说不出的强大感觉，没有一个人看到他，敢于直视！

　　看到他，混元宗三大返虚一口同声的说道：“乾坤圣魔老人！”

　　这老者虽然号称自己是什么苦老人，但是混元宗看到他，立刻知道正是复活的乾坤圣魔老人，他继续缓缓说道：“今天，大罗金仙宗、阴阳教、五行宗、天一宗、雷魔宗、夜魔宗、魅魔宗、血魔宗、空魔宗、绝魔宗、出窍宗、九阳教、无上天道宗、万相宗、大衍纵横剑派、五毒教、白羽圣巫宗、不死宗、空寂寺！十九上门，汇集到此，在百万修士的关注下，在东升红日照耀下，在这锦绣天地下，天地人神此刻共鉴，吾等结成同盟。”

　　“我等结盟之为一事，坐守家门之中，却祸从天降，被人灭门，上到白发老者，下到吃奶婴儿，全部被人杀光！此事，就为混元宗所为，混元宗已成修仙界大恶，十恶不赦，为非作歹，天人愤恨！”

　　“所以我等，在此结盟，若是混元宗不知道悔悟，那我们就灭混元，断传承，以救苍生！”

　　乾坤圣魔老人话音方落，台上诸多返虚，都随之一起念道“灭混元，断传承，以救苍生！”

　　说到最后两句时，已经有无数修士的声音共同高声诵道：“灭混元，断传承，以救苍生！”

　　狂热的气氛让所有人不由自主的继续放声高喊着，过百万人气发丹田齐声高诵，无数人的声音混合成一道浑厚高昂宛如山呼海啸的声浪，声浪一浪高过一浪，天地之间，只有一个声音在轰荡激鸣。

　　随着这声音，无数观看这水镜影像的修士，全部色变！

　　这代表着一个势力的强大崛起！

　　许久这呼喊的声音，缓缓结束，乾坤圣魔老人看向水镜，说道：“为了避免天下修士，说我们以众欺寡，欺负人！

　　我们决定给混元宗一个机会，只要你们交出混元宗弟子洛离，我们就可以谈判！

　　洛离，此子乃是破灭万兽化身宗的元凶，交出凶手，证明诚意，我们就给你们混元宗一个谈判的机会！”

　　“混元宗，机会已经给你们，你们自己掌握，不要顽固不化，自寻死路！”

　　瞬间，水镜影像结束！

　　在此大殿之中，所有混元宗的返虚、化神、元婴，全部在此，众人你看我，我看你！

　　顿时间，鸦雀无声！

　　许久，大殿中响起一个声音！

　　“我老早以前就说过，洛离性格阴沉，为了一己私利，到处惹祸，简直就是天绝祸星，依我之意，就该逐出门去，此子入门非是门派之福，对于混元宗就是一个祸害浩劫。

　　你们看，我说的对不对，洛离就是如此，为我们混元宗引来如此大祸！

　　我说的对不对！”

　　辛元真尊大声说道，满脸兴奋，甚至于大吼的喊道！

　　自己多少年前，所预言，今天终于实现，辛元真尊万分高兴。

　　这句话一喊，无数人低头，细细思量，这些年洛离还真是如此，走到那里，那里惹祸，十九上门，至少其中雷魔宗、魅魔宗、绝魔宗、白羽圣巫宗、空寂寺都是以此借口汇集。

　　辛元一遍遍反复的说着！

　　“洛离就是天绝祸星，就是我们混元宗的祸害！”

　　突然，一个声音响起！

　　“辛元师叔，那你说我们应该怎么办？按照那水镜之中所说话语，交出洛离！把这个祸害，交给那灭元联盟？”

　　顿时，无数人看向辛元！

　　辛元长出一口气，缓缓说道：“交个屁！

　　洛离他是祸害，他是我们混元宗的祸星，但是，他还是我们混元宗的弟子！

　　我们混元宗，什么时候，交出过自己的弟子？

　　不放弃一个弟子，不抛弃一个弟子，这是我们混元宗自古以来的传承！

　　就是交了，有什么用，不过是小小伎俩，说什么都没有用，人家都打上门了，只有一战！”

　　但是他又说道：“等到大战结束，我建议将洛离逐出宗门！他到处惹祸，就是我们混元宗的祸星！”

　　三大返虚对视一笑，辛元没有让人失望！

　　最是愤恨洛离的他，都是不同意交出洛离，那还有什么说的！

　　金圣真一缓缓说道：“既然他们要战，那就战吧！大不了，一腔血喷溅天下，大不了，功归于尽，大家一起归西！”

　　虎禅真尊站起喝道：“那就战吧，没有什么犹豫，战，战，战！”

　　顿时，无数的混元宗修士，一起喊道：“战，战，战！”

　　瞬间，一道同样的法术光芒，传遍四方！

　　在这光芒之中，只有一句话！

　　“我混元弟子，不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！

　　大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　战，战，战！”

　　战书下达，大战开始！

　　混元宗众人散去，准备一战，木神真一拉住虎禅问道：“洛离，怎么样了？”

　　虎禅真尊说道：“宁千雪的自爆，万兽化身宗的破灭，翼州的彻底毁灭，对他形成一个巨大的刺激，他好像一元梦悟道了！”

　　木神真一点头，说道：“希望他早点清醒，此次大战，需要他的力量，对了，他们来了没有？”

　　虎禅真尊悄然看了一眼四周，然后谨慎小心的说道：“还没到，不过，应该不会误事！”


第1095章 大战开始第一杀！

　　第二天战斗开始！

　　最开始的战斗，乃是小范围的渗透战斗。

　　灭元联盟之中，十九上门以下，那些擅长遁术的宗门修士，开始向着混元宗外围五岛，开始渗透。

　　混元宗五大地域，经营数万年，布下无数禁制，灭元联盟主力才不会轻易冒进，不然一个大型禁术，天崩地裂，入侵的修士，就是全灭。

　　所以，战斗开始，斥候出动，炮灰向前，调查五大州的地脉走势，防御法阵情况，破坏那些大型禁制。

　　等到将混元宗的布置，全部破坏，然后在大举进攻，以雷霆之势，侵袭混元宗五大外州。

　　而混元宗以五大旁门留守人员，带领五大州的六十六左道，无数修仙家族，还有战时紧急召唤的散修，于此开始针锋相对的战斗。

　　这战斗，混元宗并没有出手，对于混元宗来说，这五大州的用处，就是消耗对方的实力。

　　最开始三天，五大州，无数禁制发威，一道道法术光华，照耀长空，灭元联盟的无数探路修士，一个个的陨落。

　　五大州之上，各有强大的禁制法阵，同时五大州又是一个整体，别看灭元联盟无数，贸然进攻，也是重创。

　　所以灭元联盟以渗透破坏为主，五大旁门以守护，伏击为主！

　　双方大战！

　　这时的战斗，完全就是快速突然，瞬间远遁，渗透，偷袭，转眼就逝！

　　战斗，最开始在外海之上，然后蔓延到大陆之上！

　　战斗前三天，五大旁门占据优势，全面压制入侵者。挡住了灭元联盟的一次次渗透偷袭！

　　但是到了第三天，灭元联盟无数擅长遁术的修士，加入到战斗中，特别是上门天一宗部分修士，加入其中之后，渐渐形势改变。

　　五大旁门开始挡不住，对方的进攻，特别当天一宗化神真尊出现之时，刺杀无敌，无空宗、生死宗，接连两大化神，被刺身亡。

　　渐渐的梁州静林宗，圣州青宁门，开始破败，这两大旁门，在过去混元宗两次大战中，都受到了重创，实力受损，现在挡不住对方的攻击！

　　在混元宗的大殿中，看着水镜上的一处处战斗景象。

　　虎禅真尊缓缓说道：“去请方寸宗真定，真心，真明，真灵，四位大师！”

　　随着虎禅的命令，四个方寸宗高僧到此，这四个高僧看过去，都有一个特点，瘦下枯干，而且你仔细观看，他们四人虽然都是和尚，可是却个个都好像忍不住身体动弹一下，就像是四个猴子一样。

　　虎禅真尊看着他们，说道：“四位大师，我混元宗五大州，现在吃紧，还请四位大师，支援！”

　　其中一个方寸宗的高僧，真定和尚回答道：“好，既然你们求援，那我们就出手！好久没有这种大战机会了，各位师兄弟，我们玩玩！”

　　关键时刻，方寸宗到此四个化神境界的高僧出手！

　　这四人出手，立刻那可怕的攻击，被完全的压制！

　　方寸宗！灵台方寸山，斜月三星洞！十大佛门之一，此宗原是道门，后遁入佛门，拜供之佛乃是斗战胜佛，乃是十尊佛之一，此宗乃是一百零八上门中的肉身斗战第一的上门！

　　门中弟子信奉天地万物，皆在方寸之间，无间有间，瞬间定生死！

　　他们个个精通七十二变，铜头铁臂，火眼金睛，虽为佛门弟子，但是就是好斗，只要被他们欺近近身，那就是返虚真一也要皱眉，就是化神真尊也得掉头就跑！

　　四人出手，当天就有天一宗两大化神，立起散灵气柱，当场被击杀！

　　五大旁门压住阵脚，守住五大州。

　　一时间，混元宗气势大盛！

　　但是，三天的战斗，混元宗布下的禁制法阵，基本被对方摸清，第四天，灭元联盟出手。

　　百万修士，御空而起，漫天遮日，到了近海之上，一起施法。

　　只是最简单的火符之法，但是万千火符落下，日月无光，天地皆动，横扫苍穹！

　　混元宗布下的所有禁制，一个个的熄灭，一道道对空法术，渐渐无声。

　　五大旁门弟子也没有恋战，立刻按照以前布置，离开五处大陆，撤退到混元宗宣州之中。

　　顿时，五处大陆被灭元联盟占据。

　　但是，这五处大陆，混元宗备战多年，早就准备了无数的手段，矿脉炸断，灵脉混乱，福地搬迁，次元虚空隐藏，什么都没有给对方留下。

　　占据五处大陆，那灭元联盟乾坤圣魔老人就是一笑，下达命令道：“灭元联盟无义之师，我们乃是替天行道，不义之事，我们不做！灭元联盟所有修士，无论上门、旁门、左道，参加者，不是不许任何修士惊扰凡人！”

　　这命令下达，顿时十九上门之中，如空寂寺等，微微赞同。

　　但是众人不知道，乾坤圣魔老人偷偷下达第二道命令：“破开五大州所有防御法阵，所有灭元联盟修士，不动五大州，但是其他的，我们也不管！”

　　他们破开五大州防御，混元宗五大旁门离开，顿时五大州处于无人统治状态。

　　那到此观战，捡便宜的无数散修，立刻发现机会。

　　有人大着胆子，进入这大陆之上，挖掘属于静林宗的矿脉，没有人来管，立刻无数散修，蜂拥而入。

　　在此五大州之上，有着无数的矿脉，灵园，各种宝贵的修仙资源，这对于散修来说，就是一顿美味盛宴，他们进入疯狂的洗劫。

　　在这矿脉灵园之中，也有着隐藏禁制，他们顿时激活，一声巨响，过百散修立刻化作飞灰。

　　但是更多的散修，蜂拥而到！

　　他们成了灭元联盟的开路者，炮灰，探路者，将此五大州混元宗布置的无数杀招，全部引发。

　　很快，那些天地资源的开发，不在满足散修们的欲望。

　　这些资源之中，最大的资源，乃是人族自身！

　　五大州上的凡人，都可以说乃是混元宗的附庸，修仙文明延续数万年，很多凡人富户家里，都有灵石，都有符箓法器的积累，万一自己的后代，具有灵根，也可以走上修仙之路。

　　这些财富，立刻让那些散修眼红，他们立刻开始以清剿混元宗余孽为借口，到此烧杀洗掠！

　　一时间，五大州之上，烟雾缭绕，惨叫声不断，黎民苍生，备受屠戮！

　　看到这一幕，混元宗无数修士，肝胆欲裂，但是混元宗宣州大陆，面积有限，不可能全部救护，本来修士战斗不会波及凡人，但是灭元联盟说的漂亮，却下手狠毒！

　　其实灭元联盟本身，也是分成两派！

　　一批人不想如此，一批人却坚持如此，反正自己没有动手，都是散修做的，这样清剿混元宗余孽，一举两得！

　　如此混乱，足足三天，数以千万凡人，因此丧生，无数家庭破碎，甚至有些散修丧心病狂的开始寻找人药。

　　如同那些妖兽躯体，可以做为炼药材料，有些特殊人族的身体，也是最好的炼药材料，被称为人药！

　　就在这散修肆无忌惮之时，乾坤圣魔老人突然下令：“太过分！

　　这些散修，太违背天道了！

　　实在该死！”

　　瞬间，五大州之外，禁制升起，这是灭元联盟布下的！

　　一下子所有散修傻眼，他们都被困住！

　　乾坤圣魔老人继续说道：“尔等丧心病狂，竟然不听我的号令，洗劫人族！

　　被该将你们全部灭杀，但是念你们修行不易，给你们一个机会，去攻打混元宗宣州大陆！

　　不去者死，去者，破开宣州大陆，无数奖励！

　　表现优秀者，可以加入灭元联盟所有宗门！”

　　一道法令，乾坤圣魔老人将天下人玩弄股掌之中！

　　他以散修破开混元宗五大州之上，所有禁制，灭杀混元宗散落修士，然后驱动散修，去攻混元宗宣州大陆，让他们这些看热闹的秃鹫，成为炮灰，不得不向前！

　　所有散修，你看我，我看你，不知道如何是好！

　　其中有散修大吼道：“那混元宗，铜墙铁壁一样，这是让我们去死啊，我们……”

　　一道光华落下，这散修立刻化作飞灰！

　　乾坤圣魔老人说道：“不去，现在立刻死，去了，可能活下来！”

　　然后，在那禁制之外，出现无数元婴，他们乃是灭元联盟执法修士，他们将所有挡住身前的散修击杀。

　　在他们的屠杀下，顿时一个个散修没有办法，向着另外一边飞去，那就是混元宗，他们只能向着混元宗的宣州进攻！

　　一时间，万千散修，向着混元宗冲来。

　　看到这一幕，唐纵真一向着乾坤圣魔老人说道：“苦师兄，果然厉害！这一计，驱狼吞虎，那些散修没有回头路，完全可以将混元宗护宗禁制，消耗一光！”

　　乾坤圣魔老人微笑道：“混元宗，那有那么容易被消灭，只是想灭了这帮秃鹫，我们好好大战！”

　　在他们说话的时候，在一处院落中，走出三个元婴，都是老迈不堪，其中一人咳咳不断的咳嗽者，然后他说道：“各位兄弟，来吧，我们选一个倒霉的返虚，让天下记住我们七杀宗的可怕！”

　　不到片刻，一声巨响，明州大陆之上，一个返虚战死！

　　出窍宗大樊真一，自认自己肉身强悍，法力无穷，却没有想到七杀宗加入战局。

　　一不小心，没有防备，被七杀宗三大元婴，燃烧自我，以七杀十七绝，突然袭击，灭杀当场，此战，陨落返虚第一人！


第1096章 昆仑剑神剑锋寒！

　　足足三百万散修，在灭元联盟的驱使下，向着混元宗宣州大阵冲来。

　　一时间，无数人御空而起，满天都是修士。

　　而在五大州之上，开始立起一道道的毒环，将天道法则降低到最低，返虚真一可以轻易出手。

　　这些散修飞到宣州大陆附近千里之内，那大海之中，发出无数微光，瞬间大海之上，一道道的光华飞出。

　　琉璃海透甲琉璃炮，金浮屠穿甲追魂杀，万狱炎焦土万里爆！

　　一道光华所到之处，立刻数个散修化作满天血雨，当场死亡。

　　在那大海之上，四面八方，出现六百道魔大阵。

　　这些道魔，将自己的法术，全力倾斜！

　　特别那些为恶不作的散修，被混元宗修士牢牢记住，专门盯着他们打！

　　转眼之间，在这法术的倾斜之下，足足数十万修士，化作血雨，当场死亡。

　　立刻其他散修，开始掉转方向，向后逃去，鬼哭狼嚎！

　　六百道魔大阵，倾斜法术完毕，立刻遁走，回归宣州，丝毫不给对方返虚真一出手围杀机会。

　　乾坤圣魔老人正因为出窍宗大樊真一而恼怒，看到他们逃回，骂道：“这帮废物，活着合用？杀！”

　　一声令下，灭元联盟百万修士一起施法，那三百万散修，顿时又是不少修士被击杀！

　　“回去，给我进攻混元宗！”

　　“回来必死，杀入混元宗，好处无数！”

　　“赶紧给我过去，不然都要死！”

　　其中幻魔宗的贪嗔戎定如幻梦，开始发威，形成道道精神冲击，让所有散修，都潜意思的听从灭元联盟的命令。

　　那些散修，在这无尽的威逼之下，只能转头冲向混元宗。

　　当然了，一些散修强者遁空而起，飞上九霄，离开这里。

　　还有一些，隐藏在大海之中，默默无声。

　　还有一些散修，利用五大州之间，灭元联盟薄弱之处，冲出包围。

　　但是只有一些实力强悍者，才能遁走，大部分都被灭元联盟执法团灭杀。

　　这些法力高深，隐藏遁走的散修，灭元联盟并不追究，有能耐你就离开，没能耐，你就过去送死！

　　那些散修又一次的杀回，这一次引发混元宗护山大阵启动，顿时间，光芒飞射，法术横空，一个个散修，当场死亡。

　　然后散修又是如同潮水般的退后，再一次被灭元联盟以幻魔宗法术，屠杀，逼迫，逼的他们回去大战！

　　如此，七次，三百万返虚，足足死亡二百六十多万，大海之上，几乎被染红，到处都是尸体碎片。

　　这一次在退下来，灭元联盟不在逼迫，剩下来的都是散修中的强者，在逼迫下去，那幻魔宗的法术，也许不能在控制他们，所以打开大阵一角，放他们离开。

　　这些散修，离开之后，很多人抱头痛哭，有的人立刻远遁，远远离开这里。

　　有的人不甘心，继续远方潜伏，寻找机会！

　　这大战，一口气维持了一天一夜，大战过后，大海之上，一片鲜红，尸体残骸，法器碎片，到处都是。

　　至此，此战的惨烈，开始显现。

　　但是在大战之中，没有人注意，一伙散修，借助这攻击，悄然踏入混元宗的宣州大陆。

　　而迎接他们的赫然是虎禅真尊，悄然带着众人，进入混元宗之内。

　　混元宗内，诸多返虚，全部汇集！

　　木神、金圣、土皇、超脱仙子、陆舟、死皇、天涯，都在这里。

　　重玄宗青石真一看着太阳神宫绝日真一和金乌真一，不住冷哼，两家两次大战，接下死仇。

　　而秽魔宗古道、龙宿两大返虚真一，则是冷言冷语，讽刺不停！

　　“看来混元宗要完蛋了！”

　　“什么事啊，喊我们过来，我们虽然过来助拳，但是必死之事，我们可不会出阵！”

　　“我们可等着你们混元宗完蛋，席卷你们的宝库！”

　　木神真一作陪，不住微笑。

　　这时虎禅真尊领进来十二人！

　　古道真一皱眉说道：“这都是什么人啊？让我们到此，不是就为了看这些阿猫阿狗？”

　　那进来之人，微笑道：“古道，你还是这般嘴臭！”

　　听到这话，古道就是一惊，看向那人，说道：“心魔幻心老鬼！”

　　那人微笑，说道：“正是我！心魔宗幻心在此，见过各位道友！”

　　然后他身后一人说道：“心魔宗乱情在此，见过各位道友！”

　　“心魔宗绝心，见过各位道友！”

　　到此三大心魔宗返虚真一，看到他们到此，众人站起一一还礼！

　　看到心魔宗三大返虚到此，在场众人无比惊奇，因为就是混元宗众人，也是不知道心魔宗回来援助自己，心魔宗和混元宗毫无交情。

　　第四人没有介绍，但是看其真气，不是返虚，乃是一个元婴真君。

　　然后第五人说道：“无量宗浩荡真一，见过各位！”

　　第六人说道：“无量宗龙象真人，见过各位道友！”

　　这更是出乎意料之外，无量宗某种意义上和混元宗乃是敌对宗门，竟然来援，古道真一等人就是一愣！

　　第七人说道：“真佛宗大悲，见过各位道友！”

　　“真佛宗苦慈，见过各位道友！”

　　真佛宗竟然出手，此宗弟子，最是不喜战斗，竟然到此，那古道真一等人全部惊讶无比。

　　第九人，缓缓说道：“昆仑，景逸见过各位道友！”

　　第十人，第十一人也是说道：“昆仑，焚天，罗湖，见过各位道友！”

　　这三人都是返虚真一，但是这三人，古道真一等人却没有一个人听过的！

　　要知道这返虚可是不同于其他修士，不可能从石头缝里面跳出来，都有其跟脚来历，天下就这么多返虚，谁不知道谁啊！

　　可是这三人，就是不知道他们的来历，到此是什么出身！

　　这就是昆仑的实力，如渊如海！

　　众人看向最后一人！

　　那人缓缓打开披风，露出面容！

　　顿时所有人全部大惊！

　　那人赫然是剑神叶真一！

　　谁也想不到，天下第一神剑，竟然到此！

　　剑神叶真一微微一笑，说道：“灭元联盟，十九上门，之所以可以这么的轻松结盟！

　　此乃当年，乾坤魔教余孽！或者当年，支持乾坤魔教的上门残余！

　　他们名义上是灭亡混元宗，其实他们的真正用意，是恢复当年乾坤魔教！

　　乾坤魔教，必须灭亡，乾坤圣魔老人，必须消亡封印！

　　这乾坤魔教，绝对不能让他们复兴！

　　此乃我的昆仑大敌，所以，我昆仑调动天下盟友，汇集过百返虚，此次一战，彻底灭绝乾坤魔教余孽！”


第1097章 梦中悟天地，梦中惊鬼神！

　　说到昆仑大敌，顿时在场的返虚真一，全部点头。

　　古道真一说道：“昆仑三次被围攻，其中最凶险一次，就是乾坤魔教！

　　又有传说，混元宗王阳明祖师，本来就是昆仑弟子，就是昆仑对乾坤魔教的一次反击。

　　后来，支持王阳明的昆仑修士，都被乾坤魔教消灭，最后王阳明围攻昆仑，其实就是拨乱反正。”

　　这话说完，无论是剑神，还是混元宗返虚都没有说话，没有人会承认这个。

　　那边幻心大长老缓缓说道：“那是过去几万年的事情了，没有办法考证了！

　　不过，当年，我们心魔宗，成立的原因，就是为了对付乾坤圣魔老人！

　　是他，毁灭了我们大魏王朝！

　　只有以心算对心算，以诡异对诡异，才能战胜他！”

　　然后他长出一口气，说道：“据说暗魔宗成立，也是这个原因！”

　　龙宿真一突然开口说道：“这个昆仑全部出动，近百返虚，可是为什么，你们就来了十一返虚？其他的返虚呢？”

　　剑神没有回答，那第四人脱下斗篷，露出真颜，赫然是一个女修。

　　这个女修，非常年轻，身上穿着黄纱薄衫，金钗挽发，玉璧压裙，从头到脚曼妙玲珑，眼角眉梢之间，满是妩媚风韵，迤逦的长裙在后面飘扬着，一双雪白修长的美腿几乎完全裸露出来。眉心上印着的五色花瓣，让她多了基几分逼人的妖艳。琥珀色的重瞳，又显得极其神秘。

　　她缓缓说道：“我乃心魔宗秦婉如，心魔宗阵战指挥第一人！”

　　此女正是秦婉如，看来是心魔宗指挥战斗的第一人，心魔宗打算用她来指挥战斗！

　　秦婉如继续说道：“此事由我来解释，混元宗远程宗门支援法阵，已经被对方完全破坏！

　　同盟根本无法通过这远程法阵传送到此，所以我们只能在外集结！

　　另外，我们虽然集合近百返虚，但是如果直接战斗，对方乾坤圣魔老人，具有奇异能力，可以让人为之生死不弃。

　　而我们，乃是盟友结合，各位前辈，没有人比你们自己更知道返虚之间的战斗！”

　　说到这里，众人点头！

　　返虚之下，皆是蝼蚁！

　　能成为返虚的存在，都是老奸巨猾，无一个废物之辈。

　　这些人，都是无比的爱惜自己的生命，不是自己宗门死斗，不会拼死拼活的死战的。

　　特别是返虚之间，这种助拳性质的战斗，很少会拼个你死我活，大家都是过来帮忙的，意思到了就行了！

　　不涉及到自己家业，过来帮忙，谁也不会拿自己的生命冒险，都是有个极限的。

　　所以看着剑神昆仑这边，尽百返虚，真动手了，生死相搏，大家都会留一手，不行就走。

　　而传说乾坤圣魔老人，有一个能力，就是可以让人为自己拼死战斗，这是一种强大神威，精神诱惑控制之法。

　　别的不说，这十九上门，八十多返虚，汇集在一起，其中不少乃是仇敌，还有地位高低之争，可是在圣魔老人手中，全部听从号令，至此一点，这传说怕就是不虚。

　　到时候真的打起来，别看昆仑人多，返虚真一开始出现伤亡，乾坤圣魔这边拼死不退，昆仑这边，立刻就会逃个干净，必输无疑！

　　古道真一忍不住问道：“那你说怎么办？”

　　秦婉如坚定的说道：“斩首！

　　混元宗死命防守，在关键一战，剑神等大家一起出手，斩杀乾坤圣魔老人！

　　然后诸多返虚出现，圣魔老人一死，其他返虚，大势已去，自然会散去！”

　　说到这里，其中有一个问题，关键一战之前，混元宗八成得苦战到底，这样混元宗会战死很多修士。

　　众人没有说话，看向混元宗众人！

　　木神真一缓缓一笑，说道：“这本来就是混元宗的事情，没有各位的来援，我混元宗也是死战！所以没有问题，请各位放心，我混元宗，死战到底！”

　　众人长出一口气，剑神看向四方，缓缓说道：“此事，因为你们混元宗洛离而起，此子当年我在金丹英雄大会，一起并肩作战，不知道为什么，在此没有看到他？”

　　虎禅真尊说道：“我徒弟洛离，现在正悟道闭关修炼之中，完全天机一现，根本不受控制，所以没有在此！”

　　剑神点头，说道：“原来如此！希望他早日出关！好了，我们研究一下，如何作战！”

　　洛离身处混元宗祖师堂中，当日破灭万兽化身宗，洛离看着一片荒芜的大地，无数生灵因此灭亡，看着消散的万兽化身宗，传承几十万年的宗门，至此消散。

　　感受着微微的凉意，那个冰雪一样的女孩，至此消失！

　　如痴如梦！

　　如梦如醉！

　　所有的一切，让他一种幻梦感觉！

　　世事一场大梦，人生几度秋凉！

　　“你好好的活下去吧，替我活下去，把我没有享受过的精彩，全部享受……”

　　多少年前，父亲对自己说过，青青对洛离说过，贺厉对自己说过，希夷祖师对自己说过，洛辛对自己说过，叶文英对自己说过……

　　自己一生修炼，强大到了可以灭杀返虚，结果今天还是有一个女孩子，对自己说过！

　　自己修炼到现在，到底有没有成功还是失败？为什么还有人对自己说这句话？

　　难道自己所有的一切，只是一场梦！

　　所有的奋斗，只是一个虚幻？

　　不想了，再也不想有人如此对自己说了！

　　洛离一伸手，拿出自己所有的太白真灵醉龙仙酒，开始咕嘟嘟的狂饮，所有的剩余太白真灵醉龙仙酒，全部喝掉！

　　太白真灵醉龙仙酒，乃是号称化神也可以喝醉的仙酒，但是一直以来，洛离都没有喝醉过！

　　现在他知道为什么以前不醉了，因为以前不想醉，现在他却心中却想大醉一场，这太白真灵醉龙仙酒立刻发挥作用，让洛离大醉！

　　洛离就是要醉一场！

　　看看自己的一切，是不是一场梦，是不是酒醒之后，自己还在那银州大陆之上，做着天道杀，所有一切，都是一场虚幻！

　　人生如梦！

　　浮生若梦！

　　一切都是梦，顿时洛离处于大醉状态，半醉半醒之间，半睡半醒之中，恍恍惚惚的一梦出现！

　　这一梦出现在洛离脑中，恍惚中，梦境里，虚无缥缈！

　　但是在此梦中，洛离却无比的清醒！

　　洛离傲然站立，看着远方，缓缓说道：“一元梦！既然是梦，何必要醒！”

　　“人生本来就是一场梦，但是就是梦，为什么非得是噩梦破梦，为什么不能是好梦美梦！”

　　“我选择好梦美梦，在我的梦里，我拥有无穷之力，我可以打败一切之敌，我可以横行天地，我可以为所欲为！”

　　“这就是我的梦，而且不只是我一个人的梦，那就让我们白日做梦吧，所有人都在我的梦中！”

　　“梦中悟天地，梦中惊鬼神，梦中杀群敌，梦中求真道！”

　　“这就是我的一元梦，我的梦无敌！”

　　瞬间，洛离身上散发一道朦胧光芒，那光芒大约丈许，将洛离牢牢锁住，在此光芒之中，所有万物，被此光芒一侵，立刻变得模糊不清，虚幻不定！

　　洛离始终苦苦寻觅变强之法，借此宁千雪死亡之刺激，自己对人生的感悟，突然诞生一个想法。

　　一元梦，既然是梦中最强，为何要醒！

　　那混元宗的一元梦修炼之法，只是做了一梦，然后就可以苏醒，同师父扩展紫星河之法一样，洛离想出一个扩展一元梦的办法！

　　那就是不住的做梦，一个梦生，一个梦灭，始终在梦中！

　　人似醒非醒，似梦非梦，借此将此一元梦发挥到最强威力！

　　随着洛离的梦境，顿时间，祖师堂默默关闭，三大返虚虎禅真尊，这时知道，洛离进入悟道之中，等他道醒，混元宗一元梦，至此最强！


第1098章 死皇九幽斗不死！

　　散修散去，大战继续！

　　不死宗出手！

　　不死宗四大返虚，占据东南西北，四个方向，同时施法！

　　在他们身下，不死宗三千修士，随着他们的法术，一起共勉，增加这法术力量！

　　“先天正真，不死不休，怨恨鬼魂，洞朗八门，太华皓映，无幽不闻，上统九天，中制酆山。下领河海，十二河源。八威神咒，灵册玉文。召龙负水，收气聚烟。束魔送鬼，所诛无蠲。日月五星，北斗七元。诸天诸地，诸水诸山。急急如律令，定。”

　　随着他们的法术，在大海之上，那无数散修的残骸，缓缓蠕动起来！

　　之所以驱动那些散修，围攻混元宗，就是为了这个法术。

　　此乃不死宗的九幽酆都招魂术！

　　那些惨死的散修，怨气不散，至此化作鬼物，从地府归来，为自己生前报仇！

　　这些鬼物，没有躯体，只有鬼灵，不死不灭，只有强大法力，才能击碎怨气，将他们消散，虽然依靠他们无法破开混元宗，但是可以大量的消耗混元宗的元气。

　　那鬼物，无穷出现，漫布大海之上，阴气无尽。

　　无数海兽，立刻被它们吸光阳气血肉，当场死亡，大海都变成黑灰色，然后无数阴灵鬼物，向着混元宗扑去。

　　乾坤圣魔老人微笑的对着不死宗死绝真一说道：“辛苦了死绝师弟！”

　　死绝真一说道：“我不死宗与混元宗大仇！希望今天得报，破灭混元，为我元宿师弟报仇！”

　　那无尽的鬼物，立刻登上宣州大陆，顿时在宣州大陆之上，一道光幕出现，这就是混元宗防御大阵，只要破了这光幕，就可以攻入宣州。

　　不过突然，在此光幕之上，四面八方，出现十六个虚幻黑洞，在这光幕之上，出现一个人影！

　　赫然正是虞筱筱！

　　这一刻的虞筱筱全身死灰色，双眼全是眼白，一看就不是活人！

　　她看向四方，随着她的目光，所有的死灵阴魂，全部低头！

　　那边不死宗死绝真一大惊，说道：“这，这是我们当年的魔皇躯体啊！”

　　虞筱筱朗声喝道：“七星聚首，九曜横空，死皇出现，众鬼听令，本命星变，天青月明，琳琅振响，十方肃清。河海静默，山岳吞烟。万灵振伏，招集群仙。天无氛秽，地绝妖尘。冥慧洞清，大量玄玄……”

　　随着她的咒语，那些死灵鬼物，不在呼啸，缓缓进入那十六个虚幻黑洞之中，进入之后，立刻消散。

　　不死宗死绝真一大叫，喝道：“冤鬼浩劫，天鬼无生，吾水一噀，不得令嗔，有罪者诛，无罪者伸，冥气降真。急急如太极帝君律令，恭请祖师爷神威助我……”

　　他也开始施法，顿时那些死灵鬼物，开始咆哮起来，好像要摆脱虞筱筱的控制。

　　虞筱筱猛的张口，露出舌头，那舌头之上赫然有着七个符文，那符文乃鬼文，如同鬼物，不住的转动。

　　此舌张开，那天地中的鬼音，更是猛烈，顿时那些死灵鬼物，又老实起来，不在呼啸，挨个的进入那虚幻黑洞！

　　不死宗死绝真一猛的张口，喷出一口鲜血，喝道：“天地无极，乾坤借法……”

　　随着这一口鲜血喷出，这死绝真一开始衰老起来，身上黑气渐渐凝重。

　　那鬼物又开始鼓噪。

　　虞筱筱猛的一声长啸，如同鬼泣，顿时压住死绝真一！

　　一旁的三个不死宗返虚立刻出手！

　　虞筱筱以一斗四，在此大战，许久，所有鬼物消失，全部进入那虚幻黑洞，顿时双方收手！

　　死绝真一张口就吐出一口鲜血，说道：“不行，这虞筱筱乃是我不死宗培育出来的鬼皇，她已经是鬼物，我是活人，在此御鬼之上，不是她的对手！”

　　圣魔老人微微一笑，说道：“没有什么，她就是赢了，也是重创，混元宗不过七大返虚，我们八十三人，耗也耗死他们了！”

　　死绝真一点头，说道：“对，相当年，我不死宗乃是乾坤魔教，座下十二星宫之一，那时天下所有的尸体，都是我不死宗的！

　　后来，乾坤魔教破灭，我不死宗再无死源，从此大道受阻，我宗门再无一个飞升祖师！

　　今天乾坤魔教出世，我不死宗愿为效劳！”

　　乾坤圣魔老人说道：“多谢道友相助，若我乾坤魔教，重掌乾坤，这天下修士的尸体，还都是你们不死宗的！”

　　然后乾坤圣魔老人，看向一旁五行宗的厚渊真一！

　　厚渊真一微笑说道：“请道友放心，我五行宗已经在开始布置，以五州之力，逆转五行天劫，破灭宣州大陆！”

　　随着他的话语，在那被灭元联盟夺取的圣、星、明、梁、陵五州大陆，分别都有一个返虚缓缓说道：“明州就位！火行启动，焚天圣炎，起！”

　　“圣州就位！水行启动，冰封万里，动！”

　　“星州就位！金行启动，力劈天地，飞！”

　　“梁州就位！土行启动，搬山填海，升！”

　　“陵州就位！木行启动，万林成森，现！”

　　随着他们的话语，在这五州大陆之上，升起五道巨大的法力！

　　此乃五行宗五大返虚，以天地灵脉，化作五行之力，顿时在明州升起一团火焰，比那太阳还是猛烈！

　　在圣州，则是一道寒冰，万里冰封！

　　在星州则是出现一把金刀，长约千丈！

　　在梁州则是一个巨石浮现，足足万丈！

　　在陵州则是无数青木，腾空而起！

　　火焰，寒冰，金刀，巨石，青木，五行会和，瞬间飞到宣州大陆之上，云中九霄之中！

　　然后五行融合，金木水火土，化作一体，顿时出现一柄五色开天巨斧！

　　这巨斧突然从天而降，这柄巨斧闪耀五色光芒，斧身粗重宽大有如山峰。在势能开天劈地的巨斧下，整个宣州大陆，反倒显得渺小无比！

　　就在这关键时刻！

　　虎禅真尊微笑道：“他们中计了，起！”

　　突然混元宗祖师堂中，响起无尽梵唱诵经声，一尊高达数百丈的金色法相，缓缓成型！

　　这法相，正是混元宗道真阳第十一法相太一浮黎元阳道尊！

　　此道真阳法相乃是混元宗弟子，最不喜欢幻化的道尊，因为此道尊，法力不强，没有什么攻击之力！

　　可是不知道为什么，在此这道尊升起，而且不是混元宗弟子组合而成的道魔大阵，此道尊完全凭空而生！

　　这道尊乃是一道人，低眉垂目，脸上带着无限的悲悯之色，手结法咒，迎向那，五色开天巨斧。

　　那五色开天巨斧散发无尽威能，汇集五州灵气，五大返虚同时施法，一斧下去，毁天灭地，洛离的末世盘古斧和此比起来，不如其威十分之一！

　　而这太一浮黎元阳道尊，满脸慈悲，身体消瘦，慈眉善目，一看就是老好人一个！

　　看过去，完全就是，你有狼牙棒，我有天灵盖，这道尊简直就是自寻死路！

　　轰，五色开天巨斧斩在道尊上，轰然巨震中，太一浮黎元阳道尊裂开崩溃破碎。

　　那五色巨斧还在虚空之中肃立，眼看着就要立刻劈下，突然那大斧一颤，瞬间，反弹回去，然后化作五道光芒，飞向四方！

　　只听见，轰轰轰！

　　在那圣、星、明、梁、陵五州大陆之上，发生巨爆！

　　这巨爆无比猛烈，方圆十万里天地，都开始剧烈的抖动起来。

　　五行宗厚渊真一大声惨叫：“不，师弟，师妹，我的师弟师妹啊！”

　　在那圣、星、明、梁、陵，散灵虚界出现，太一浮黎元阳道尊真正用途，是反弹对方攻击！

　　那巨斧反弹回去，一下子将五行宗五大返虚，当场击杀！


第1099章 地肺玄机九阳日！

　　不一会，伤亡报告出现在乾坤圣魔老人手中。

　　乾坤圣魔老人看着，这一击，法术反弹，一下子五行宗五大返虚，全部死亡。

　　除此之外，负责布阵配合五大返虚的五行宗弟子，足足三千人，其中二十三化神，四百元婴，在此一击中，全部死亡！

　　一下子五行宗主力，除了厚渊真一，剩下精英，在此一击之中，全部死亡。

　　乾坤圣魔老人皱眉说道：“怎么可能！就是法术反弹，以五位师弟的修为，完全可以躲开，怎么会都没有避开呢？”

　　厚渊真一调查归来，恨恨的说道：“好个恶毒的混元宗，他们在五州灵脉之上做了手脚！

　　他们早就想到，我们会打下五州，是使用五行开天灭绝神斧，所以他们早就布置！

　　那法术反弹，瞬间灵脉生出封印之力，将我五行宗诸多弟子锁住，无法遁走，硬生生吃了这一击，结果全灭！”

　　乾坤圣魔老人许久无语，好半天突然说道：“马上测查五大州，既然混元宗可以在灵脉上做手脚，防止他们在其他地方，布下陷阱！”

　　顿时彻查开始，许久消息传来！

　　“报告祖师，这圣、星、明、梁、陵五州大陆，在地下三千里，都被布下法阵，与地肺融合！我们已经请了通天玄机谷的天尺老人过去探查！”

　　许久通天玄机谷的天尺老人回归，此人乃是化神真尊，通天玄机谷乃是天下最精通阵法的宗门，此宗只要你有灵石，他们就帮忙！

　　各种大战，都见到他们的踪影，他们借助这些大战，试验自己的阵法，攻破各宗山门。

　　天尺老人缓缓说道：“各位，大事不好，只要混元宗引爆法阵，地肺爆炸，整个五大州，就立刻化作火海，化作飞灰！”

　　这话一说，顿时众人全惊！

　　“好一个混元宗，好狠毒的手段，这是要和我们同归于尽啊！”

　　“真是恶毒，如果引爆这些法阵，五大州化作飞灰，多少生灵涂炭啊！”

　　“难怪他们没有人飞升，这太恶毒了！”

　　“幸好，我们没有前往五大州，那五大州完全就是死地！”

　　乾坤圣魔老人皱眉不语，说道：“那法阵我们可以化为己用吗？”

　　天尺老人回答道：“不行，这法阵乃是万年时间，苦心炼成，我们无法将其控制，不过我们可以阻断法阵运转，那怕混元宗引爆，也是无效！”

　　乾坤圣魔老人说道：“好，此功大善，做好了，我们拯救了天下苍生！”

　　顿时众人点头，说道：“道友慈悲！”

　　“师兄，慈悲！”

　　等四下无人，乾坤圣魔老人悄悄下令：“去，在那地肺之外，都给我布置一些禁制，多多的安装天劫雷，如果我们战败，就引爆天劫雷，刺激对方的法阵，到时候，天地俱灭，可不是我们做的，是混元宗自己的布置失灵！”

　　五行宗续不死宗之后，又败一阵，乾坤圣魔老人看向一旁的九阳教，说道：“火真道友，不知道九阳圣法准备如何？”

　　九阳教教主火真子，缓缓说道：“准备就绪！想不到有生之年，乾坤圣教，还能复苏，我九阳教本是乾坤圣教，座下十二星宫之一，那时圣教可以为我宗提供至阳九龙真血。

　　有此血，我九阳教可以摆脱至阳过剩局面！只从乾坤圣教，破灭之后，再无至阳九龙真血，我九阳教再无一人飞升！

　　所以这么多年，我们九阳教始终与混元宗为敌，乃是混元断了我们的仙路！”

　　这火真子，有一点不好，就是唠叨，在此说个不停，足足说了一盏茶的时间。

　　其他返虚都是皱眉，唯独乾坤圣魔老人微笑倾听，最后问道：“火真道友，不知道九阳圣法准备如何？”

　　火真子这时反应过来，说道：“没有问题，等到明天午时，正是本月初九，天地阳气最盛之时，驱动大法，破灭宣州！”

　　转眼到了第二天正午，那火真子立法坛，开始施法！

　　法坛高约三十丈，占地约百丈方圆，通体以白石筑成，不见旗幡等法器，放出朦朦青光！

　　火真子登坛施法，九阳教九百九十九修士，围在四周，一起配合！

　　“九炁青天，九阳至极，焕照东乡，洞映九门。转烛阳光，扫秽除氛。收魔束妖，奉承正道，赤书玉文。九天符命，摄龙驿传。普天安镇……急急如律令，九阳圣光，破邪！”

　　随着他的施法，那天空之中，太阳之上，好像无数阳光落下，向着宣州大陆照去，这时九阳教的可怕法术，可以聚合九阳落下，蒸发毁灭一个世界大陆！

　　但是，在那宣州之中也传来施法之声！

　　“九天之中，烈阳至上，太白流精，光耀金门，洞照太冥，断截邪源，王道正明，三景齐并，道合自然，普惠万生。功加一切，天地咸宁……急急如律令，大日圣法，破法！”

　　随着对方的施法，那太阳光又恢复正常，再也不见九阳真气。

　　这火真子施展法术，足足施展了一个时辰，太阳偏西，那宣州还是和以前一样。

　　火真子脸色通红的下了祭坛，说道：“那个，那个，在宣州，有人破我大法！”

　　这话一说，顿时众人大笑，嘲讽这火真子！

　　火真子又怒又恨，但是对方都是返虚，自己施法失败，他无话可说！

　　他诺诺的说道：“对方我知道是谁，看对方的法术运转，应该是太阳神宫绝日金乌两个混蛋！他们两人，我才一个人，我斗不过他们，情理之中！这两个老混蛋，他们……”

　　他又开始絮叨起来，顿时众人无语！

　　只有乾坤圣魔老人侧耳倾听，然后说道：“九阳教以九阳之气闻名天下，而那太阳神宫则是以掌控大日太阳为法！术业有专攻，不是九阳教不行，而是对方专修此法，所以此战，我们没有败！”

　　顿时让火真子感觉到人生有一知己，真是幸福！

　　乾坤圣魔老人长出一口气，说道：“看来这混元宗有点能耐啊！那好吧，老办法，先试探一下吧，到时候，再请雷魔、血魔、天道、万相、五毒，各位道友发威！”

　　一声令下！

　　灭元联盟开始发动侵袭战争，和上一次大战一样，最开始不会贸然攻击，而是试探。

　　不然就像方才各大上门所施展的一个大型禁术，就可能让数万修士死于非命。

　　所以必须探清楚宣州大陆的防御禁制。

　　开始战斗，以小队形式，缓缓渗透。

　　他们以遁术悄然进入，然后放出无数的灵兽、恶鬼、五行灵精、异界妖魔、傀儡、式神、战兽等等，骚扰混元宗的大阵，借以探清虚实！


第1100章 元始赤书寰尾蛇！

　　试探开始，灭元联盟中，以善于渗透的宗门为主，在天一宗的带领下，开始向着混元宗的宣州大陆，开始一次次的试探。

　　但是宣州大陆，乃是王阳明祖师大海开陆，凭空而生，混元宗经营四万三千年，每一时，每一刻都在为未来浩劫做准备，所以这些渗透，只是白白消耗人手，什么用都没有。

　　转眼七天之后，在此渗透中，那些旁门左道损失惨重，就是天一宗，也是战死两大化神，再提到向宣州渗透，没有一个修士愿意前往。

　　乾坤圣魔老人长叹一声，说道：“果然铁桶一样，滴水不漏啊！看来还得请各位出力啊！”

　　雷魔宗金雷真一缓缓说道：“这个，我来试一试！

　　我雷魔宗有一个大法，叫做元始赤书颠倒周天心劫雷，此雷一法，循序而进，所到之处，所有生灵，心生雷火，引爆劫雷，内爆而亡！

　　但是此雷，过于阴狠，有伤天和，而且需要以先天灵宝为引，才能使出。

　　我雷魔宗，实在没有先天灵宝，还请道友支援！”

　　乾坤圣魔老人点头说道：“先天灵宝，这个没有问题，我这里恰好有一个！”

　　说完，乾坤圣魔老人拿出一个先天灵宝，乃是一个石头！

　　金雷真一点头，说道：“那就好，希望此法，一击下去破灭混元！”

　　然后金雷真一开始施法，在混元宗宣州之外千里布下三十六座雷坛，他在坛上，默默准备。

　　他不知道，他和乾坤圣魔老人刚说完话，混元宗就知道了消息！

　　那幻心大长老可不只是心魔宗长老，也是暗魔宗大长老，这灭元联盟之中，暗魔弟子无数，这边刚有风吹草动，那边就立刻有了消息。

　　顿时混元宗众人开始研究，如何破解此法！

　　“元始赤书颠倒周天心劫雷，此雷我倒是知道，相当可怕，不知道有什么办法，可以破解！”

　　剑神皱眉说道。

　　众人全部无语，许久，古道真一说道：“我倒是有办法破解此法，不过混元宗怕是要大出血啊！需要很多很多的灵石啊！”

　　土皇真一就是一笑，说道：“还请古道道友发威，至于灵石，你不必考虑，我混元宗虽然很穷，但是灵石储备，我们倒是足够！关键时刻，这灵石不用，难道都留着便宜给对方？”

　　一声令下，混元宗弟子来到宣州一处山谷之中，此地叫做臧龙谷，乃是混元宗七十二景之一，但是这一刻，什么景色已经不重要了，土皇下令：“向下挖！”

　　众弟子立刻开始挖去，向下千丈，顿时挖到一个灵石矿脉，无数的灵石，在此地下，形成地脉，散发无尽光芒。

　　这灵石足足过千亿，这是混元宗的灵石战略储备，和天都当年隐藏在大磐石下的灵石矿脉一样。

　　由圣品灵石为源，同化石脉几万年，关键时刻，门中危机，这才启动。

　　立刻这些灵石，被挖出来，交给古道真一足足三百亿灵石！

　　古道真一就是一笑，说道：“人家都说混元宗弟子穷，现在才知道，混元宗才是真正的大户！好，有你这么多灵石，我保你破掉雷魔宗的大法！”

　　这时金雷真一开始施法，手持桃木剑，迈动禹步，画符念咒：“五星列照，焕明五方。原始赤书，颠倒周天，阴雷滚滚，心雷灭绝，荧惑消祸，太白辟兵，五云覆盖，招神摄风，役使万灵……”

　　随着他的施法，那三十六个雷坛，发出轰轰之声，元始赤书颠倒周天心劫雷开始启动！

　　一道道细小的雷光，从三十六个雷坛，向着混元宗而去，所到大海之上，所有的海鱼海兽，立刻膨的一声，内部爆裂，当场死亡。

　　那些海鱼海兽死亡一个，立刻这雷光就强一分，直奔宣州而去。

　　这雷光一出，立刻有人传递信号，那边混元宗开始出手！

　　秽魔宗古道真一也开始登坛作法！

　　“污、秽、魔、脏、染，黄中理炁，总统玄真。镇星吐辉，流焕九天，元炁阳精，炎上朱烟。洞照天下，百邪摧落，摄鬼万千，飞身入体，污染上仙……”

　　随着他的施法，在他的祭坛之上，出现一道黑黄色肮脏不堪的气息，古道真一长出一口气，说道：“好了，投入灵石吧！”

　　立刻，一颗颗的灵石被投入，随着灵石的投入，那气息变得越来越厚重，越来越宽广。

　　然后由着秽魔宗到此的弟子驱使，在宣州大海之外，布下一个圆圈，把宣州牢牢围住。

　　顿时那雷光到此，雷光碰到这污秽光芒，照理说，雷光破邪，破灭一切邪魔，是这污秽的天敌！

　　可是这雷光不纯，有伤天和，结果失去雷之破邪特性，立刻雷光被污染，化作虚无。

　　那灭元联盟，无数强者默默看着，默默等待，这一等，就是一天一夜，那混元宗那边，什么事情都没有发生，众人傻眼！

　　傻子都知道，此法又被人破了！

　　乾坤圣魔老人长叹一声，看向其他人，说道：“那位道友还有法门？”

　　五毒教蚀心真一缓缓站起，说道：“我来试一试吧！”

　　乾坤圣魔老人笑道：“那就多谢道友了！”

　　蚀心真一也就是当年的蚀心真尊，看着乾坤圣魔老人，扬声说道：“苦道友，当年我五毒教，虽为乾坤魔教十二星宫之一，但是乃是自成一派，不受乾坤魔教掌控！如果苦道友，乾坤魔教在此兴起，不知道可是和当年一样？”

　　乾坤圣魔老人哈哈一笑，说道：“我乾坤圣魔老人，其实大家都知道，我到底是什么，其实我才是正宗的仙秦帝国继承者！

　　当年宇宙时空风暴诞生，无数星兽入侵我们这片星界，仙秦仙人，全部大战星兽。

　　那时我负责统管这中天主世界！

　　后来，星兽都被消灭，但是因为大战，我们这片星界与仙界失去联系，所以我才是仙秦帝国真正的代理人，中天主世界的掌控者！

　　但是，有些人，不甘心被我统治，他们将我封印，建立所谓的仙汉帝国，十恶不赦！

　　我后来复活，重建乾坤魔教，我失去的，就是要拿回来！

　　所谓乾坤魔教十二星宫，其实大家都是当年仙秦帝国遗留分支，互相帮忙，互相照顾，没有什么主仆统治关系！

　　这次我灭了混元宗，重建乾坤魔教，我会向你们无偿提供五毒仙灵卵，以此卵，你们才可能培养出真正强大的五毒天灵！”

　　蚀心真一点头，说道：“那好吧，各位，准备战斗吧，我现在就激活寰尾蛇，为大家，开辟通道！”

　　说完，蚀心真一开始悄悄施法，随着他的施法。

　　在那无数被混元宗接到混元外门，洞府之中的一个荆棘宗执事弟子，就是身体一颤。

　　他们被送到这里，数十人分配一个石室，有吃有喝，每天可以出去休息，战斗时，可以通过一个法阵，输送自己的真气，倒也安全。

　　那荆棘宗执事弟子随着身体颤抖，双眼渐渐红了起来，旁边亲人问道：“三郎，你怎么了？”

　　这执事一句话不说，那亲人就要喊人，突然这执事就是一滚，瞬间化作一条巨蛇，张口一吞，整个石室之中，所有人全部被他吸入腹中，全部吃掉！

　　然后这蛇，缓缓的盘了起来，那头颅咬向自己的尾巴。

　　此乃寰尾蛇，乃是时空之蛇，最善于吞人挪移天地，随着它的咬住尾巴，在他身上，缓缓升起一道光门，而在那远方蚀心真一身前，也是升起一道光门。

　　此乃传送门，可以由此，安全的进入到宣州内部，避开那无数的防御法阵！


第1101章 仙秦破灭混沌击！

　　五毒教门中诗号五圣朝阳遮天地，万毒攻心灭鬼神！

　　世人都以为五毒教以毒传世立派，其实他们所使用的种种剧毒，不过是修仙大道的旁支法门，他们修炼真正的修仙大道乃是通圣化灵之术。

　　五毒教门中共有三大圣蝎，七大圣蛇，五大圣蛙，六大圣蜈，九大圣蛛，每一个圣兽，都是五毒教一个前辈修炼而成，飞升成仙，在人间所留下的法相。

　　寰尾蛇乃是五毒宗七大圣蛇之一，代表时空之道！

　　这时空之门，无声打开，混元宗毫无反应。

　　但是看着这时空之门，却没有一个修士，进入其中！

　　鬼知道那边什么模样，万一进去了，埋伏重重，怎么死的都不知道。

　　所有人，你看我，我看你，没有一个回应的！

　　乾坤圣魔老人缓缓拿出一物，这是一个奇异的光绳，发出道道幽光！

　　顿时有人看出此物是什么，说道：“这是不是牵机宗朝云夕雨两牵萦？”

　　乾坤圣魔老人点头说道：“对，正是朝云夕雨两牵萦，牵机宗最强法宝！

　　此宝只要启动，在此定位，一个时辰之内，无论你身在天涯海角，启动此宝，立刻回归本地！

　　所以那怕到了混元宗内，那怕身处万千包围之中，那怕寰尾蛇被灭，只要你启动此宝，立刻就可以回到这里。

　　所以各位，尽管放心，绝对没事！”

　　顿时在场返虚纷纷鼓掌！

　　“好宝贝！”

　　“苦师兄果然灵机妙算！”

　　“是啊，是啊，有此宝，绝对安全无事！”

　　但是你看着帮人，个个说好，却没有一个迈步的！

　　谁也不想就此前往那里。

　　乾坤圣魔老人看去，在他的目光之下，所有人全部低头，看到蚀心真一，蚀心真一立刻说道：“我得控制这寰尾蛇。”

　　乾坤圣魔老人长叹一声，说道：“那好吧，有请虚陵派渊姬道友，丹霞宗墨尘音道友，九华道牧云高道友，飞火堂盲夫子，空蝉宗曼无歆道友，北燕山守墓人，火罗宗神飞道友！前往那里一探！”

　　被点到的七人，都是返虚真一，而且还都是此次行动参加各大旁门的返虚真一。除了他们之外，剩下的返虚都是上门修士。

　　这七人就是一愣，想不到让他们做炮灰探路！

　　他们对视一眼，顿时知道自己要成为炮灰，去探路！

　　乾坤圣魔老人继续说道：“那混元宗，现在还不知情，你们七人进入，守住那里，构建传送门，我们立刻随后就到！

　　你们放心，有朝云夕雨两牵萦此宝在，就是有危险，你们也可以立刻回归，绝对安全无事！

　　就是对方有埋伏伏击，你们都是返虚，也不可能立刻就被击杀，只要你们可以稳住片刻，我们马上就到！”

　　说道这里，那乾坤圣魔老人眼睛发出奇异光芒，左眼为青，右眼为紫！

　　在他光芒之下，那七大返虚好像痴迷一样，说道：“是，道友我们先行一步！”

　　他们纷纷激活那朝云夕雨两牵萦，然后进入传送门，瞬间一闪，消失无影！

　　顿时，这七人，出现在那混元宗石室之中，他们立刻开始小心准备，侦察远方，防止伏击！

　　许久，什么事都没有，这里根本没有人在意，无声无息，他们就是到此。

　　丹霞宗墨尘音真一长出一口说道：“混蛋啊，差一点就死在这里！”

　　九华道牧云高真一说道：“唉，虽然我们是旁门啊，想不到成了返虚，还是炮灰！”

　　火罗宗神飞真一说道：“行了，我们够幸运了，安全无事，快法信号，唉，我真是鬼迷心窍，参加这个灭元联盟干什么啊！”

　　丹霞宗墨尘音真一点点头，立刻向着那传送门发出信号，可以进入。

　　乾坤圣魔老人就是一喜，朗声说道：“各位，到了我们建功立业之时！走，杀入混元宗！”

　　只要这些返虚真一，进入混元宗内部，都不用特意战斗，外放威压，就可以将宣州破灭！

　　顿时众人杀意盎然，跟在乾坤圣魔老人之后，冲向传送门！

　　乾坤圣魔老人大步向前走到那寰尾蛇前，抬腿就是迈步，一步迈出，他突然僵直，然后忍不住的冷笑！

　　然后他立刻退步，所有返虚好奇的看着他，不知道他做什么，他一伸手，瞬间，大地之上升起数十泥人，这泥人就是一变，化作在场众人模样，然后进入这寰尾蛇的传送门中。

　　就在他们进入的瞬间，在那石室之中，凌空一剑出现，这一剑出现，剑光一闪，那寰尾蛇粉碎！

　　所有处于传送之中的泥人，立刻卷入时空风暴。

　　若是真人，就是返虚，也是一死，那怕乾坤圣魔老人也是难逃！

　　这一剑斩破寰尾蛇，那七个返虚顿时大惊，其中有人立刻启动朝云夕雨两牵萦，就要遁走。

　　但是他们瞬间发现，方才那一剑，所有的朝云夕雨两牵萦，也被斩断。

　　在他们眼前出现数人！

　　真佛宗大悲苦慈，两大高僧，一念成真，幻术无敌，使得七大返虚中伏而不知。

　　这时有人喝道：“无量宗浩荡真一，见过各位！”

　　“无量宗龙象真人，见过各位道友！”

　　听到这两个名字，那七大返虚，顿时脸色巨变，人的名，树的影，这浩荡龙象都是无量宗的绝世强者，出手无情，和他们战斗，必死无疑！

　　就在这时，当中一人缓缓说道：“昆仑叶真一，在此，见过各位道友！”

　　这话一说，那唯一的一点勇气，立刻散去，当啷一声，飞火堂盲夫子手中法宝跌落！

　　叶真一的声音继续响起：“各位，乾坤圣魔老人，为恶四方，妄想破灭天地，十恶不赦！你们还想助纣为虐，与我天地正道为敌吗？”

　　虚陵派渊姬真一立刻说道：“那乾坤圣魔老人，没有安好心，让我们过来送死，我们愿意改邪归正，弃暗投明，为剑神大人效劳！”

　　九华道牧云高真一也是说道：“我也愿意，我也愿意，让我做炮灰，我早就看不惯他们了！”

　　顿时七大返虚，全部投降，根本没有大战，就此结束。

　　看着那传送门粉碎，灭元联盟众多返虚，全部无语，差一点众人就要进入陷阱，死无葬身之地。

　　乾坤圣魔老人许久无语，他伸手好像触摸什么，然后说道：“好快的剑啊，切断过去未来，斩开时间空间，就是牵机宗的至宝朝云夕雨两牵萦，也是一下子两断！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，好快的剑啊！”

　　然后乾坤圣魔老人对着众人说道：“各位道友，没有什么！

　　我们胜利了，我们看穿了对方的阴谋，避开了一个危险的陷阱！

　　这是我们的成功，我们的胜利！”

　　乾坤圣魔老人立刻在此鼓动人心，将失败说成胜利，将黑的说成白的！

　　就在这时，空魔宗暗烛真一缓缓说道：“苦师兄，你派去前往仙秦天川遗迹的，我宗弟子叶岭真尊回来了！”

　　乾坤圣魔老人大喜，说道：“快，让他过来！”

　　顿时一个化神真尊，被带到此地，此人面部轮廓深邃冷峻，鹰钩鼻，狭窄的双眼看人时如毒蛇噬骨，有种孤傲凶狠的阴鹫气质。

　　乾坤圣魔老人看着他，焦急的问道：“进入仙秦遗迹顺利吗？那盘古世界可曾得到？”

　　叶岭真尊小心的回答道：“祖师，十分顺利，我按照您的吩咐，潜入天川遗迹。得到遗迹法灵的信任，完成各种任务，那盘古世界已经得到，而且完全炼化！”

　　乾坤圣魔老人大喜，说道：“可否进化为仙秦破灭终极混沌击？”

　　叶岭真尊说道：“按照您的交代，依靠各种宝物，这些年苦苦祭炼，昨天终于练成！”

　　乾坤圣魔老人哈哈大喜，说道：“各位不用担心，宣州大陆，马上就可攻破！”


第1102章 纵横黑白戏拈棋！

　　众人听到乾坤圣魔老人的话语，你看我，我看你，没有什么人表态。

　　这话语这一段时间，听的太多了，每一次都是无终而归，众人都有点麻木了。

　　乾坤圣魔老人开始鼓舞士气！

　　“仙秦终极绝灭混沌击，乃是仙秦帝国，最可怕，最强大的战略武器！专门用于破灭异族掌控的天地世界！

　　我们这里中天主世界，为什么叫做中天？因为在仙秦帝国大战万族之时，被这仙秦终极绝灭混沌击粉碎成九块天地。

　　我们这个世界，乃是那原本世界的中心，所以叫做中天，其他八块，分别为玄天，朱天等等，分落四方！

　　但实际天下分久必合，合久必分，那其他八块地域，正在回归，所以导致天地灵气不住提升。”

　　随着乾坤圣魔老人的讲解，众人点头，乾坤圣魔老人看向叶岭真尊，说道：“去吧，就看你的了，破灭混元宗！”

　　叶岭真尊深深行了一礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　他御空而去，飞向宣州，无数修士随其身后，准备在他粉碎宣州防御之后，杀入宣州，大杀四方！

　　那叶岭真尊飞到宣州百里之外，再往前就进入混元宗禁制之中，他停止脚步，长出一口气，猛的大吼！

　　“破、破、破、破、破”

　　这破字传遍整个天地世界，天地间只有这一个声音。

　　说时迟，那时快，只不过六息而已，天地间出现一把巨剑！

　　叶岭真尊人剑合一，整个人就此剑，再无他物！

　　那剑一出，就散发无穷光明，光明所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　瞬间一闪，这一剑，斩向混元宗！

　　乾坤圣魔老人激动的说道：“成了，成了，混元宗必灭！破开大阵，大家随我一起杀进去，杀他一个鸡犬不留！”

　　话语未落，一声轰鸣！

　　混元宗祖师堂中，响起无尽梵唱诵经声，一尊高达数百丈的金色法相，缓缓成型！

　　这法相，正是混元宗道真阳第十一法相太一浮黎元阳道尊！

　　这道尊低眉垂目，脸上带着无限的悲悯之色，手结法咒，迎向那光芒巨剑。

　　乾坤圣魔老人哈哈大笑，说道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量，小小法相还想和我仙秦秘法对抗，死！”

　　轰，光芒巨剑斩在道尊上，轰然巨震中，太一浮黎元阳道尊裂开崩溃破碎。

　　在看那光芒巨剑，微微不动，然后就是一颤，轰的一声，自动粉碎，化作万千碎片，消散四方。

　　随着这分解四射，那叶岭真尊当场死亡，一道散灵气柱，缓缓升起。

　　乾坤圣魔老人傻傻的看着，好半天才说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　众人全部无语，许久大罗金仙宗唐纵真一说道：“这个，那法相具有反弹法术妙用，好像是专门为此仙秦终极绝灭混沌击准备的！”

　　乾坤圣魔老人说道：“没有道理啊，没有道理啊，那可是仙秦终极绝灭混沌击啊！”

　　许久不说话的雷魔宗金雷真一说道：“那个，我听说混元宗的虎禅真尊，好像也拥有这仙秦终极绝灭混沌击！”

　　在混元宗内，看着粉碎的法相，众人长出一口气，木神看向虎禅，说道：“多亏了虎禅提醒，我们试验五百年，终于研究出这克制仙秦终极绝灭混沌击的办法！”

　　虎禅真尊点点头，说道：“仙秦终极绝灭混沌击，力量无穷，我们根本挡不住，所以就不必挡，引发他力量自爆，就足够了！借此，我的仙秦终极绝灭混沌击，更是强大！”

　　乾坤圣魔老人脸色阴狠，突然大吼道：“给我上！”

　　“所有宗门，什么上门左道旁门，所有喘气都给我上！

　　分开梯次，一波波，一批批，如同流水一样，给我上！

　　我就不信了，没有破不开的山门，没有打不下的洞府！

　　给我拿人填，给我拿命搏，都给我上！”

　　乾坤圣魔老人暴怒，立刻下令，开始大战！

　　顿时，无数灭元联盟的修士开始狂攻，不分昼夜，不计较伤亡，一批批的冲上去，什么禁制，什么陷阱，那人命来填！

　　立刻一场大战开始！

　　由宣州外海，到宣州上空，到宣州地下，到宣州大陆之上，战斗开始激烈。

　　十九上门，发动一切攻击，混元宗所有弟子，外加无数虚灵，开始反击，大战开始。

　　大战如火如荼，时刻都有厮杀声，时刻都有散灵气爆发生，刺杀，渗透，强攻，破灭，雷暴，搬山，海啸，无所不用！

　　转眼就是一个月后，就连混元宗的山门之中，不时都有灭元联盟的修士渗透而入，大战时刻发生。

　　如此战斗，但是返虚一直未动，当返虚真一出动之时，就是决战之日！

　　这一天，突然万相宗松君真一，突然说道：“苦师兄，我万相宗的太清万相生灭绝，已经准备就绪，还请苦师兄支持！”

　　乾坤圣魔老人顿时大喜，说道：“好，好，好！请松君师弟施展神威了！”

　　众人一愣，看向万相宗松君真一。

　　松君真一缓缓说道：“太清万相生灭绝，乃是我万相宗最强大杀招，我们可以借助太清之气，晨曦第一道光芒，引生灭神君法相降临，只要这生灭神君法相降临到宣州大陆！大陆之上所有生灵，全部灭绝！”

　　众人点头，说道：“好，好，就请松君道友出手！”

　　但是私底下，却偷偷交谈！

　　“又来了！”

　　“不知道这是第几次了，搞不好还得失败！”

　　“万相宗，混元宗的老仇家了，混元宗能不提防？”

　　“管他呢，我家的元始赤书颠倒周天心劫雷都碎了，那时这家伙笑我笑的最恨，这次看他热闹了！”

　　在众人之中，空魔宗暗烛真一随着众人交谈，却悄悄发出暗魔宗信号！

　　顿时宣州之中，幻心大长老一笑，说道：“好了，他们终于要使出太清万相生灭绝！”

　　金圣真一说道：“此法，我们早有提防，完全可以破解！”

　　剑神却摇头说道：“不用，不用！

　　当明天他们使出这太清万相生灭绝时，此法相一出，天地昏暗，所有修士都会受到影响，炫目三息！

　　这三息，就是返虚也不可避免，那时就是我们出手之时！

　　请混元宗七大返虚，外加我们十一人，一起出手，在这三息之中，围杀乾坤圣魔老人！

　　只要乾坤圣魔老人一灭，那怕他可以重新复活，但是这段时间，那些返虚就会失去他的控制，到时候，我所联系的返虚就会出现，灭元联盟必定消亡！”

　　众人点头，时间到了，可以出手了！

　　至此，所有人准备，第二天，很快天明，渐渐的太阳就要升起！

　　万相宗松君真一也是布下法坛，准备施法，随着他登坛做法，第一缕晨光落下。

　　天地一声轰鸣，一道巨大的法相，在九天之上，缓缓形成！

　　那法相傲立九天之上，足足百万丈之高，高耸入云，其中身体一半枯来，一半荣，一半慈悲善目，一半恐惧无比！

　　瞬间这法相伸出巨手，在九天之上落下，向着宣州大陆，狠狠拍下！

　　随着它这一拍，那进入到九天大气之中，整个天地就好像一震，所有看到这法相的修士，全部恍惚三息！

　　这三息无论敌我，只要看到这法相，就会被震颤三息时间，就是这三息时间，那石台附近不远三百里处，突然一声轰鸣，瞬间，出现十八道人影，向着这石台冲来！

　　这十八道人影正是以剑神为首的诸多修士，混元宗三老，超脱仙子，死皇，天涯真一，陆舟！

　　剑神，昆仑三子，无量双雄，心魔宗三大长老，真魔宗两大高僧！

　　他们借助空魔宗暗烛真一布下的法阵，在那法相巨手落下之时，瞬间传送，避开三息眩晕出现到此。

　　三息时间，所有人全部眩晕，他们十八人却恰好在传送状态，丝毫无事，这三息时间足够了，击杀乾坤圣魔老人。

　　剑神第一个冲过来，在他身边，七把九阶神剑，如同孔雀开屏一样的绽放，带着无尽寒光，毁灭一切的气息，直冲过来。

　　这十八人瞬间如电，冲向这里，那三百里距离瞬间就到，立刻杀上台来！

　　十八返虚瞬间出现，在场诸多返虚根本反应过不来，但是也有六七人腾空而起，想要阻止他们！

　　突然，天地间，就好像一滞！

　　这一滞，方圆百里，一切好像化作黑白两色，所有静止之物，好像处于黑色之中，而所有飞遁修士好像处于白色之中。

　　然后黑白一闪，泾渭分明，凡是在此瞬间，百里之内，速度达到一定程度的修士，化作白色的修士，全部消失不见！

　　那混元宗和剑神等十八返虚，全部消失，那遁起护卫圣魔老人的七大返虚，也是随着不见！

　　这一瞬间，发生了太快了，当那些其他返虚反应过来之后，事情已经结束！

　　乾坤圣魔老人却笑了！

　　他缓缓说道：“连时空都可以斩开的剑，除了你，没有别人，你以为我傻，没有防备吗？”


第1103章 活在天地间，只争一口气！

　　在场返虚，还有不少人惊呆不已，那空魔宗暗烛真一开口问道：“苦师兄，到底发生什么事情？”

　　乾坤圣魔老人笑了，缓缓说道：“你有登天计，我有过墙梯！

　　这混元宗七其实就是昆仑的暗支，当年就是为了对付我，才会出现王阳明那个怪物！

　　今天我围困混元宗，昆仑岂能不来援救，如何救，无非斩首而已！

　　方才，昆仑剑神，还有混元宗七大返虚，一共十八人，想要借助那三息混乱，将我斩首，被我布下的黑白乾坤倒，送入异界！”

　　说到昆仑剑神，顿时众人一阵惊讶！

　　空魔宗暗烛真一继续问道：“送入异界，不知道那方世界？那昆仑剑神可是天下第一人，那个异界怕是也困不住他的神剑！”

　　乾坤圣魔老人哈哈大笑，说道：“其他异界，或许困不住他！但是有个世界，他们绝对出不来！”

　　没有等别人询问，乾坤圣魔老人继续说道：“那就是黑死绝地！众神坟墓！”

　　此话一说，顿时众多返虚大惊！

　　黑死绝地，宇宙第一死地，传说中的众神坟墓，只要进入那个世界，再也出不来！

　　不过，当年混元宗的传承，就是在此地诞生，混元子在此地遇到大罗混元金仙成蓝，开创了混元宗一脉。

　　而混元宗无数前辈，寻找不到自己的路，就会前往那黑死绝地，不过几乎都是死在那里，只有极少数，如天涯真一，可以返回人间。

　　雷魔宗金雷真一皱眉说道：“可是，可是，黑死绝地乃是混元宗诞生之地，不知道他们会不会破死地而出啊？”

　　乾坤圣魔老人阴阴说道：“有可能！那混元宗当年就是兴起于此黑死绝地！我把他们送到那里，让他们和自己的祖师见面，我多善良啊！

　　不过那黑死绝地，每一息变化一次天地，以前可以进入出来，现在再去，怕是再也出不来了！

　　就是出来，也得半年之后，现在这混元宗已经没有了返虚，破灭就在眼前，回来也是废墟一片，没有回天之力了！”

　　空魔宗暗烛真一又问道：“苦师兄，那天一宗的七月真一，血魔宗的跳空道友，还有出窍宗的米沙真一，他们，他们……”

　　这些人都是当初跳出来，护卫乾坤圣魔老人的返虚，同样中了陷阱传送到黑死绝地！

　　乾坤圣魔老人说道：“天下第一，都死了，怎么也得有点陪葬吧！他们也一道去了！”

　　这话一说，众人变色，这乾坤圣魔老人太刻薄心黑了。

　　乾坤圣魔老人丝毫没有感觉，他看向远方，一指混元宗的宣州大陆，喝道：“进攻混元宗，破灭宣州，彻底摧毁王阳明这个怪物的家业，报我当年之仇！”

　　这话一说，顿时无数返虚喝道：“破灭宣州，破灭混元！”

　　方才一击，那混元宗七大返虚，全部消失，至此混元宗再无一个返虚，如同三岁婴儿，手报金元宝，到了收获的时候了！

　　所有人顿时气息狂暴，终于胜利的时候到了！

　　混元宗宗，那巨大法相，巨手落下，激活一道祖师堂禁制，顿时一个水镜，凭空出现，形成一道天障。

　　在此障碍之中，那万相宗的太清万相生灭绝，顿时失败，法相化作一道光影，彻底消散，这灭世大劫，立刻扛过！

　　但是混元宗内，所有修士，却你看我，我看你，没有一个人说话。

　　所有人脸色发白！

　　因为，外面静悄悄，剑神越空而起，十八返虚刺杀乾坤圣魔老人。

　　无论胜败，都应该有个消息，可是外面却什么消息都没有，既没有大战，也没有溃败，这只有一个可能，刺杀失败！

　　秦婉如站在那里，脸色惨白，突然她站起，说道：“各位，据暗魔宗最新消息，刺杀失败了，剑神等返虚，已经被放逐黑死绝地！”

　　这话一说，一下子所有人傻眼！

　　就在这时，那大海之上，升起六十三道冲天真气，这真气笔直如柱，穿透长空！

　　数十返虚缓缓在空中出现，一场大战之后，战死，投降，失踪，最后灭元联盟还剩下六十三返虚！

　　看着远方六十三返虚的缓缓压来，在他们身后，足足百万修士，漫天盖地，所有人都知道，混元宗完了！

　　古道真一长叹一声，说道：“完了，败了！”

　　龙宿真一摇摇头说道：“可惜了，可惜了！”

　　秦婉如看向四方，说道：“那个，我想起来了，我宗门之内，还有一些事情，我先走一步，各位道友保重！”

　　说完，她激活一道光符，瞬间化光而去。

　　秦婉如遁走了，魔宗弟子，看形势不好，立刻遁走！

　　古道真一站起，说道：“各位，保重吧，我建议你们也是遁走吧，能逃一个逃一个，希望可以重建混元宗门！”

　　龙宿真一说道：“可惜了，可惜了，十二万年传承！”

　　说完，他和古道真一也是遁走。

　　青石真一站起，说道：“各位，如果天下没有栖身之处，我重玄愿意庇护你们，各位保重吧！”

　　说完，他也离开！

　　绝日真一和金乌真一也是站起，绝日真一长叹一声，没有怎么说话，掉头就走！

　　金乌真一缓缓说道：“我太阳神宫，也可以庇护你们，记住天下没有栖身之处，可以到我太阳神宫！”

　　其他援军纷纷离开，突然有人报：“陵州左道门派荆棘宗叛逃，打开宣州防御大阵，向灭元联盟投降！”

　　“旁门无真宗叛逃，向灭元联盟投降！”

　　但是在场所有人，都没有在意，因为混元宗破灭就在眼前！

　　羽辰真尊突然长出一口气，他就要说话！

　　虎禅真尊一伸手，挡住他，说道：“还不到你出场的时候！”

　　然后他大吼一声，说道：“各位同门，你们怕了吗？”

　　还没有等众人回答！

　　虎禅真尊说道：“说实话，我也怕了，对方可是六十三返虚！

　　但是，我更兴奋！

　　因为我就是要斩杀他们！

　　大不了一死，有何可怕！

　　各位同门，你们相信我吗？

　　如果相信我，就把你们的命交给我，让我带领你们，和他们一战，守护我们混元宗！”

　　辛元犹豫的说道：“可是，可是，师祖他们被封印，古道他们都走了，对方可是还有六十三返虚啊！”

　　虎禅真尊继续说道：“他们可以走，我们走不了，我们的家，我们的亲人，我们的一切，都在这里！他们要毁灭我们的一切，做梦，我们只能和他们拼了！”

　　然后虎禅真尊哈哈大笑，说道：“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！

　　不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　随着虎禅真尊的话语，所有人渐渐的双眼发光，看向他！

　　辛元也是喊道：“对，吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”

　　所有人一起喊道：“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！战，战，战！”


第1104章 斩断天穹破九天！

　　众人斗志昂然！

　　虎禅真尊下令道：“混元宗弟子，组合道魔大战！超级大阵，三千一百二十五人，同生共死！”

　　随着他的话语，所有在场的混元宗弟子，开始纷纷组合！

　　五人一小阵，二十五人一阵，一百二十五人一中阵，六百二十五人一大阵，最后三千一百二十五人，化作一个超级道魔大阵！

　　正是混元宗第一道真阳战阵，太极乾坤至圣道尊！

　　此乃混元宗最强战阵，由虎禅真尊掌控，缓缓升空，代表混元宗不屈的意志，就要与对方漫天强敌一战。

　　虎禅真尊缓缓说道：“虚部的各位道友，请你们和我们一起战斗，守护混元宗的最后荣耀！”

　　顿时天空传来诸多呼应：“好，让我们一起战斗！”

　　在此大阵之后，二十多虚影出现，乃是混元宗诸多强大返虚虚灵，随着一起出动！

　　大阵组合，除此三千一百二十五人之外，还有数十混元宗弟子，没有组合入大阵。

　　这些弟子，都是虎禅真尊特意留下的，除了他们之外，还有羽辰真尊。

　　羽辰真尊长出一口气，他知道虎禅的意思，他带着剩下的几十弟子，悄悄离开，挨个分给储物法宝，都是混元宗多少年的继续，让他们准备趁着混乱，离开这里。

　　他们是混元宗的希望，那怕混元宗破灭，也是有种子留下。

　　无数强敌，逼近宣州。

　　乾坤圣魔老人看着宣州大陆，说道：“大家加把劲啊，破灭宣州，消灭混元宗。”

　　随着他的话语，无数人回应，漫天修士，其中六十多返虚，一个个强大无比，掌控无尽力量。

　　乾坤圣魔老人又说道：“混元宗第一道真阳战阵？哼哼，破解之法，我早有准备，所有人准备，只要破了混元宗这道魔大阵，就是灭了混元宗所有希望！另外大家小心，混元宗那幻境中，有很多强大虚灵，大家不要冒进，破坏幻境，断其根基，它们就会自动消散！”

　　太极乾坤至圣道尊，虽然强悍，但是比起那外面百万之数的无尽修士，却有一种悲凉的决死感觉！

　　就在这道魔大阵即将冲出宣州大陆，大战天下修士之时，就在混元宗即将全军尽灭之时！

　　天空之中，突然无数火烧云，向外疯狂扩展，九天之上，红火一片，隐约有仙音响起！

　　那仙音若隐若现，时有时无，仔细倾听就好像是心跳声一样，咚咚咚！

　　随着这仙音响起，突然，天一瞬间黑了，然后一瞬间，又亮了！

　　然后又是一瞬间，天黑了，如同黑夜，又是一瞬间，天又亮了，如同白昼！

　　无论敌我双方，全部大惊，天地异象，这是怎么回事？

　　乾坤圣魔老人皱眉说道：“睁眼为昼，闭眼为夜？天地异象？这是怎么回事？”

　　此乃天地异象！

　　很快，有人发现，随着这天一亮一暗间，周围四方，也好像随着改变，一瞬间，如同春天般的温暖，一瞬间，如同盛夏般的炎热，一瞬间，如同秋天般的落寂，一瞬间，如同寒冬般的寒冷！

　　此地乃天地异象，四季轮转，天道不休！

　　众人全部大惊，不过这睁眼为昼，闭眼为夜，四季轮转，大约百息，很快过去。

　　突然，所有修士感觉到好像空中，飞舞着无数的精灵，这些精灵，翱翔天地间，在快乐的嬉戏！

　　其中有火的精灵，带来无尽兴盛，有水的精灵，带来无尽繁荣，有木的精灵，带来无尽生意，有金的精灵，带来无尽锋利，有土得精灵，带来无尽厚重！

　　五行宗残余修士，立刻惊叫道：“五行灵精，凡胎可见！快吸收，快吸收，吸收一个五行灵精，就相当于修炼十年！”

　　他们拼命的吸收这些精灵，每一个精灵代表着五行的力量，强大而又神秘。但是却没有一个人可以吸收成功！

　　此乃天地异象，五行灵精，现世人间！

　　五行精灵飞舞四方，突然天空，好像多了一个耀眼的太阳！

　　原本太阳，就在天空，但是冥冥中，那个真正的太阳，却没有任何感觉，在这天地中心，恍惚中好像诞生了一个新的大日太阳！

　　这太阳缓缓出现，却有坚定无比，散发无尽的光和热，显示着自己的存在！

　　此乃天地异象，虚空日出！

　　就在众人恍惚之中，大日一变，化作一个弯月，由太阳化作太阴！

　　此乃天地异象，九天虚月！

　　然后再由太阴化作太阳！

　　随着这日月出现，虚空之中，好像刮起无尽的大风，那风中，不住有奔雷飞舞，雷声阵阵，响彻九天！

　　此乃天地异象，风雷起舞！

　　所有一切，都好像是一个虚幻的世界，整个天地所有的一切，都好像被复制道此虚幻的世界之中，那虚幻的世界，所有人都可以感觉到，就好像一个盒子，扣在众人头顶！

　　此乃天地异象，世界同归！

　　一瞬间，睁眼为昼，闭眼为夜，四季轮转，天道不休，五行灵精，现世人间，虚空日出，九天虚月，风雷起舞，世界同归！

　　所有异象，全部消失，准确的说，它们没有消失，而是瞬间，向着一点融合！

　　这一点，就是混元宗祖师堂中，一个人缓缓的睁开眼睛，伸了一个懒腰，说道：“故国神游，多情应笑我，早生华发。人间如梦，一樽还酹江月。”

　　正是洛离，苏醒！

　　洛离苏醒，一元梦大成，晋升化神，至此醒来！

　　晋升化神，天地同感，异象纷出，显示洛离的归来！

　　他醒来之后，世界同归，这一段时间，发生什么，洛离全部知道！

　　他看向远方，猛的一声大吼，瞬间，他消失无影，出现在虎禅真尊所化的巨大混元宗道魔法相之上！

　　虎禅真尊感觉到洛离的出现，说道：“徒弟，你醒了？”

　　洛离说道：“师父，我醒了！”

　　然后洛离看向远方，冷冷一笑，说道：“师父，交给我吧，让我们师徒同心，其利断金！”

　　虎禅真尊说道：“好，师徒同心，其利断金！我交给你，洛离，入阵！”

　　洛离说道：“是，弟子遵命！”

　　瞬间，道魔大阵重组，洛离入阵，一筑基修士被送出，重新组合道魔大阵。

　　在此组合之时，虎禅真尊将驾驭道魔大阵的权限交给了洛离！

　　洛离进入道魔大阵，喝道：“这太极乾坤至圣道尊不行，对方必有防备，大家随我变阵！”

　　虎禅真尊说道：“那我们变化什么道魔大阵！”

　　洛离摇头，说道：“十七道尊，十八魔神，对方都有防备！都是不行！”

　　辛元真尊冷哼道：“道魔都不行，那我们变化什么？”

　　洛离说道：“非道非魔亦非仙！混元一气傲九天！

　　师父，我们一起来，我研究出了一元梦的进化法门！

　　你来变异紫星河，我来进化一元梦，让我们重组，紫星河加上一元梦，化生混元气！”

　　混元宗进入返虚，需要炼成第六法紫星河与一元梦，二者融合，诞生混元气，至此成为返虚！

　　虎禅真尊炼成变异紫星河，洛离炼成进化一元梦，正好二者组合！

　　虎禅真尊说道：“好，我们冲来，紫星河，给我现！”

　　瞬间，轰的一声，天空之上，无尽星河出现，无数星光落下，和洛离他们的道魔大阵所融合，一瞬间无尽紫光在此道魔躯体身上出现！

　　洛离也是一声大吼，然后喝道：“人生何处无梦，梦醒人间千年，我有一片丹心，更有利剑一把，斩断天穹，破九天！”

　　瞬间，无尽一元梦气息出现，比起混元宗原来的一元梦强大无数倍，这紫星河和一元梦融合一起，瞬间，那太极乾坤至圣道尊就是一变！

　　不只是原来道尊模样，化作一个奇异的中年文士模样，和普通人一边高矮，身穿一件青衣，看过去就像是一个落魄书生，看不出任何道尊魔神模样！

　　看到这中年文士出现，那乾坤圣魔老人尖叫一声，化作女音，忍不住后退，喊道：“王，王阳明！”

　　声音中带着无比的恐惧！

　　那文士看向四方，长出一口气，缓缓说道：“一法一剑平生意，负尽狂名三千年。混元七法破乾坤，山河江岳耀吾门。”

　　说完，他猛的对着天地，一声大吼！

　　嗷嗷嗷嗷嗷……

　　一瞬间，一道气柱，冲天而起，直冲九霄，无尽的狂风战意，向着四面八方散去，方圆万里，尽在这呼啸之中！

　　随着这呼啸，混元宗二十三圣灵，发出欢呼之声，化作一道道光芒钻入到此青衣文士体内！

　　那文士缓缓站起，瞬间，控制权回归洛离虎禅他们手中。

　　这一刻，这青衣文士并不是被洛离他们那个人具体掌控，而好像是以洛离等人为基础，众人选择掌控，选择他们最佳最强之法，为自己之法。

　　这一刻，洛离他们都有一个感觉，自己拥有无尽的力量，这力量甚至超越返虚！

　　乾坤圣魔老人几乎尖叫道：“上，上，杀了他！杀了他，混元宗至此道消，谁杀了他，我就将乾坤魔教正统传承，传给他！”

　　此话一说，无数返虚眼睛放亮，就向着这青衣文士冲来！

　　那青衣文士瞬间摆出一个姿势，这姿势洛离熟悉无比，正是虎禅真尊最强一招，最强一剑！

　　大地，大海，天空，皆斩！


第1105章 杀他一个天翻地覆！

　　这姿势一出，洛离顿时知道，此乃自己师父最强一招！

　　但是青衣文士手中利剑，却只是八阶神剑，而且还是当年缴获大衍纵横剑派，得到的八阶神剑。

　　之所以如此，因为混元宗的所有九阶法宝，都随着七大返虚一起消失到黑死绝地！

　　洛离喝道：“不行，此剑不行，等一下！”

　　然后洛离继续喝道：“戮仙道友，请祝我一臂之力！恭请戮仙剑，恭请宝贝发威！”

　　随着洛离的话语，一道剑光，恍然出现，一把金色长剑，缓缓凭空出现。

　　在此剑鸣之中，天地所有的一切瞬间停滞，所有的一切全部静止，这天，这地，这宇宙，现在这一刻只有这一剑的存在。

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛神利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　这一刻，瞬间，洛离掌控青衣文士身体，因为这剑乃是洛离的剑！只有他才能掌控这戮仙剑，发挥最强威力，所以这道魔大阵，立刻选择他做为主控者！

　　那虎禅真尊无上剑术，洛离瞬间掌握，万千在心，就如同修炼千年一样！

　　洛离轻轻拿起戮仙剑，看向四方，瞬间再摆出虎禅真尊最强一招，最强一剑！

　　就在这是，雷魔宗金雷真一，第一个冲了过来，他大吼道：“装神弄鬼，死吧！”

　　金雷真一就是一击，此乃雷魔宗子午乾坤雷霆大法！

　　此法乃是雷魔宗无上雷法之一，最霸道最强悍的雷法，此法一出，时间仿佛突然静止了般，方圆千里，只有滚滚雷霆，欲爆雷光。

　　此法有无穷威能，一经全力出手，威势浩荡无匹，沛然不可御之。方圆千里诶内，滋滋跃动纵横交错的淡蓝色雷光，把青衣文士围成一团。

　　笼罩方圆千里的密集雷网纷纷爆裂。狂暴却有阴毒的子午乾坤雷霆顿时爆炸，怒扬的淡蓝色雷光把方圆千里化成一片淡蓝色光海，万千闪烁的电光才汇聚成一条足足千丈长的雷龙，如倚天长剑，挟着毁灭一切的光芒，怒闪而下。

　　面对这可怕一击，洛离喝道：“雷魔宗，与我多年为敌，今日，大仇得报，杀个痛快！”

　　出剑，一剑发出！

　　中年文士头发一下子化作紫色，无尽的紫红，散发无尽的剑气，在他后背出现一对妖异翅膀，随风轻舞，身体四周，无数魔纹出现，然后他挥手一剑！

　　这一剑发出，便泛起厉青色的光芒，却在刹那间又消失了！

　　随着这一剑，那雷龙轰的粉碎，满天千里的雷霆，轰的一声，消散，那金雷真一，傻傻的看着这里，然后说道：“怎么可能！”

　　轰，金雷真一化作万千碎片，当场死亡，一剑斩杀返虚真一！

　　但是金雷真一的死亡，根本无法阻挡其他返虚，血魔宗白离真一，大吼一声，冲了过去，出手！

　　顿时间，一道可怕的光柱，一下子冲击而来！

　　这光柱，一半是乌黑之光，侵蚀一切，一半是血色之光，消融万物，此乃乌煞罗睺血焰神罡！

　　洛离冷笑说道：“血魔宗，该杀！”

　　然后洛离出剑！

　　还是这一剑，戮仙剑发威！一瞬间，那剑光升起，愈来愈盛，愈来愈强，到了最后，天空上就像升起了一轮白金太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　剑光乌煞罗睺血焰神罡对撞，天地在这一刻似乎停止了，只有这无声的碰撞！

　　一瞬间，那乌煞罗睺血焰神罡粉碎，剑光无比的增强，刹那间，天地星辰山岳河流消失无踪，唯有一道剑光在绽放无穷的光芒。

　　也就在这个刹那，剑势笼罩范围内的所有人，都在心底感到了由衷的恐惧。这是一种人在无可抵抗的灾难前的恐惧，一种无助的绝望充斥在每个人心头。

　　剑光在凝固了千分之一息后，一道白光通天彻地，白光顿了顿后，八方扩散开来。光芒过处，把空间荡起道道水纹，大地分解，大海化灰。

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传万里，并激起了漫天成灰。

　　一剑下去，那白离真一，最后喊了一句话：“挡不住！”轰的一声，直接飞灰！

　　两剑下去，斩杀两大返虚，洛离哈哈大笑！

　　瞬间一闪，神之遁启动，一下子七万里外，出现在一个返虚身前，那返虚正是幻魔宗迷绫真一，此法战斗之时，并未上前，他才不傻，寻找机会，暗中一击。

　　但是她玩玩没有想到，洛离找到了她的头上！

　　洛离喝道：“幻魔宗，杀！”

　　一剑下去，一道青光，大地，大海，天空，皆斩！

　　迷绫真一还没有来得及说话，轰的一声，死亡！

　　洛离又是一闪，出现到另外一个返虚眼前，正是万相宗松君真一面前！

　　洛离喝道：“万相，我宗宿敌，死！”

　　一剑斩出，剑光暴涨！

　　那松君真一大吼，瞬间，一人化作三千法相，有的法相迎向剑光，拼命抵抗，有的法相，四散而去，躲避剑斩，有的法相直接划破时空，远远遁走！

　　但是这一剑下去，轰，三千法相，管你如何抵抗，管你如何遁走，全部粉碎，松君真一死亡！

　　然后洛离又是一闪，又要斩杀一个返虚真一！

　　乾坤圣魔老人突然大吼：“干死他，锁！”

　　随着乾坤圣魔老人一声大吼，这时天空上募然升起一道冲霄银光，银光灿然耀眼，银色的光柱升到千丈许高空处一停，银光突然八方爆散。散落的银光在空中逐渐形成一个巨大的银色八卦图案。

　　巨大的银色八卦阵一成，就像一个摩天巨轮开始徐徐转动起来，正好将洛离和另外一个夜魔宗的返虚锁住！

　　那八卦阵越转越快，到最后天空上只能看到一圈闪亮的银光。

　　这银色八卦，将洛离困住，方圆千里的所有元气都被这个八卦阵疯狂的吸收进去，很快的八卦阵就吸纳到了极限。充盈若实质的天地元气让八卦阵轰然震荡开来，乾、坤、震、艮、离、坎、兑、巽八门巨大的字符同时发出耀眼欲盲的银光。

　　只要八卦一碎，其中万物皆亡，此乃乾坤魔教五行八卦阴阳颠倒灭！

　　这八卦升起，只要一破，万物皆灭，所以不能斩，只要一斩，自己先是死亡，此乃乾坤魔教对付剑修无上秘法！

　　但是洛离只是一笑，一伸手，喝道：“小金何在，给我收！”

　　瞬间，一个小女孩出现，她怯生生的说道：“小金在此，混元金斗，收！”

　　那混元金斗出现！

　　“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　仙音响起，那困住洛离的乾坤魔教五行八卦阴阳颠倒灭，就是一闪，顿时被此混元金斗收起，消失无影！

　　洛离一剑，那夜魔宗返虚斩杀，他左手戮仙剑，右手混元金斗，看向四方，密密麻麻，百万修士！

　　洛离哈哈大笑，喝道：“朝嫌剑光净，暮嫌剑光冷。我有光阴剑，玉锋斩劫云。让我今天，杀他一个天翻地覆！”


第1106章 杀他一个人仰马翻！

　　乾坤圣魔老人一指洛离，喝道：“上，杀了他！只要杀了他，混元宗就此破灭！”

　　无数的修士围了上来，一瞬间，满天都是法术，无数的法宝飞来，无数的神剑轰鸣，天地一片茫茫。

　　面对如此，洛离一伸手，那混元金斗就是一闪！

　　“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　随着仙音响起，所有的法术，所有的法宝，所有神剑，一下子全部消失，都被混元金斗收起。

　　一刹那，四周空旷，众人皆惊！

　　这时在洛离四周千里之外，空魔宗三大返虚，开始布阵！

　　他们布下锁空禁法阵，将天地锁住，只要洛离无法传送离开这里，就是再强，被众人围住，蚂蚁咬死象，也可以将他杀掉！

　　洛离又是一伸手，那混元金斗一闪！

　　三大返虚顿时大惊，他们苦苦布下的锁空禁法阵，一下子被那混元金斗吸收，大阵不攻自破。

　　洛离一闪，就奔他们而去，但是那三大返虚可是空魔宗返虚，空魔宗别的不行，逃跑第一，瞬间，三人遁走，避开洛离！

　　洛离摇头，这三个家伙，跑的别谁都快，抓不住！

　　不过，没有什么，洛离看向四周，说道：“来而不往非礼也，各位，送你们点好东西！”

　　混元金斗就是一闪！

　　轰，轰，轰！

　　这一段时间，混元金斗收取的各种天劫雷，这一刻，洛离全部的放出！

　　先天一气化神雷！癸水元精灭世雷！烈火焚业天劫雷！阴火灭魂天劫雷！魔火焚神天劫雷！灵火荡虚天劫雷！辛金绝剑天劫雷！辛金绝斧天劫雷！辛金虚鼎天劫雷！辛金裂锤天劫雷！辛透刺天劫雷！……

　　一瞬间，这些劫雷，它们在空中飞舞散开，然后发出巨大的光芒，劫雷将爆，那将是毁灭灭地的神威。

　　天地间，好像出现一道光柱，这光柱从天连接到地，无数的光芒慢慢展开，化作无尽的光辉，同时发出滚滚的轰鸣声，那声音低沉雄浑，具有破处一切邪能之威，凡是鬼傀魔头，听到这雷音，立刻崩溃。

　　光芒展开，然后猛烈的爆炸，闪耀电光却把这方天地映照的胜如白昼。这爆炸具有无穷神威，天地万物，在此诸多神雷之中，化作灰烬！

　　这可是连返虚都可以击杀的天劫雷啊！

　　诸多劫雷爆炸，方圆万里，化作齑粉，在此的无数修士，除了返虚瞬间遁走，剩下返虚之下，全部飞灰！

　　爆炸的轰击带来的冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。蕴含在其中沛然难御的力量。把天地间亿万气机搅成一片，肆意喷薄而出。

　　神雷贯穿天际的雷音也随后赶到，漫天轰鸣雷音中，响彻在南海之上，然后这雷鸣在天地中激荡无休。

　　大海狂啸，天劫之力，崭露出无可抗御的沛然神威。万千雷光闪耀劈击下，山石崩碎，树木成灰。雷光过处，万物皆毁。无数团雷火冲击爆裂下，天地似乎也遥遥欲坠起来。

　　一雷下去，至少十万修士，化作飞灰！

　　洛离却借助这雷暴的轰鸣声，就是一闪，瞬间出现在出窍宗八绝真一身后，然后一剑斩下！

　　还是虎禅那可怕一剑，由戮仙剑发出，那八绝真一大吼，在他身上，三百六十五处明窍之中，升起三百六十五道金龙，在那一千零一处暗窍中，升起一千零一白象，此乃龙象之力！

　　这三百六十五龙，一千零一象，使他具有无穷之力，他大吼，迎向这一剑，拼命抵抗！

　　咔嚓一声，三百六十五龙，粉碎，一千零一象消散，八绝真一转身就遁走，随着他的遁走，在他身上穴窍之中，开始喷溅鲜血，他瞬间遁出千里，那穴窍将他全身鲜血，全部喷光，整个化化作一道血线，蔓延千里！

　　八绝真一彻底死亡！

　　斩杀八绝，洛离长出一口气，就在这时，有人喝道：“洛离，不要猖狂！你还我玉阙山满门性命！”

　　一个僧人出现在洛离身前，白须白眉的黄衣老僧，赫然是返虚境界高僧！

　　此乃空寂寺明空大师！空寂寺，天下十大佛门之一，门中诗号：一切心我，本来空寂。

　　洛离看到他，冷冷一笑，说道：“来吧！”

　　说完，就是出剑！

　　那明空大师看着洛离，说道：“洛离，玉阙山满门上下，都被你所杀，而且还毁天灭地，我观你杀人如麻，无数道友，因你而亡，杀意太盛！若是我不出手，在场百万道友皆要被你所灭，你太残暴了！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“强词夺理！你们已经冲到我的家里，踏破我的家门，我不杀你，难道还等着被你们杀吗？”

　　明空大师说道：“不管怎么说，你太残暴了，待我超度！”

　　说完，他缓缓念经！

　　“一切心我，本来空寂。若得空心心不幻化。无幻无化即得无生。无生之心在于无化。一切心相本来无本。本无本处空寂无生……”

　　随着他的念咒，在他身上，散发一种可怕强大的意念，整个人瞬间光华，化作一道流光，此乃意识海，如同一道海啸，向着洛离卷来！

　　空寂寺僧人，专修灵术，意念为海，此乃空寂寺最可怕伏魔之法，只要此法施展，你没有任何办法攻击空寂寺僧人，只能接受他们的意念冲击。

　　在此意念冲击之下，重者直接形神俱灭，轻者被超度伏魔，成为空寂寺的追随者。

　　瞬间，这可怕的意念冲击波，就将洛离包围，在洛离耳边响起无数佛经之言！

　　“若心无生即入空寂。空寂心地即得心空。”

　　“本生不灭本灭不生。不灭不生不生不灭。一切诸法亦复如是……”

　　洛离一皱眉！

　　但是还没有等洛离出手，那洛离丹田之中，一缕真火出现！

　　真是天地真火，这真火出现，轰的一声，燃烧起来，那所有佛音顿时消失，所有意念，被此真火吸收，顿时这一缕真火变成一道真火！

　　而明空大师，彻底消散，化作洛离真火一部分！

　　洛离摇头，说道：“什么东西，见鬼了！”

　　就在这时一道剑光落下！

　　这道剑光，白金色！煌煌剑光一起，异彩缤纷的天地间，顿时都为白金光芒所遮掩。那白金光芒如同大日行空，光芒辉耀天地，无有能与其争锋者。

　　一个声音响起！

　　“上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！洛离，绝魔宗东君在此，为我那徒儿绝夜讨还血债！”

　　绝魔宗东君真一到此，他一身蓝色道袍，蓝眼蓝发蓝须，就是皮肤也呈现出一种靛蓝之色，身材高大，背负巨剑。

　　那剑发出，一道白金光芒，剑身晶莹透彻，面反射出白金的神光，看上去绚丽无比。正是绝魔宗九阶神剑人生几遇黄山雪！

　　一剑发出，斩向洛离！

　　洛离大吼：“来得好！”

　　瞬间，洛离出剑，使出戮仙剑，和此东君真一战到一起！

　　轰，轰，轰！

　　双方出剑，大地轰鸣！

　　这东君真一实力强悍，和洛离足足连续交手十三剑！

　　他在此连续变换十三种绝魔宗剑法，最后一声大吼：“上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！”

　　就要使出绝魔宗最强剑术，但是咔嚓一声，那绝魔宗镇派之宝，九阶神剑人生几遇黄山雪粉碎！

　　所到底，这九阶神剑人生几遇黄山雪，不过九阶，而洛离手持的戮仙剑，虽然还没有完全修复，但是至少十阶！

　　十阶破九阶，东君真一就是一愣，说道：“怎么可能！”

　　洛离可没有管可能不可能，一剑下去，东君真一死！

　　剑碎长空，整个人在洛离一剑之下，直接化作万千碎片，当初虹化！

　　但是这一战，洛离没有瞬间挪移，立刻被无数修士围堵住！

　　轰，一百零八道白光在左方轰鸣而来，然后左边无尽金霞升起，前方血海漫漫，后方无数各色电芒星射八方。

　　上空，一只金色巨掌从天而降，金色巨掌有亩许方圆，凌空而落，有了粉碎空间的威力。

　　洛离不过在此停留片刻，诸多返虚就围了上来，纷纷出手，那化神元婴就不要提了，在洛离身边周围，顿时间，过万修士，围堵洛离！

　　在此危急时刻，突然轰的一声，一道无穷宫殿升起，将洛离护住！

　　此乃混元宗静轩真尊的宫墟道，道魔大阵判断此法最适合这个危急，立刻无穷宫殿升起。

　　然后一道白光，洛离化作万千水汽，消散四方，转眼在万里之外出现，正是虎禅真尊的水绝道术，避开众人的围攻！

　　但是，洛离还没有身形站稳，立刻无数修士围了过来！

　　洛离哈哈大笑，说道：“和我比人多，好，小的们，给我来！”

　　轰，轰，轰！

　　九天之上，开始落下，一个个巨大的陨石，这陨石都是火焰组成，从九天降落，一口气足足落下三百六十五个！

　　这陨石落下，轰鸣在大海之上，缓缓站起一个个巨大的火焰巨人！

　　此乃洛离的火绝道术，炎神降世，经此道魔大阵扩展，变成三百六十五个炎神落下！

　　于此同时，那大海之上，无数的水柱喷出，化作一个个巨大水人，正是虎禅真尊的水绝道术水神降临！

　　然后无数的混元宗众生林分身，开始出现，这都是混元宗弟子们的分身！

　　立刻大海之上，一片混战！

　　洛离疯狂出剑，左手戮仙剑，右手混元金斗，大杀四方！

　　洛离所到之处，没有一合之将，杀的鲜血迸溅四方，杀的无数修士惨叫连连，杀的天昏地暗！

　　洛离一愣大吼！

　　“杀，杀，杀！让我今天，杀他一个人仰马翻！”


第1107章 杀他一个干干净净！

　　无数炎神落下，无数水神升起，无数众生林分身放出，一时间，四野混乱。

　　到处都是喊杀声，无数到此的修士，被这些真灵击杀。

　　借此混元，洛离驾驭道魔大阵，继续战斗！

　　突然前方一阵剑光升起，只见一片剑海，挡在洛离身前！

　　此乃大衍纵横剑派，一千零一弟子，组合剑阵，挡住去路，要和混元宗一场大战，决出到底谁才是天下第一阵！

　　洛离向前飞去，三千混元弟子融合一体，而那大衍纵横剑派，则是一千零一弟子，在三大返虚的带领下，化作一片剑海。

　　一片剑法，剑光无限，一瞬间，不到万分之一息，就发出无数道剑光！

　　无尽剑光闪耀，形成可怕的震荡冲击，万丈虚空之中，斩出千万道肉眼可见的剑痕！

　　这一剑剑，并不是简单的斩出，分为光、暗、水、火、风、土，六种力量！

　　白的光、黑的暗、青的水、红的或、蓝的风、黄的土，每一种力量，都把剑气催发到最强，然后六种力量融合一体，形成可怕的爆发剑气，毁天灭地！

　　在此六重剑光之下，在此六种力量，完美重叠，形成一个暂时性的天道绝域，排斥其他一切元能变化，借以压制混元宗的五法圣地，以六力破五行！

　　此乃大衍纵横剑派上次大战，失败之后，四百年时光，苦心准备的破灭混元宗剑阵。

　　面对如此可怕的一击，一瞬间，洛离疯狂出剑！

　　这一剑，集合混元宗三千弟子之力，以虎禅真尊剑法发出！

　　第一剑斩开大地，第二剑斩开大海，第三剑斩开虚空！

　　每一剑下去，力量就积累一重，就变化一重！

　　轰轰轰，三剑斩出对方的剑阵光芒，顿时三剑全部粉碎，毫无用处！

　　第四剑，前边三剑合一！

　　大地，海洋，天空，组成世界！

　　第四剑斩开世界！第五剑斩开意念，第六剑斩开一切！

　　但是这三剑，在那大衍纵横剑阵的大衍纵横元力六重杀之下，纷纷崩溃！

　　这时第七剑发出，世界之上，威力更强！

　　第七剑斩开虚幻，第八剑斩开飘渺，第九剑斩开传说！

　　最后三剑，集合混元宗所有弟子之力，三千人如一体，汇集所有力量，已经摒弃了一切的技巧，摒弃了一切变化，只有最为纯粹的紫星河之力，消灭一切的可怕力量！

　　看着乃是剑法，其实这就是法术！

　　璀璨的紫星河，化作磅礴浩瀚剑气，当空斩落之际，强盛的紫光过处，所有的一切都纷纷崩溃，露出了最为幽深的虚无。

　　轰！

　　一声巨响！

　　一个巨大的蘑菇云，在此升起，方圆万里，尽在这可怕的爆炸之下，然后是冲天的白光，可怕的冲击波，横扫四方！

　　千里之内，化神之下的修士，被此冲击波一扫，立刻化作飞灰，就是洛离的炎神，也是粉碎！

　　在此九剑之下，大衍纵横剑阵粉碎，大衍纵横剑派，一千零一弟子，全部化作飞灰，直接死亡！

　　而混元宗的道魔大阵，也是飞出千里，这才停住脚步！

　　但是战斗继续！

　　五行宗厚渊真一战死，阴阳教南陵真一击杀，天一宗无相道人覆灭，九阳教不望真一斩杀！

　　无上天道宗醉花真一暗中刺杀，顿时粉身碎骨，白羽圣巫宗骨箫真一，大罗金仙宗的唐纵真一，五毒教蚀心真一，掉头就跑，逃遁离开！

　　一场血战，万千修士，化作漫天血雨，纷纷落下！

　　百万修士，被洛离所掌控道魔大战，一人一剑一斗，杀的不住后退，不少人开始遁逃！

　　杀，杀，杀！

　　转眼杀出混元宗五州地域，杀到南海之上，那身后大海，一片血红，都被血肉残躯染红！

　　看到如此景象，那怕乾坤圣魔老人法术再强，也无法阻挡遁逃的修士！

　　乾坤圣魔老人一咬牙，大声喊道：“挡不住了，挡不住了，那就一拍两散。马上给我激活五处大陆之上的法阵，引爆混元宗布下的禁制，引爆地肺，重启天雷地火，将此五处大陆，彻底飞灰！”

　　随着他的命令，立刻有手下行动，引爆那五处法阵，轰，轰，轰，在五处大陆之中，爆炸声传来，但是爆炸声散去，那大陆却完好无损。

　　乾坤圣魔老人就是一愣，这时手下来报：“报，大人，不好，上当了，那混元宗布下的禁制，其实并不是毁掉地肺，而是保护地肺。我们的大阵，虽然引爆，却完全无法引发大爆炸，无法将五处大陆破灭！”

　　乾坤圣魔老人长叹一声，说道：“上当了，撤退，回归毒龙岛！

　　那里有我们战前布置的天罗地网，借此大阵，我们完全可以守住！

　　我就不信了，这道魔大阵，可以无限制的组合，等他们解开大阵之时，就是我们灭杀他们之刻！”

　　一声令下，顿时已经溃败的诸多修士，立刻疯狂退后。

　　他们向着毒龙岛逃去，那里有着战前布置的重重大阵，完全可以挡住洛离的狂攻。

　　当然了，更多的修士，并没有后退毒龙岛，他们立刻远遁，有多远逃多远。

　　五毒教、白羽圣巫宗、空寂寺，这三大宗门，损失不重，他们偷偷逃离战场。

　　天一宗、空魔宗，一个杀手出身，一个混元宗死敌，也是在无声无息中消失。

　　像雷魔宗、夜魔宗、出窍宗、九阳教、无上天道宗则是退回毒龙岛，他们是在不甘心就此失败！

　　毒龙岛上，万千法阵升起，一道金光出现，遮天盖日！

　　在此乾坤圣魔老人下了大工夫，本来他就准备和混元宗持久战，在此布下九天十地乾坤圣魔大阵。

　　此阵一生，不要说返虚真一，就是仙人下界，也是无法破开。

　　大阵升起，足足三十万修士，汇集岛上，看着洛离。

　　洛离飞到这毒龙岛前，顿时那无尽的雷光出现，轰轰轰，方圆千里，全死那璀璨的雷电！

　　洛离挥舞戮仙剑，斩！

　　一剑下去，斩虚无！

　　轰，一剑斩天，那雷霆瞬间被斩出一条巨大空白，但是随着这空白的出现，立刻无尽的雷电升起，将此天空覆盖。

　　洛离长出一口气，喝道：“收！”

　　混元金斗开始收取这雷电，可是这雷电无穷无尽，无论洛离怎么收取，也是不尽！

　　看到这一幕，顿时那岛屿之上，无数的修士欢呼起来！

　　现在洛离如此强悍，乃是道魔大阵的支持，这大阵不可能永远如此，只能维持一段时间，等大阵效果散去，就是他们报仇之时！

　　洛离皱眉这可怎么办？就在这时天都师兄说道：“好，好一个九天十地乾坤圣魔大阵，他们这是自寻死路！”

　　众人一愣，天都师兄继续说道：“我混元宗经营此处天地四万年，这惊天浩劫，早就推演无数次。

　　其中无数次计算，如果对方有此联军到此，毒龙岛就是对方最好的大本营之所。

　　这也是毒龙岛留到现在，我们迟迟没有清剿这些毒龙的原因！”

　　这话一说，众人全部大喜！

　　天道师兄继续说道：“在那毒龙岛上，我们混元宗早就布下禁制，只是那禁制，为了防止对方发现，只有激活之后，三十天后，才会自动复苏！”

　　这毒龙岛，灭元联盟到此之时，已经检查了无数次，所以想要避开他们的检查，只有根本没有禁制才行。

　　等到他们检查完毕，慢慢激活禁制，禁制自动悄悄出现，这样才能避开对方的警戒。

　　天都师兄继续说道：“幸运的是，三天前，那禁制终于自动恢复，老天不灭我混元宗！”

　　众人大喜，天都师兄说道：“待我激活禁制！”

　　说完，他开始施法，随着他口中的轻轻诵咒，顿时引发毒龙岛之下混元宗布下的禁制，一声轰鸣，那岛上升起万千的雷火，整个岛屿，化作一片火海之中！

　　乾坤圣魔老人他们将九天十地乾坤圣魔大阵，牢牢激活，全面展开，结果这九天十地乾坤圣魔大阵，却成为将他们困在岛屿之上的牢笼，再想打开，万分艰难。

　　一下子，岛屿之上，无数修士，死伤惨重！

　　终于那九天十地乾坤圣魔大阵，被乾坤圣魔老人打开，但是岛屿之上，无数修士，十停剩不下一二停了！

　　乾坤圣魔老人长叹一声，说道：“败了，败了，大败大败，想不到我乾坤圣魔，竟然有此今天！”

　　“算了，你们走吧，各自远遁，逃的性命！”

　　说完，他大吼一声，飞天而起，向着洛离冲来！

　　那岛上残余修士，一哄而散，经此岛上雷火洗礼，还活下来的修士，各奔四方，拼命散去。

　　乾坤圣魔老人飞空而起，御使一件九阶法宝，大战洛离！

　　但是只是一交手，洛离就感觉到乾坤圣魔老人，实力并不强，空有其表！

　　戮仙剑斩杀下去，斩碎这件九阶法宝，一剑下去乾坤圣魔老人，当场斩杀！

　　但是洛离，却没有高兴，他有一个感觉，这乾坤圣魔老人，只是替身！

　　果然乾坤圣魔老人斩杀之后，一道光华升起，在那光华之中，传来一个神念！

　　“不要我败了，我还会回来的，不要以为，我乾坤圣魔就此消散！”

　　“混元宗，必灭！”

　　洛离长出一口气，收剑，看向四方！

　　方圆万里，晴空无云，再无一个修士！

　　脚下大海，海面血红，数十万人血洒长空！

　　血红的大海之上，不时闪烁晶莹的光芒，那时无数法宝神剑的碎片！

　　洛离漫步天地间，除了他之外，再无一人，残余灭元联盟修士，远远遁走，逃的慢的，洛离一剑斩杀！

　　看向四方，洛离忍不住说道：“宝杯浸、红云瑞霞。银烛光中，清歌声里，休恨天涯。斩，斩，斩！让我今天，杀他一个干干净净！”


第1108章 本源之火伤混元！

　　大战过后，满目苍夷！

　　大海一片血红，不远处，消散的炎神，散发无尽的光热，燃起道道黑烟。

　　洛离长出一口气，战斗终于完事了，他就要解散道魔大阵！

　　虎禅真尊喝道：“不要，快回混元宗！本源真火！”

　　顿时洛离一惊，这一次大战，三千一百二十五个弟子，融合大阵，一场血战，倾尽全力，但是不知道多少弟子，用了本源之力，大战结束，道魔解体，不知道能不能控制住自己！

　　瞬间，洛离一闪，回归混元宗。

　　进入混元宗，羽辰真尊迎了上来，说道：“怎么样！”

　　洛离说道：“快，激活宗门净水池！”

　　羽辰真尊说道：“已经激活了！”

　　洛离点头，瞬间道魔解体，三千一百二十五个修士，出现在大殿之中。

　　大家你看我，我看你！

　　阿酒忍不住大吼一声：“我们赢了？”

　　洛离回答道：“我们赢了！”

　　顿时所有人欢呼起来！

　　“我们赢了，我们赢了！”

　　随着他们的欢呼，整个宣州大陆之上，无数的修士欢呼起来！

　　“我们赢了，我们赢了！”

　　无数人欢喜的跳跃起来，高兴的大吼！

　　所有人不能自已，想不到混元宗竟然挺过了这个浩劫，大获全胜！

　　赢了，赢了！

　　在这欢呼声中，洛离顿时发现混元宗的诸多弟子身上，开始燃起火焰。

　　三千一百二十五人中，足足二千六百多人，身上燃起火焰！

　　甚至一些化神真尊，元婴真君，头顶都燃起火焰！

　　一种奇异的火焰，在他们头顶燃烧起来，无色无味，自动燃烧！

　　混元宗组合道魔大阵，以所有人的五法圣地为源泉，输出真气。但是这么多真气汇集在一起，虽然都是同源同宗，不过彼此还是会受到影响，真气互相渗透。

　　战斗结束，如果不能压制心魔，控制那种失去力量的不平衡感觉，一心以为自己拥有方才道魔大阵时的力量，圣地就会接受错误信息，大量产生真气，这些渗透过来的真气就会引发连锁反应，形成这本源真火。

　　此火一生，万分危险，可能会导致圣地焚烧，只要圣地焚烧，混元宗修士必死无疑，此乃化元之难！

　　洛离身上一丝火焰都没有，天倾峰的诸多弟子，也是没有火焰！

　　洛离喊道：“大家挺住，小心……”

　　话音未落，呼呼呼，当场四个混元宗弟子，化作灰烬，直接烧死！

　　没有起火之人，赶紧救火，使出各种发出，那宗门净水池的灵水，从天而降，落到众人身上。

　　洛离拼命的救护，使劲的给了王五师兄一个大嘴巴子，甚至将他的门牙打掉，将他打醒，不要再幻想自己无敌天下了！

　　王五长出一口气，那火焰渐渐熄灭，他说道：“好悬了，好悬了！不过，洛离你下手也太狠了！”

　　但是不少人的火焰，越烧越旺，在这火焰中，一个个的化作灰烬。

　　其中赫然有鹤舟真尊！

　　虎禅真尊过去开始熄火，甚至啪啪的猛打鹤舟真尊的嘴巴子，但是鹤舟真尊头顶之火，不见一点熄灭！

　　他长叹一声，说道：“没有用了，我的道尽了！”

　　“不过这一战，我们守住了混元宗，这一战我们混元宗名扬天下，一切都值得了！各位道友，我先走一步了！”

　　说完，他一伸手，放出无数物品，都是他次元世界中的宝物，然后向着大家一笑，轰的一声，化作烈焰，消散人间！

　　许久，一道散灵气柱升起！

　　看到这一幕，羽辰真尊摇摇头，他转身离开这里，开始下令！

　　“所有混元宗的附庸宗门，外门弟子，马上出去打扫战场！”

　　“所有元婴以上修士，集合起来，巡视南海，镇压散修！”

　　“将那最后时刻，叛徒投降的叛逆，关入大牢！”

　　顿时混元宗所有附庸宗门，开始忙碌起来，打扫战场，清理残骸，整理五大州自己的家园，驱除散修，活抓叛徒。

　　在最后时刻，有几个混元宗的附庸宗门叛变，差一点打开混元宗的防御大阵。

　　自此这个大战就算结束，大海之上，一片狼藉。

　　这时不少的散修到此，这些散修，就像寻找腐尸的秃鹫一样，如此战场，战死这么多的返虚真一，化神真尊，有着无数的财富。

　　这些散修，都是经过第一次大战剩下的强者，实力强健，混元宗修士现在全部在熄灭本源真火，根本没有功夫管他们，那些附庸宗门好手丧尽，面对他们很难清除。

　　就在这个时刻，天空一声巨响！

　　“混元宗莫怕，我九幽鬼冥宗前来支援！”

　　“我无上感应宗，前来支援！”

　　“我正一道，前来支援！”

　　大战的时候，没有看到他们，战斗结束，他们这些曾经的盟友，跑过来支援。

　　雪中送炭难，锦上添花易！

　　有他们到此，将所有散修驱散，由混元宗附庸宗门，清理战场。

　　这时那边混元宗已经升起了四道散灵气柱，其中四个化神，消散人间。

　　一日夜后，终于所有的弟子，压制住本源真火，但是这次混元宗已经死亡六百二十三个修士。

　　而且，其中有五百四十七个修士，只能进入净水池中，依靠池水压制本源真火，一旦离开，立刻真火引发。

　　一战完毕，混元宗几乎折了三分之一的弟子！

　　五大州，所有一切禁制，几乎全灭，彻底变成废墟，至少需要百年时间的恢复。

　　太虚幻境，诸多虚灵，也是损失惨重，二十三圣灵全部处于沉睡状态。

　　更可怕的是，所有返虚，全部失踪，这场胜利，也是惨胜，在场众人，不由的脸色阴沉。

　　但是收获也很惊人，那九幽鬼冥宗、无上感应宗等援军，也是理亏，所以就没有抢劫战场，几乎战场都被混元宗打扫，收获无尽，需要长时间清点。

　　虎禅真尊长叹一声，说道：“看来，只有我晋升返虚了！”

　　洛离忍不住说道：“师父！”

　　虎禅真尊一直都有自己的大道，他迟迟不肯晋升境界，就是为了积累，如果晋升返虚，化神境界的积累，根本没有，损失惨重！

　　但是为了混元宗，只能如此！

　　就在这时候，突然天地间，一声轰鸣！

　　一道剑光，凭空出现，斩开时空，瞬间，几个人影，出现人间！

　　看过去，正好是八人，为首一人正是剑神！

　　剑神满身杀意，他万分气愤！

　　在他身后，正是心魔宗幻心，无量宗浩荡真一，龙象真人，真佛宗大悲，苦慈。

　　最后三人，正是木神，金圣，土皇！

　　三大混元宗返虚，重归人间！

　　但是，除了他们三个，超脱仙子，陆舟，天涯真一，虞筱筱，全部消失不见！


第1109章 混元之威天地惊！

　　众人归来，瞬间出现天地间，在他们身上外放无尽威压，准备大战！

　　但是他们看来看去，顿时发现，周围四野无垠，大海茫茫，再无一人，空空荡荡。

　　众人全部傻眼，但是他们立刻想到了一个可能，混元宗破灭，对方全部离开。

　　立刻众人看向混元宗，万分紧张，难道混元宗就此破灭。

　　结果看过去，宣州大陆，好好在此，五大幻境，依旧存在。

　　立刻众人又是惊呆，这是怎么回事。

　　就在他们惊呆之时，混元宗打开山门，大队人马过来迎接，看到混元宗诸多弟子出现，众人的心缓缓落下。

　　进入混元宗山门，看着宣州大陆，丝毫无损，众人都是惊奇不已。

　　到了大殿，听着虎禅等人讲诉大战经过，所有返虚全部惊讶无比，长大嘴巴，难以闭上！

　　“怎么可能，没有一个返虚，竟然杀的对方落花流水！”

　　“什么，一战下去，击杀数十返虚，杀死近百万修士，真是天方夜谭吗？”

　　“我不相信，我不相信，返虚之下，皆是蝼蚁，怎么可能！”

　　在场诸多返虚，没有一个相信，他们立刻传信打探！

　　随着他们的打探，他们一个个脸色凑变，所有一切都是真的。

　　许久，诸多返虚一句话都没有，只是呆呆傻傻的看着混元宗。

　　无量宗浩荡真一长叹一声，说道：“看来我们白来一次，什么都没有帮到！果然大江后浪推前浪，一代新人换旧人！”

　　真佛宗大悲禅师缓缓说道：“混元宗无事，一切都是最好！各位，我真佛宗还有事情，先走一步！”

　　真佛宗大悲禅师离开，心魔宗幻心真一，无量宗浩荡真一，龙象真一，纷纷离开。

　　剑神也是站起，无意无意的看了洛离一眼，微微一笑！

　　然后他说道：“方才传信，我们昆仑，汇集无数人手，援助混元，昆仑山防御放松，被人潜入昆仑。

　　昆仑损失惨重，我要马上回归昆仑！

　　混元宗，好样的！”

　　说完，剑神也是离开。

　　金圣三大返虚，恭送众人离开，等到这些盟友全部离开。

　　土皇突然一张口，噗呲一声，一口鲜血喷出。

　　金圣和木神也是无比的枯萎，众人急忙将他们送入大殿。

　　金圣和土皇立刻被木神送入混元宗休养之地，进行疗伤。

　　木神伤势最轻，留在大殿之中，坐镇混元宗。

　　看到木神如此模样，众人忍不住问道：“祖师，到底发生了什么？”

　　木神说道：“我们斩首乾坤圣魔，谁知道被他伏击，将我们传送到黑死绝地！”

　　一听这话，众人全惊，黑死绝地，那是死亡之地，诸神坟墓。

　　木神继续说道：“幸好天涯，当初到黑死绝地试炼，他熟悉那里，将我们护住。

　　但是黑死绝地，一息一变，我们很难脱离，被困在那里。

　　在那里，无数黑死绝兽袭击，昆仑三大返虚，心魔两大返虚，相续战死。

　　最后关键时刻，天涯自爆本体，以身化桥，天堑变通途，送我们离开了黑死绝地。”

　　这话一说，众人就知道了，天涯祖师已经陨落！

　　木神长叹一声，说道：“天涯，天涯，他真是最狠！不但对敌人狠，对自己也狠，为了我们混元宗，他燃烧自己，我建议将天涯列入祖师堂，永远纪念，以供后辈弟子祭拜！”

　　众人全部点头，说道：“天涯祖师，请入祖师堂！”

　　洛离忍不住问道：“超脱仙子，陆舟呢？”

　　木神摇摇头，说道：“虹桥飞度之时，出现时空风暴，超脱仙子和陆舟，被时空风暴一卷，不知道去处，不过八成已经离开黑死绝地，只是不知道去处。”

　　虎禅真尊也是问道：“那虞筱筱呢？”

　　木神苦笑一下，说道：“她，唉，她到了黑死绝地，竟然发觉那里无比的适合她！说到底，她是死人，她留在那里，再也不回来了！”

　　这话一说，众人无语，至此虞筱筱留在黑死绝地，再也不会回归人间。

　　最后混元宗只有三大返虚回归，但是三大返虚，全部重伤，需要疗伤。

　　对外，三人还得力挺，坐镇混元宗，要知道这次大战之后，混元宗弟子伤亡过千，再也无法组成三千一百二十五人的道魔大阵。

　　但是这一战的收获，确实无比巨大。

　　战场清理完毕，得到无数收获，什么丹药，法宝，神剑，符箓，一堆堆的堆满混元宗。

　　别的不说，就是九阶神剑，缴获两把，九阶法宝足足收获三件，都是一些返虚拥有，还没有来的急使用，就被洛离击杀。

　　除了这些，先天灵宝还得到三个，那灵石清理出来，至少过千亿。

　　修士出门，几乎全部家当都待在身上，越是实力强悍，越是如此，谁也没有想到，混元宗会绝地反击，如此强悍。

　　他们心里认为，混元宗再强，我打不过，还躲不过？所以，一一被斩杀之后，便宜了混元宗。

　　除了这些实际收获，还有更厉害的无形收获！

　　这一战消息，很快传遍天下！

　　一战之威，天下皆惊！

　　消息传播四方，最开始听到的，没有一个人相信，特别是知道这一战具体内容之后。

　　所有人都是认为这是谣言，怎么可能！

　　但是随着调查的深入，渐渐的这一战的经过，众人知道！

　　“十九上门，侵袭混元宗，将混元宗七大返虚全部消散，结果被混元宗返虚以下修士，组合道魔大阵，杀的落花流水！”

　　“八十七返虚，一战下来，被混元宗击杀五十八人，抓获七人，难以相信！”

　　“听说这一战，五行宗六大返虚全灭，大衍纵横剑派三大返虚战死，这两个宗门，算是废了，能不能保住上门，都还不一定！”

　　“不只是如此啊，雷魔宗、出窍宗、九阳教、无上天道宗、万相宗，全部被重创，死伤惨重！”

　　“据说这一战，十阶法宝出现，绝魔宗九阶神剑，都没有挡住几下，就被粉碎！”

　　“据说这一战，死亡修士前前后后超越三四百万，整个南海，都被染红了，怨气冲天啊！”

　　“是啊，据说观战的散修，死了二百多万，枯骨遍地啊，雷音寺的高僧，超度了九九八十一天，这才花去怨气！”

　　“据说剑神都出手了，昆仑全部出动，天下各大上门出动了近百返虚，但是都没有参战，战斗就结束了！”

　　“这一战，据说乃是当年罗睺之难之后的天下第一战啊！太激烈了！”

　　“是啊，太恐怖了，这一战，真是血腥！”

　　“混元宗这一战，我看完全可以晋升十大上门！”

　　“我看也可以，十九上门侵袭，一个上门竟然可以挡住，而且杀的十九上门落花流水，死了五十八个返虚啊，几个上门都要除名，如此宗门，不入十大上门，实在说不过去！”

　　“想不到混元宗竟然这么强，太难以相信了！我决定了，我那老儿子，已经到了修炼的岁数，我要把他送到混元宗外门！”

　　“啊，你真舍得？你那老儿子可是周天道体啊，不留在家里，广大宗门，送入混元宗？”

　　“必须送去，混元宗如此大劫，一定损失惨重，需要新血补充力量，另外，混元宗如此强大，送去之后，前途无限！”

　　“可是，可是，混元宗无法飞升啊！”

　　“哈哈哈，老哥，说句不好听的，飞升，全天下能有几个人？这个想都不用想，倒不如在此世界，修炼到化神返虚享受一辈子荣华富贵，才是真事！”

　　“嗯，你说的有道理，我那孙子也到了修炼的岁数了，我也送去混元宗，大不了倾家荡产，我也要将他送入混元宗！”

　　一时之间，混元宗的大名，响彻天下，万人来投！


第1110章 霍如羿射九日落！

　　大战完毕，一切稳定，混元宗开始宗门大庆！

　　如此大战，击败十九上门侵袭，击杀乾坤圣魔老人，如此伟绩，必须庆典。

　　虽然，混元宗内部怀疑乾坤圣魔老人并没有真正的死亡，但是最后一战，无数修士目睹，乾坤圣魔老人被道魔大阵击碎，天下人皆以为乾坤圣魔老人死亡。

　　另外混元宗也需要举行庆典，借此显示力量，守住胜利成果。

　　这次大战，混元宗宗门之内，天涯真一自爆而亡，鹤舟等四大化神，消散人间，元婴真君，金丹真人，筑基修士，足足死亡六百七十五人，还有二百一十三人，无法离开净水池，也可以说损失惨重。

　　另外五大附庸旁门，六十六左道，战死无数修士，其中有旁门无真宗，左道荆棘宗等七个附属门派，在危机关头，差一点打开宗门大阵，背叛混元宗。

　　这些背叛修士，全部被关押，足足四千多人，其中六个化神，二十三元婴。

　　虎禅真尊将此事交给洛离，洛离冷笑一声，当初外门之时，这无真宗数次刁难自己，这一次报仇的时候到了。

　　这一次无真宗背叛宗门，洛离将所有有关人员，全部抓到，一个也没有放过，借此宗门大庆，处理他们！

　　看着这些被抓修士，其中为首两人正是辛元的徒弟，他们看到辛元，拼命的喊道：“师父，师父，我们错了！”

　　“师父，我们都是为了后辈子孙啊，我们没有想背叛宗门，我们只是想自己遁逃，没有想叛变宗门！”

　　“师父，我们错了，我们可以死，但是求师父，饶了我们后辈子孙一命！”

　　看着他们，辛元面无一色，一句话都没有，最后摇摇头，缓步离开。

　　此次大战，梵无劫并没有参战，除了他之外，若彤师姐，北川，大峰，道玉等十二人，混元宗的精英弟子，都没有参战，对外宣称他们在执行宗门任务，没有来得及归来。

　　但是明眼人，都看出来，他们其实就是混元宗留在外面的种子，免得混元宗彻底破灭，一起灭亡。

　　随着时间的临近，混元宗宗门大庆，就要召开！

　　立刻无数上门、旁门、左道，过来祝贺，他们也是过来看看，到底这一战，什么情况。

　　一时间，无数英豪，汇集混元宗，庆祝混元宗的胜利。

　　十大上门，除了大罗金仙宗之外，都派人到此庆祝。

　　诸多修士到此宣州大陆，看着那破灭的毒龙岛，看着那受大战余波波及，还在波浪澎湃的南海，看着那大战的痕迹，屹立南海之上，五十八个散灵世界，几百个散灵气柱，就知道当时大战的激烈。

　　所有修士，到此混元宗，全部兢兢业业，那怕返虚，也不敢狂妄自大。

　　要知道，这可是混元宗返虚皆无，大战一场，灭杀如此多的修士，恐怖无比！

　　谁知道，现在混元宗有没有如此实力，还是老实一点。

　　混元宗进行宗门大庆，各路宾客安排妥当，选择一个良辰吉日开始庆典！

　　所有混元宗弟子，全部身穿法袍，肃穆庄严，足足三千二百多修士，列队庆典。

　　其实混元宗损失惨重，很多修士，都是众生林分身伪装而成，故意破三千一百二十五之数，免得其他宗门，看出混元宗无法布置超级道魔大阵，新生歹念。

　　大阵布下，念诵祭文，先是拜祭天地，然后祭祀祖师，最后祭祀战死同门，天涯真一法相屹立在祖师堂中，成为混元宗祖师之一，留给后辈无数修士纪念！

　　然后战死同门，送入陵墓之中，入土为安，当然了，送入陵墓的混元宗弟子，并不众多，避免对外人看出异常！

　　最后，击杀叛徒，清理门户。

　　一时间，灵光斩下，足足修士人头落地，杀了一个血流成河！

　　凡是叛逆者，全部杀光，其中六个化神，二十三元婴，一个不落！

　　最后庆典结束，各路宾客离开，混元宗关闭大门，开始舔舐自己的伤口。

　　混元宗再一次的进行秘密祭奠，将那些战死的修士，送入陵墓，然后开始重整宗门。

　　门中五大附庸旁门，六十六左道全部损失惨重，必须悉心培养，那五大州被破坏的矿脉、药园、灵田，都需要重新开发，破坏的天地大阵，需要重新布置。

　　另外，还有不少大战之时，帮助过混元宗的盟友，也需要感谢！

　　像天涯海阁、北辰宗，因为帮助混元宗，损失惨重，像秽魔宗、重玄宗、太阳神宫、七杀宗，这关键时刻，真是来援的盟友，必须感激。

　　像九幽鬼冥宗、太上感应宗，这些盟友，意思意思就行了，这种盟友，不要也罢，将来他们倒霉时，混元宗不会在出手相助。

　　不过这一战之后，混元宗也有好处，天下无数豪杰来投，无数修士将自己的子孙，送到混元宗，进入混元宗外门。

　　想要进入混元宗外门，并不是那么容易的，但是这些修士，倾囊相授，完全舍得，你要什么我给什么，有此一点，混元宗就收获无穷。

　　另外这些弟子，十分优秀，个个潜力无穷，值得培养，有此弟子，百年之后，混元宗就会恢复元气。

　　不少旁门左道，秘密来投，希望靠上混元宗的大树，混元宗的势力一下子比战前膨胀数倍。

　　那缴获的九阶神剑，乃是大衍纵横剑派破开剑阵，所得至宝，其中一把，准备送给昆仑剑神，感谢昆仑的大力帮忙！

　　另外三件九阶法宝，其中一个乃是一座巨棺，好像黄金打造，为不死宗的镇派之宝不死乾坤拜月棺！

　　不死宗门中诗号：群尸拜月不死道，无尽永生尸解仙！

　　其中拜月指的就是这拜月棺，此棺之中，尸体放入，吸收月光，即可化作僵尸，而且还将会拥有一部分生前智慧神通，不死宗就靠着此棺，才有今天规模。

　　另外一个乃是一块五行神石，大约拳头大小，散发无尽五行气息，此五行神石，也是不简单，乃是五行宗镇派之宝！

　　五行宗，门中诗号：天地尽在五行中，世界唯数五行尊！

　　这五行神石，运转起来，打神打魔，只是一击，如果用以修炼，可以在其中吸收无尽的五行真气。

　　五行宗也是运气不好，布下五行大阵，要破灭混元宗，结果被混元宗反击，五大返虚死亡，就剩下一个厚渊真一，他一个人无法催动此五行神石，不然这一石下去，洛离不死也得伤。

　　结果，五行宗只剩下一个真一，根本无法驱动这五行神石，最后便宜了混元宗。

　　这五行神石被放到混元宗的演武堂中，有此神石，借助这神石外放的五行真气，混元宗修士构建五法圣地，轻松无数。

　　诸多法宝，众人平分，那三个先天灵宝，洛离悄悄留下！

　　混元宗休养生息，感谢其他宗门，洛离也被派了一个任务，前往昆仑，将九阶神剑霍如羿射九日落，送给剑神，表示感谢。

　　另外前往辽东地域灵蝶宗，感谢灵蝶宗的相助。

　　混元宗危机之时，灵蝶宗立刻支援，结果被天蛛宗伏击，方若雷重伤，也算是有情有义，必须感激。

　　另外这个任务，也是让洛离出去放松一下，休息休息，一场大战，洛离倾尽全力，力挽狂澜，也该奖励。

　　洛离离开混元宗，前往灵蝶宗。

　　离开之时，他瞬间一化，化作其他模样。

　　洛离拥有两大十阶法宝，这都是天地至宝，很容易引起其他返虚的窥视，所以还是小心第一！


第1111章 人的名，树的影！

　　洛离离开混元宗，他直奔辽东而去。

　　之所以前往辽东，因为混元宗大典到此的昆仑宾客透露，剑神没有在昆仑，出外办事，只能随缘相遇。

　　洛离化作一个中年修士，身体略胖，满脸红光，穿着一件绣工讲究的宝蓝色长衫，宽宽的腰带上镶着一排宝玉，看上去很是精明，富态，说话的声音也很和气。

　　如此模样，谁也想不到，他就是洛离。

　　这次晋升化神，洛离本来拥有的重玄仙妙转生袍，失去效用，被洛离上交宗门，用于兑换先天灵宝。

　　还有那神威神之生，六尘灵影太上正一五行珠融合三生石，三生石只是化神之下有效，化神之上，失去重生用途。

　　至此洛离失去两个重生神威，再无重生之能，所以比起以前，他都要谨慎小心。

　　只要寻的一件化神境界可以重生的宝物，融合六尘灵影太上正一五行珠，这神之生就可以恢复！

　　洛离离开混元宗，直奔辽东地域，这一路上，到处都在传颂混元宗大战。

　　这一大战，可以说影响整个修仙界，众说纭纭，不过成王败寇，都将混元宗捧到天上去。

　　洛离听着这些传说，嘴角带笑，如此荣耀，这一战付出一切，完全值得。

　　穿州跃府，跨越天堑，洛离一路向前，这一天正好来到灵妙谷。

　　灵妙谷乃是上门阴阳教的分支，八百旁门之一，诗号为：自古清真灵妙降，只羡鸳鸯不羡仙！

　　这里本该十分热闹，可是到此，洛离发现，这里一片清冷，那吞云兽卷曲，所有空中建筑，全部消失，化作一团巨大的白云，横挂天空。

　　之所以如此，只有一个原因，这灵妙谷遇到危机，不得不全力防守，期待度过难关。

　　在灵妙谷的一边，足足过千修士，飞翔蓝天之上，催动各种灵磁光芒，轰击这吞云兽！

　　而这灵妙谷，也是放出各种雷火闪电，进行抵抗，但是一眼看去，双方实力相差太多。

　　灵妙谷都是女人，而且以卖身修道，全靠关系，根本没有什么战斗力！

　　如今被人杀上门来，没有盟友相助，毫无抵抗能力。

　　这灵妙谷的冬雪仙子，当初曾经帮过洛离，在丹宗之时，也曾帮忙，看到灵妙谷如此景象，洛离自然要出手相助。

　　瞬间洛离到此，他恢复原来模样，一个四九遁术，来到众人前方！

　　微微外放真元，立刻强大的化神威压，冲天而起。

　　那攻击灵妙谷的诸多修士，没有返虚存在，所以洛离一个外放威压，足以！

　　顿时不少人，被镇压的难以动弹，差一点从天空落下。

　　其中三个化神真尊，缓缓出现，他们挡住手下，冲着洛离说道：“古来大药不可求，真契当如磁石铁。真磁宗见过道友，不知道道友意欲何为？”

　　古来大药不可求，真契当如磁石铁。乃是真磁宗诗号，真磁宗为上门东海不夜城余脉，八百旁门之一！

　　洛离一愣，想不到是真磁宗修士，记得这真磁宗乃是灵妙谷盟友！

　　对方报了门中诗号，洛离一笑，也是报出诗号，他缓缓说道：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　这话一说，那真磁宗三大化神顿时大惊，看着洛离！

　　其中一人说道：“混元宗修士！想不到竟然是混元宗修士！”

　　“我们攻打的灵妙谷乃是阴阳教分支，你们乃是仇敌啊？为什么混元宗修士会帮助她们？”

　　有人看着洛离，突然想起了什么，说道：“你，你是洛离！绝祸真尊！”

　　这话一说，顿时众人立刻脸色巨变，全部面带璀璨微笑，其中一个化神真尊说道：“啊，原来是洛离道友啊，我们真磁宗和蝶龙宗乃是盟友！灵蝶宗方若雷看到我，还得喊一声武师兄！这些年，没少听方若雷谈起你啊，真是英雄出少年啊！”

　　这些真磁宗修士，立刻变得客气无比，对待洛离，几乎就是巴结！

　　洛离微笑，说道：“在下当年，刚刚踏上仙路，被人陷害，全靠这灵妙谷四大仙子，为我拨乱反正，并且指点名路，有知遇之恩！做人就要感恩！所以此时，灵妙谷和贵宗的恩怨，我在此接过来，有什么事情，尽管开口，我接着！”

　　这话一说，那真磁宗三大化神立刻说道：“没事，没事，都是小事，既然绝祸道友开口说话了，一切好说！”

　　“是啊，是啊，都是小事，有绝祸道友说话，一切恩怨，全部消失！”

　　“那好，绝祸道友，我们先走一步了！”

　　顿时这真磁宗千名修士，立刻退走，转眼间，逃的无影无踪！

　　这就是人的名，树的影！

　　大战之后，洛离名声显赫，一句话，就是如此威力！

　　真磁宗离开，那吞云兽打开，一切恢复正常，灵妙谷冬雪仙子带着诸多女子，出来迎接洛离。

　　冬雪仙子已经晋升元婴，看到洛离，眼泪斑斑，说道：“多谢，多谢，谁也想不到当年的小孩子，今天救了我们这些苦命的女人一命啊！”

　　“太感谢了，多谢恩公！”

　　“要不是恩公，我们就都惨了，生死不如！”

　　诸多女子，全部跪下，感谢不已。

　　她们将洛离引入大殿，热烈欢迎。

　　洛离忍不住问道：“为什么这真磁宗，会袭击你们！”

　　冬雪仙子说道：“唉，一切还不是借口，真正的原因是我们的靠山，阴阳教围攻你们混元宗，最后大败，死了不少的修士，消散三大返虚，实力大损！阴阳教现在关闭山门，弟子不在出山，我们这些支脉，再也没有功夫保护，所以那些家伙，看到我们靠山消失，过来欺负！”

　　这就是混元宗大战，带来的变化，这种变化，在整个修仙界，无时无刻的出现。

　　洛离长出一口气，说道：“此次大战，灵妙谷没有出兵混元宗，那就不是混元宗的敌人！不管其他的，当初我得到灵妙谷的帮助，现在谁欺负灵妙谷，就是得罪我！”

　　这一句话一说，那些灵妙谷的女修士，万分高兴，至此有了新靠山。

　　做戏要做全，洛离留在灵妙谷一天，让到此的修士，可以远远的看到自己，为灵妙谷坐镇天下！

　　一天之后，洛离就是离开！

　　冬雪仙子等人还要挽留，洛离摇头说道：“我仇家太多，我若还是在此，不知道给你灵妙谷带来的是福是祸！好了，我走了！”

　　洛离离开，离开灵妙谷，他又是一变，再一次化作那个胖胖的商贾模样，继续赶路！


第1112章 遇到你，就是我的缘分！

　　洛离前进，披风赶月，这一天终于到达灵蝶宗。

　　看着这一片自己起家之地，不由的长出一口气。

　　瞬间，洛离恢复原来模样，轰的一声，周围身前身后，出现无数仪仗队伍。

　　这次归来，携大胜而归，必须气派。

　　千人依仗，气势汹汹，洛离回归灵蝶宗。

　　老远就感觉到洛离的归来，立刻灵蝶宗无数修士，以方映雪带头，出来迎接，一个个高兴不已。

　　洛离的好朋友，都在此地，远远出来相迎，将洛离迎入宗门之内。

　　到此宗门之中，洛离看望方若雷，顿时发现，其实方若雷只是轻伤，没有说的那么严重。

　　灵蝶宗过去援军，被人阻击，就立刻借势归来，其实这样也好，就是灵蝶宗全部到此了混元宗那里，以他们也起不到什么作用，不够上门随便一个化神灭杀的。

　　洛离在此住下，治疗方若雷的伤势，颁下无数奖励，灵蝶宗上下一片欢腾。

　　晚上，方映雪侍寝，一番云雨之后，洛离皱眉说道：“你怎么还没有突破境界，晋升元婴呢？”

　　这么些年，方映雪还是金丹境界，金丹大圆满，没有晋升元婴。

　　方映雪笑道：“其实晋升元婴的一切丹药，我都已经准备好了，晋升元婴，没有问题！只是宗门最近事多，一些黑龙宗的弟子，闹着要独立，静鱼宫和深海龙宫勾结，天蛛宗时刻都想复辟……”

　　方映雪说起没头，说的眉飞色舞，灵蝶宗每一个胜利，每一次发展，都有着她的无尽心血！她已经沉迷在此之中。

　　她喜欢掌门掌握权力的感觉，她喜欢运筹帷幄，使灵蝶宗一点点的强大起来！

　　如果晋升元婴，按照规矩，她就会让出灵蝶宗掌门之位，退居长老之职，这不是她想要的！

　　这个女人，她真正喜欢的是灵蝶宗，而不是自己，也不是她的亲人！

　　洛离长叹一声，随缘吧，也许这就是她的人生，求仁得仁！

　　洛离不再废话！

　　第二天，洛离前往银州大陆，回到自己的家乡。

　　漫步在银州大陆之上，这里一丝灵气都没有，可是不知道为什么，洛离在此就有一种清静喜欢的感觉！

　　走到龙首山下，那杀堂接活的道观早已经荒废，小镇倒是十分繁荣，不过现在可不是什么杀手的巢穴。

　　漫步到此，岁月悠悠！

　　来到洛家祖宅，此时的洛兰早已经死亡，在洛家大殿之中，七八个少男少女，都是测出有灵根的修士，他们将进入灵蝶宗。

　　这些稚嫩的孩子，听着洛家长老们的教导，幻想着离开银州大陆，进入灵蝶宗的未来！

　　看着洛兰的坟墓，那年轻的洛欣，对自己报以偏见的洛明，不知去向的洛风，恍惚出现在洛离面前，一切恍惚如梦！

　　洛离长出一口气，这无灵之地，没有那漫天的修士，十分的寂静，他打算在此住上一段时间，清净，清净！

　　洛离回到自己的当家居住过的小村庄，一夜之间，那里升起一座草堂，在洛离的法术之下，所有村子中人，都认为洛离就是土生土长在此，本地的洛家小儿！

　　这里清净，洛离就在此地住下，第十天，方映雪到此陪伴洛离，但是在此无灵之地，她只是待了四天，就离开这里。

　　没有修士可以忍耐这里的环境，除了洛离这种，内有五法圣地，一元梦大成的化神真尊。

　　就这样，洛离在此住下，一住三个月！

　　这一天，洛离一愣，有客到！

　　在他草屋之外，有一人，缓缓到此！

　　那人赫然是剑神！

　　想不到剑神叶真一，到此拜访！

　　洛离大惊，急忙热情接待。

　　剑神到此，看着洛离的草屋，说道：“好一个寂静之地！”

　　洛离说道：“前辈，您到这里有什么事情？”

　　剑神说道：“我其实到此，乃是特意找你，让你帮忙！”

　　洛离马上说道：“好，我们走，有什么事，尽管说话！”

　　剑神却摇头，说道：“本来此事很急，但是，我到了这里，却不想继续做了！管他呢，这里太幽静了，没有任何烦恼，我想在此，住上一段时间！”

　　说完，剑神一伸手，在洛离的草屋旁边，又升起一个草屋，她在此住下！

　　什么昆仑大事，直接撇到一边！

　　此地无灵，那剑神的十二仆役，在此无法出现，剑神至此在此地，无忧无虑。

　　剑神住在此地，不在男装，化作女装，顿时洛离看到剑神女装，傻傻的长大了嘴巴，难以合上，太惊艳了！

　　剑神根本不在意洛离的目光，不过此地除了洛离，可以看到她，其他乡野村妇，没有一个人，可以看到她的存在。

　　在此剑神住下，她就像是一个普通的凡人，在此村庄生活。

　　真的太普通了，竟然要天天三餐吃饭！

　　而且吃完就睡觉，有时坐在那里，看着青山，就是发呆一天。

　　剑神可不会动手做饭，这伙计变成洛离的工作，洛离在此成为仆人，开始全面的伺候剑神！

　　做饭，干活，清理卫生！

　　堂堂一个化神真尊，这些活都是洛离的，而且洛离干的还很愉快。

　　转眼，三个月后，这三个月中，每个月，方映雪都来看洛离，她也根本看不到剑神的存在，但是洛离这回再也不敢巫山云雨。

　　三个月时间，转眼过去！

　　这一天月夜时分，剑神突然站起，缓缓拿出一把神剑，在此开始舞剑！

　　月光之下，一袭白衣的剑神，剑舞人动，洛离在一旁看着，直接看痴！

　　太美了，这是洛离从来没有见过的美丽！

　　许久，剑神收剑，长出一口气，说道：“遇到你，也许就是我的缘分！在此三个月，我悟道了，我要晋升返虚后期，我要融入天道之内，消失一段时间，你在此地等我，等我归来！”

　　和当年在离水宗一样，剑神悟道，晋升返虚后期，然后她缓缓消失，消散在此天地间，至此再也不见！

　　洛离看着她消散的踪迹，长叹一声，本来在此洛离只是想住上两天，清静清静，现在看来，要在此常住了！


第1113章 万里冰洋寻仙踪！

　　洛离长出一口气，在此等待！

　　幸好这一次剑神，并没有太长时间，这一等就是一年，一年后的今天，洛离顿时感觉到天地有所不同，在那龙首山峰之上，气息凝结，万气归元。

　　洛离急忙冲到那里，只见虚空之中，剑神现形，回归人间！

　　在看过去，洛离顿时发现，此时的剑神，和以前完全不同。

　　以前锐气无尽，锋芒毕露，现在这一刻，返璞归真，天地无影。

　　剑神看向洛离，只是一笑，这一刻，那女装的苗条女子，消失不见，那天下第一的剑神，至此归来。

　　她看向山川大地，说道：“这一刻，我掌握无上返虚之道，这一刻，我的剑不在锋利，这一刻，我才是真正的天下无敌，第一神剑！”

　　洛离说道：“恭喜，恭喜，恭喜前辈！”

　　然后洛离立刻拿出那九阶神剑霍如羿射九日落！

　　这神剑不住向外散发道道清光，剑映着辉光，精芒四射，令人不敢逼视。屈指轻弹，长剑登时发出嗡然一响，低冷沉郁，有若龙吟，在空中久久不绝。

　　剑神说道：“现在对于已经掌控大道的我，九阶神剑，不再是那么重要！但是，看到这九阶神剑，我还是十分高兴，十分喜欢！”

　　说完，她接过九阶神剑，珍惜的收起，这九阶神剑怕是剑神唯一的喜好。

　　剑神收起神剑，看向洛离，说道：“你知道我找你做什么吗？”

　　洛离说道：“您说有事找我？”

　　剑神说道：“对！上一次，混元宗大战，我倾尽昆仑之力，助战混元，结果昆仑山防御空虚，被人乘虚而入！”

　　洛离一愣，说道：“乘虚而入？”

　　剑神说道：“那家伙你也很熟悉，就是袭击军肉宗，破灭玉骨宗那个越界仙人！”

　　洛离一惊，说道：“是他！”

　　这越界仙人，剑神组织人手，追杀了三百年，没有将他杀掉，这家伙竟然趁乱，袭击昆仑，果然是个狠角色。

　　剑神继续说道：“就是他！我怀疑他乃是道德宗飞升仙人，不知道为什么回归人间。

　　他所作之事，匪夷所思，也不知道他到底要干什么！

　　这一次他偷入昆仑山，打伤西王母，夺走了昆仑镜！

　　我奉命追杀他，夺回昆仑镜！”

　　“那家伙，仙人转世，实在强悍，我追杀他三百年，都没有成功，不过戮仙剑在你手中，正好借你的手，找到他，杀了他！”

　　听到这里，洛离顿时无语，这么大的事情，剑神在此一住一年三个月，完全耽误事了！

　　洛离忍不住说道：“前辈，你！”

　　剑神一笑，说道：“那家伙，我以前都追杀了三百年，不差这一年半个月！

　　西王母说她被打伤了，我不信！

　　以她那可怕算计，还能有人打伤她？说不上打的什么鬼主意。”

　　洛离想到西王母的算计，实在不知道说什么好！

　　剑神长出一口气，说道：“没想到在此我竟然晋升返虚后期，难以相信！算了，既然实力大涨，正好拿那个家伙炼剑，走吧，洛离，我们两个去找那个家伙，将他杀了，夺回昆仑镜！”

　　洛离点头，说道：“是，前辈，弟子愿意随前辈同行！”

　　剑神一笑，说道：“那你的追上我的脚步！”

　　说完，他一步迈出，瞬间离开银州大陆。

　　洛离一笑，一元梦起，融合神之遁，也是一步迈出，瞬间离开银州大陆，位于剑神身后。

　　剑神继续前行，一步迈出就是万里。

　　洛离随手传音，告诉灵蝶宗，自己离开这里，有事出门！

　　然后四九遁术，也是万里！

　　进入化神，四九遁术飞速提升，融合一元梦之后，再无以前窒碍，只要一步，最远万里，一天可以走出三十六步！

　　就这样两人一前一后，在此天地行走。

　　剑神引路，洛离随在他的身后。

　　奇怪的是，剑神的十二灵仆这一次不在出现，洛离忍不住问道：“前辈，您的灵仆呢？”

　　剑神说道：“我晋升返虚后期，实力大增，那些灵仆都被我封印，免得他们出来碍事！”

　　听到这话，洛离大喜，那些灵仆最是讨厌，简直就好像剑神的掌控者，什么都管，事事都管！

　　剑神又说道：“这个灵仆消失，所有杂事，由你负责！”

　　洛离立刻说道：“前辈放心，有弟子在，绝对没有问题！”

　　两人在此寻找起来，剑神东边行走十万里，西边奔走七万里，很快就离开辽东地域，进入东海海域。

　　在此海域，又是一番寻找，左转右转，足足转了七八个来回，最后离开东海，进入南海。

　　洛离知道，剑神这是追踪那仙人的踪迹，他也不多嘴，就是陪伴。

　　一路上，所有杂事，都由洛离处理。

　　洛离的众生林手下，可不是剑神那些灵仆，任劳任怨，爱干活。

　　无论是吃穿住行，所有一切，洛离打理的明明白白！

　　就这样离开南海海域，进入绥远地域，然后又在绥远转了半个月，进入关西地域，最后回到中原，在离开中原，进入漠北地域。

　　最后由漠北地域，进入北海海域。

　　这一转又是三个月！

　　这北海海域，一片冰雪，十分的寒冷，剑神一直向北，直到一处大岛，他才停住脚步，说道：“那仙人，在此停留至少一年以上，也许现在还在岛上，走，我们过去看看！”

　　两人登上此岛，这岛足足有三千里大小，说是海岛，倒不如说是一个大陆。

　　岛上万分寒冷，冰雪皑皑，但是也有人族存在，而且人族不少。

　　接触他们，洛离立刻知道，此岛叫做格陵兰岛，岛上人族一万多人！

　　别看海岛之上十分寒冷，但是他们食物丰富，破开海冰，可以在大海之中捕鱼，捞取海藻，还可以在冰上捕抓海豹海象和冰熊。

　　这岛上甚至还有修士存在，是一个小小的修仙家族，最高境界不过筑基，却可以驾驭飞剑，带着这里的海货，离开这里，到那北海大岛之上，换取各种生活物质。

　　照理说这海岛之上，乃是一片人间乐土，没有纷争，倒也平静。

　　可是，到了岛上，洛离就发现，海岛之上，所有凡人，一个个都是恐惧无比，好像有什么可怕的事情发生！


第1114章 万族归来水荆棘！

　　洛离皱眉，将自己的发现告诉了剑神。

　　剑神看向四方，久久不动，然后她说道：“去，探查清楚！”

　　洛离立刻回应，然后开始探查。

　　也不必费力，直接道此海岛之上的修仙家族之中，威压外放，立刻那七八个修士，连滚带爬的冲出来，喊道：“廖家弟子，见过前辈！”

　　洛离看向他们，说道：“我乃混元宗洛离！”

　　此话一说，那廖家家主顿时大惊，看着洛离更是无比的恭敬。

　　看来洛离的威名，混元宗的大胜，随着时间，已经传播到如此偏僻角落。

　　洛离看着那廖家家主问道：“最近此地，可有什么异常？”

　　那廖家家主说道：“禀告前辈，最近一年，我们这里出现一个异象！

　　本来此地海底，有一种水妖，叫做魑禹水母，这种水妖，虽然厉害，但是不轻易的袭击人族。

　　可是去年，这魑禹水母发生变异，变得无比的凶残，开始吃人。

　　甚至会爬到岛上，吞吃凡人，它们十分残忍，喜欢把人全身吸成尸干，然后夺舍占据这些肉身。

　　幸喜一年前，有一个前辈到此，布下结界，挡住魑禹水母的作乱，但是三天前，那前辈突然离开，结界消失，这两天那魑禹水母，不住侵袭大陆，已经连续有十多人被吞噬。

　　整个岛上，人心惶惶，十分可怕！”

　　洛离皱眉说道：“那前辈叫什么？”

　　廖家家主说道：“他老人家并没有透漏名号，只是在无意中说道，他叫做斩昆仑！”

　　洛离一听这个名字，就知道了，一定是那个仙人。

　　这仙人也知道剑神会追踪他，不知道为什么在此停留一年，三天前，感觉到剑神的气息，立刻离开！

　　洛离将此汇报给剑神，等待剑神意见！

　　剑神看向四方，许久无语，洛离知道她在施法探查！

　　许久，剑神说道：“好个狡猾的家伙！”

　　她看向远方的大海，对着洛离说道：“你知道，那大海里面是什么吗？”

　　洛离说道：“不是魑禹水母变异吗？”

　　剑神冷哼一声，说道：“什么魑禹水母，那是凡人不识，此乃异族水荆棘！”

　　洛离一愣，说道：“水荆棘？”

　　剑神说道：“对，和紫难陀一样，当年万族之中的一族！

　　此族为魔神水皇后裔，万族之中名列三百六十七，此族以我人族为畜，喜欢将我人族全身液体吸干，化作一个个干尸，然后占据这些肉身。

　　我人族兴起，将此族屠杀大半，但是大多数水荆棘，借助虚空通道，离开我们中天主世界。

　　还有一部分水荆棘，失去神智和传承，变成妖兽，就是所谓的魑禹水母。”

　　洛离迟疑的说道：“原来如此！”

　　剑神看向大海，说道：“看来一年前，水荆棘一族，破开虚空通道，降临到我中天主世界。

　　不知道他们是怎么避开我中天主世界的防御灯塔体系，但是先头部队降临到此，开辟通道！

　　那混蛋，知道我在追踪他，所以到此地保护此岛，等我到来，打开防御，引诱水荆棘一族，入侵此岛！

　　虽然这混蛋必须击杀，夺回至宝，但是比起异族入侵，此事并不重要！

　　现在看来，那虚空通道，天地灵气不足，还不强大，但是如果被他们在此长久以往，开辟虚空通道，更多的水荆棘进入我们中天主世界，绝对乃是一场浩劫！”

　　洛离说道：“我知道了，我们先放弃追踪那个仙人，先破灭水荆棘！不过，前辈，我们完全可以灭了那些水荆棘，在追踪那个仙人！”

　　剑神摇头，说道：“只要我出手破灭水荆棘，我那追踪仙人的秘法，就会被打破，在想追踪他，千难万难！”

　　“不过，那仙人说到底，也是人族所化，属于我们人族内部矛盾，而这水荆棘，乃是异族入侵，必须灭绝！”

　　说完，在剑神身上，渐渐散发无穷战意！

　　洛离长出一口气，一伸手，开始收取格陵兰岛上的凡人，这场大战，不知道这格陵兰岛大战之后是否存在，先将他们保护起来再说！

　　随着洛离的收取，剑神一闪，消失无影，然后那大海之中，轰的一声！

　　那海面之上，足足万里的海冰，一下子粉碎，全部消散，然后大海之中，轰鸣不断，剑神出手了！

　　洛离立刻放出所有众生林分身，加速救护凡人，很快所有凡人都收入到自己的太初洞天之中，洛离轻轻一喝，也是遁起，飞入大海之中！

　　轰，进入海水之中，只见那大海深处，有一道剑光飞舞，随着剑光飞舞，在那剑光周围的大海，不住的改变色彩。

　　那时无数水荆棘，被剑神所杀，它们的体液，融入大海之中，使得大海变色。

　　这水荆棘，在这大海之中，无色无形，和海水一样，游动自如，只要被他们侵入体内，修士立刻死亡。

　　在此和他们战斗，最难的不是击杀他们，而是找到他们。

　　洛离刚刚进入，就感觉到周围暗流涌动，有水荆棘向着洛离而来。

　　看向四方，那怕洛离身为化神，也很难发现这水荆棘的踪迹。

　　洛离皱眉，这可不行！

　　他一伸手，轰的一声，大海之中，升起一团火焰！

　　本来水灭火，但是这团火焰，乃是洛离的本源真火，此火不要说水中，天地世界，何处都可以点燃！

　　此火一起，那洛离身边，无数海水，立刻向着四方遁去，它们惧怕这可怕的火焰。

　　洛离微笑，他要的就是这个效果，他伸手一抓，正是神之手，顿时一个水荆棘被他抓住。

　　握住这个水荆棘，洛离默默不语，瞬间一元梦覆盖这水荆棘，在此一元梦中，那水荆棘不住的变化！

　　那怕它可以和大海融合，但是生命就是生命，洛离在寻找这个水荆棘的特有生命气息。

　　这个寻找方式，和当年洛离培养血脉之毒，有些类似，只不过这一次洛离培养的不是剧毒。

　　一元梦之下，一切随着洛离的心意而动，在那真火的保护下，没有一个水荆棘敢靠近洛离。

　　很快洛离笑了！他找到了水荆棘的特有生命波动，只要找到这个波动，所有的水荆棘，无论在大海之中，怎么变化，也是难逃洛离法眼！


第1115章 以后不要喊我前辈！

　　找到水荆棘生命波动，顿时大海之中，所有的水荆棘都在洛离眼中，一眼看去，这大海之中，无数的水荆棘，无穷无尽！

　　这些水荆棘围绕这洛离和剑神游动，它们在寻找机会，数量洛离一眼看去，神通之下，立刻知道，六百二十七万！

　　可怕的数字，但是洛离并没有急于出手，这么多的水荆棘，这要杀到那年月。

　　所以洛离长出一口气，在他身后出现一群虚影，正是洛离的无数分身！

　　三十六道万狱炎，疯狂燃烧，化作力量，注入到洛离的诸多分身之中！

　　好像在洛离身边，三千六百六十五个洛离，同时如此大吼！

　　三千六百六十五分身，同时启动，发出大神念术！

　　瞬间，三千六百六十五个念头，融合一体，化作一刺，在此海中刺去！

　　于此同时，一元梦无限展开，将此一刺笼罩其中，随着洛离的一个念头，这一刺改变。

　　这刺不再是击杀一人，灭杀一灵，而是变成无限追踪那水荆棘的生命波动，只要有一个生命波动，就不会停止！

　　这一刺，风轻云淡，波澜不惊！

　　这一刺，天地分离，万物灭绝！

　　这一刺，日月坠落，风云变色！

　　在此一刺之下，洛离身边的水荆棘，立刻一个个的爆裂，随着这个爆裂，整个大海之中，无数的水荆棘，开始爆裂！

　　噗呲，噗呲，噗呲……

　　大海之中，只有这一个声音，整个大海，渐渐的变成五颜六色，水荆棘的体液就是如此，一击下去，洛离再一次的查看，六百二十七万水荆棘，一个不剩！

　　洛离收手，长出一口气！

　　远处剑神飘浮浮起，来到洛离身边，点头神识传音说道：“不错，不错，好一招一元梦，好一个惊神刺！”

　　洛离说道：“前辈，所有的水荆棘都已经击杀，我们回去吧！”

　　剑神摇摇头，说道：“那有那么容易，这可是万族之一的水荆棘啊！我们击杀的不过是杂鱼，真正的水荆棘强者，还在那里！”

　　说完，她一指大海深处，说道：“虚空通道，应该就在那里，我们过去，破灭虚空通道，灭杀所有水荆棘，这才算是功德圆满！”

　　洛离说道：“好，我们去吧！”

　　剑神在前方带路，洛离随在身后。

　　两人潜入深海，越是向下，大海越是黑暗。

　　但是在那海渊处，却有一点光明！

　　那里就是虚空通道，两人加速。

　　很快来到那里，在看过去，那里赫然是一个奇异的宫殿，看过去如同一个海螺形态，但是足足有百里大小，位于大海深处。

　　看过去，如同钢铁灌注，无比的坚硬，其中有着无数个窗户一样的奇异薄膜，里面散发无尽的光华。

　　剑神皱眉说道：“这是虚光一族！我说这些水荆棘怎么可能通过我们的虚空灯塔防御体系！原来如此！”

　　洛离问道：“虚光一族？”

　　剑神说道：“虚光一族也是万族之一，但是此族战斗力并不强，只是具有飞遁载客之力，万族昌盛之时，乃是万族的交通工具。

　　其中有一部分，被我人族驯服，为我人族所用，但是天地元气降低，这投靠人族的虚光一族，渐渐死光。

　　也有不少虚光一族，随着万族，离开中天主世界。

　　这个虚光一族，看来拥有隐遁能力，借以破开我中天主世界的防御体系，进入到我中天主世界中！”

　　她伸手触摸这海螺外壳，说道：“这虚光一族已经死了，光化为实看着像海螺一样，看来潜入我中天主世界，也没有那么容易！”

　　说完，剑神一伸手，轰的一声，那海螺外壳，被她斩开，洛离两人进入这海螺之中。

　　进入之后，这海螺之内，赫然是正常世界，再无海水。

　　那被剑神斩开之处，立刻自动恢复，再无破绽，海水不在倒灌进入。

　　剑神瞬间一闪，消失无影，洛离立刻随在剑神身后。

　　一路上行走，只见到处都是残尸碎片，剑神大开杀戒，步步向前。

　　这海螺体内，是一片银白色的世界，建筑奇特，好像钢铁铸造。

　　脚下好像踏着钢铁地面，闪烁生辉，剑神傲然在此，负剑而行。

　　她每走一步，就出一剑，杀一敌。

　　那些敌人形态各异，或者如同马狗，或者如同鹰虎，或者如同凡人，或者如同妖魔，形态各异，但是洛离知道，这都是异族都是水荆棘，它们夺取了各种身体，不再是海中那样不堪一击！

　　这些水荆棘，最弱的也是相当于元婴境界，很多都已经达到化神境界！

　　但是他们在剑神的剑下，完全不堪一击！

　　剑神向前前进，管你什么妖魔鬼怪，全部一剑斩杀！

　　这一剑，瞬息千丈，长剑所至，挡者披靡，这一斩都是形神俱灭。

　　洛离在后面拼命追赶，甚至都追不上剑神！

　　剑神杀入一个大殿之中，这里有三十六奇异生灵，都是水荆棘夺舍躯壳，这些生灵个个相当于返虚境界！

　　剑神冲入，出剑！

　　洛离紧随着冲入，然后轰的一声，洛离被反弹出来！

　　返虚境界的战斗，洛离还是无法干涉！

　　虽然他炼化九大圣灵血脉，但是现在进入化神，还没有到激活阴神分身得到力量之时！

　　在那大殿之中，剑光飞舞，剑意冲天，那水荆棘的强者，一个个的粉碎。

　　最后剩下一个巨大的牛头巨人，和剑神战到一起！

　　剑神突然收剑，看着那牛头巨人说道：“你不是水荆棘，你是亚美尼加！”

　　那牛头巨人哈哈大笑，说道：“小小人族，竟然可以看出我的底细，看来留不得！”

　　剑神皱眉说道：“看来，虚光，水荆棘，亚美尼加，你们这些异族已经联合！我中天主世界，看来浩劫即将出现！”

　　说完这话，她再一次出剑，这一剑，如同梅花一样的开放，此乃昆仑绝剑五展梅！

　　瞬间一斩，那牛头巨人还没有反应过来，已经中剑，双腿分离，双臂断绝，头颅飞起，当场斩杀！

　　剑神收剑，长出一口气，至此整个大殿之中，再无一个生灵，全部被剑神斩杀。

　　好像似在自言自语，又好像给洛离解释：“亚美尼加，万族之中，强大的异族，排名五十二位，每个亚美尼加战士生下来就相当于化神境界，只要不斩下他们的头颅，他们永远不死，战斗无尽！”

　　在此大殿中心，很快找到一个传送光门，那光门的另外一端，不知道连接那个虚空，剑神在此看着，久久不动！

　　洛离说道：“前辈，我们毁掉这个光门吧！”

　　剑神摇头，说道：“不，等一会！我过去看看！”

　　洛离一惊，说道：“什么，不要啊，那边不知道什么地方，但是绝对万分危险，前辈，不要去啊！”

　　剑神微笑，说道：“我有一剑，天下何处去不得！

　　另外，我有秘法，那怕跨越千山万水，我也可以回归昆仑！

　　既然无法追踪那仙人踪迹，那我就前往这异界，看一看这水荆棘一族，到底是怎么回事！”

　　洛离说道：“不行啊，前辈，太危险了！”

　　剑神说道：“我怀疑那遁逃的万族，已经开始联合，他们要反攻中天主世界！我必须去看看，洛离，你自己回归宗门吧，多谢你这一段时间的陪伴！”

　　说完，剑神就要进入那传送光门之中！

　　洛离说道：“等一等！我也和你去！”

　　剑神摇头说道：“不行，你身上还有过万凡人需要安置！另外你身上还有一些强大存在留下的印记，只要你离开中天主世界，暴露在他们眼皮低下，你死定了！”

　　洛离说道：“可是我去过外域啊！”

　　剑神说道：“那是你运气好，但是不可能次次好运，我去了！”

　　洛离咬咬牙，对着自己的太初洞天之中戮仙剑说道：“前辈，我不会御剑，这剑神乃是我的至交好友，以剑为生，她更适应您！还请前辈，助我好友一臂之力！”

　　那戮仙剑顿时一闪，出现在洛离手中，洛离递给剑神，说道：“这个给你，前辈，有此神剑，应该没有问题！”

　　剑神眉头一皱，说道：“这可是戮仙剑啊！”

　　洛离说道：“我知道，送给你！”

　　剑神看着洛离，说道：“你舍得！”

　　洛离说道：“前辈，为了你，我什么都舍得！”

　　剑神脸色一红，一伸手，戮仙剑消失，她说道：“我暂且使用！”

　　然后她进入那传送门中！

　　洛离忍不住喊道：“前辈，保重！”

　　剑神突然身形一停，回头看了一眼洛离说道：“记住，以后不要喊我前辈！喊我……”

　　没有说完，剑神进入传送门中，一个声音在洛离耳边响起：“真一！”

　　这声音中，带着一丝羞涩，洛离久久不动，随着剑神的传送离开，轰的一声，那传送通道消散。

　　洛离一声大吼！

　　“真一，真一，真一，哈哈哈，我再也不用喊前辈了！”

　　“果然水滴石穿，烈女怕缠男，机会在眼前！”

　　洛离无比的高兴！

　　一个一直隐藏在心头的念头，渐渐茁壮成长！


第1116章 赤城霞气苍梧烟！

　　好半天，洛离恢复过来，至此这整个虚光废墟之中，再无一个生命，所有敌人都被剑神斩杀。

　　洛离就要离开此地，但是就此毁掉此地，洛离有一种舍不得的感觉。

　　这虚光残骸，足足百里大小，里面世界更是宽广，就这么毁掉，可惜了。

　　好像感应到洛离的心念，那太初洞天突然传来一个神念！

　　“吃，吃掉它！”

　　太初洞天本来具有吞噬残破次元洞天的能力，后来洛离融合了指尖佛国和炼妖壶，这个功能就彻底消失。

　　这次洛离晋升化神境界，太初洞天还是那么大，没有任何扩展。

　　这让洛离十分的不高兴，次元洞天的大小，对修士特别重要。

　　没事的时候，洛离就用一元梦洗礼太初洞天，希望刺激太初洞天变大，但是一直没有反应。

　　今天这太初洞天突然传来神念，洛离心中一喜，立刻试着看看这太初洞天能否吞噬这虚光残骸。

　　随着洛离的伸手，一道光芒发出，瞬间笼罩整个虚光残骸，然后这巨大的宫殿，立刻消散，消散不见！

　　随着宫殿消失，那大海海水一下子汹涌而来，将洛离淹没。

　　这海水带来无尽重压，但是对于洛离来说，完全没有问题，轻松扛过。

　　洛离离开大海，回归岛屿，放出所有凡人，告诉他们变异的魑禹水母，已经被杀光，顿时无数凡人感激不尽。

　　在他们的感激中，一道道善功，汇集到洛离身上。

　　洛离腾空而起，完成任务，回归混元宗！

　　一路上，那太初洞天进化完成，彻底吞下虚光残骸。

　　吞下之后，太初洞天立刻扩大了几百里，可以说吞下多大的虚光残骸，就扩大多大的空间。

　　洛离皱眉，看来自己扩展太初洞天，只有这么一个办法。

　　他不由的想起剑神的话语，原来人族饲养不少虚光，但是后来这些虚光都死了，不知道他们的残骸是否还在？

　　飞天遁地，跨州跃府，终于这一天，洛离回归混元宗，至此离开混元宗已经二年半时间！

　　这南海大海之上，波浪翻腾，海啸不断，当初大战的余波，经历两年，还是存在。

　　洛离摇头，上次他走的太急了，没有在意！

　　他飞舞南海之上，一伸手，一道金德消散，注入天地之中。

　　随着这金德的注入，立刻那南海波浪平静，怨气消散，大海清澈，灵气真纯，那离开这里的海鱼不断回归！

　　洛离微笑，飞向其他五岛。

　　洛离来到梁州，看过去不由长叹一声！

　　这五岛虽然经过两年的恢复，但是还是可以看到满目疮痍的破坏。

　　大战太激烈了，破坏总比建设容易！

　　洛离摇摇头，一伸手，一道金德发出，在此金德之下，梁州天地变得清灵起来，那破坏渐渐消散，真气旺盛，草木繁荣。

　　洛离微笑，继续飞往其他大州，圣州，星州，在洛离的金德之下，顿时开始变化，破坏消失，恢复正常。

　　五州之上，还是五大旁门，六十六左道，那些叛徒被灭杀，可是宗门传承却留下。

　　洛离回归宣州。

　　宣州大陆，没有经过战火洗礼，一切正常，就不必浪费金德了。

　　回到宗门之中，缴纳任务，洛离发现师父不在了！

　　在洛离离开不久，虎禅也出去云游，寻找化神境界的机缘。

　　三大返虚全部闭关，现在坐镇混元宗的是静轩真尊，掌门还是师兄天都。

　　回到宗门，洛离忍不住问道：“超脱仙子和陆舟，有没有消息？”

　　天都说道：“没有消息，不知道他们两个，去了那里，不过魂灯未灭，生死树长青，都没有问题！”

　　洛离点头，不知道墨烟岚现在身在何处，什么时候可以归来！

　　洛离又问道：“天涯祖师战死，虞筱筱消失，不知道死皇和有涯两脉是否有人继承？”

　　天都师兄点头说道：“师弟不用担心，虽然天涯祖师和虞筱筱都不在了，但是死皇和有涯两脉十分兴盛。”

　　洛离一愣说道：“都是谁继承的？”

　　天都师兄说道：“这次大战，不少弟子，始终无法吸取本源之火，最后没有办法，他们只能走死皇一脉之路，五法圣地破灭，然后死灰复燃。死皇一脉现在由藏象真君掌控！”

　　洛离点点头，是藏象真君啊，当初他们两个参加金丹英雄大会，大战幻魔宗，洛离的至交好友。

　　想不到他最后还是没有办法熄灭本源之火，最后做了这死皇一脉的继承人！

　　天都师兄长叹一声，说道：“本来蛰藏七象，天象、万象、灵象、云象、虚象、明象、藏象，乃是我混元宗强大精英，可是这一战，云象、虚象战死，灵象、藏象进入死皇一脉，七象消散！”

　　洛离点头，说道：“是啊，这一战，死的同门太多了！对了，有涯一脉，由谁继承？”

　　天都师兄看了洛离一眼，说道：“这人你也认识，正是苏雨笑！”

　　洛离一愣，说道：“怎么是她？”

　　天都师兄说道：“这一战，她觉醒仙身，得无上力，借以继承了有涯一脉。”

　　洛离摇头，轻声说道：“好人不长寿，祸害活千年！”

　　想了想，洛离问道：“师兄，我们混元宗有没有虚光这种灵兽的残骸？”

　　天都皱眉，说道：“你等我想想！”

　　他闭眼，顿时无数分身开始回忆，然后他说道：“还真有一个，我们夺取神威宗的，不过作为储物仓库使用，你有用处？”

　　洛离说道：“这个残骸给我，我有用处！”

　　然后洛离想了想，说道：“还请师兄，联系我们混元宗的各路盟友，我需要虚光灵兽残骸。如果那个宗门可以提供，我愿意付出一千万灵石！”

　　天都摇头说道：“多了，不用这么多，那虚光残骸除了做为宫殿使用，毫无用处。你给一千万，反倒让人怀疑此物有价值，五十万正好，不多不少，会有很多人和你联系的！”

　　洛离点头，说道：“还是师兄厉害！”

　　就这样洛离前往虚光残骸，所在之处。

　　那里已经变成了一个仓库，里面堆积各种物品，在洛离的下令之下，仓库清空，洛离收取虚光残骸。

　　白光一闪，那虚光残骸消失，洛离的太初洞天之中，有多处百里面积！


第1117章 庄周梦蝶真假幻！

　　虚光遗迹顿时被洛离吸收，化作洛离太初世界的一部分，那太初世界随着面积增长。

　　一下子足足增加了近百里空间，洛离回归自己太初洞天看着自己的世界，不由的点头。

　　这世界五法圣地，向外蓬勃喷出灵气，这灵气在空中自动融合，化作一种奇异的力量。

　　似梦似幻，似虚似实！

　　非真非假，非仙非魔！

　　这就是洛离的一元梦！

　　由原来的五法之力，进化为一元梦真气。

　　洛离长吸一口气，将此一元梦的灵气，吸入到自己的口中，然后他微微闭眼，迷迷中好像睡着，但是却又清醒，似梦似幻间，在他心中只有一个念头，那就是灵气无尽的增加。

　　随着洛离的梦想，立刻这太初洞天中，灵气开始飙升。

　　真正的从无到有，凭空而成。

　　虽然这灵气诞生之后，有一大半，缓缓散去，但是有一小部分，就此留下。

　　这种增加实打实的增加，要知道，修士体内真气的含量，由丹田容量决定。

　　金丹境界看金丹质量的成色，元婴看元婴的大小。

　　金丹成色越好，越大，真气越多。元婴越高越大，容纳的真气越多。

　　但是，无论是金丹还是元婴，都与一定的极限，气满之后，不在增加，只有提升境界，开辟源泉，才能继续提升真气量。

　　到了元神境界，就是修士的真气达到了极限，所以以神化身，另辟阴神，继续得到大量的真气。

　　如果境界无法提升，真气量就会达到极限。

　　当然了，也有各种秘法，提升真气量，就比如虎禅真尊的变异紫星河，就是利用漫天星辰为依托，得到无穷真气。

　　而洛离却打破了这个界限，在他似梦非梦中，无尽真气增加。

　　这就是洛离变异一元梦的厉害之处。

　　它不同于变异紫星河那样暴涨真气，一下子增加多少倍真气，而是循序渐进，不断的增加，毫无界限，无穷无尽。

　　这一梦，似梦似醒间，洛离突然睁开眼睛，他发现一个异常之处。

　　随着洛离吞下两个虚光残骸，这太初洞天悄然发生着变化，整个空间好像活了一样，好像渐渐的拥有生命。

　　这种生命是一种灵性，一种超自然的现象，可遇不可求。

　　洛离顿时一愣，眼睛一亮，洞天有灵，才会真正的衍化成宇宙天地。

　　洛离点头，看来这虚光残骸，自己必须得到，越多越好！

　　想到这里，洛离立刻到太初坊市挂出一个收购任务：“收购虚光残骸，凡是达到百里面积的价值，百里以下的三万灵石，三十里以下谢绝。”

　　想了想，洛离又找了几个摊位，都是挂出如此任务：“收购虚广残骸，百里以上的九万灵石！”

　　至此坊市之中，一夜间出现五六个收购虚灵残骸的，第二天立刻无数有心人发现本来只是作为废物使用的虚光残骸，很多人收购。

　　有心人立刻留意，也许这虚光残骸，是什么绝世宝物，可以大赚一笔。

　　但是，他们渐渐的发现，这东西就是废物，没有什么价值。

　　市场上收购的很多，可是出手的却不多，没有人发掘出此物的价值。

　　这时混元宗开始收购虚光残骸，一个五十万灵石。

　　顿时无数人恍然大悟，原来这虚光残骸，混元宗收，有人想在中间赚一个差价。

　　他们却不知道，在无形中，太初坊市买卖虚光残骸的行为，就在无声无息间，将此物定价为十万灵石的价位，得到了所有人的认同。因为此物真的没有用，之所以值这个价是因为有人收购的最低价。

　　这虚光残骸，除了洛离其他人还真就是废物，另外除了中天主世界，其他世界根本没有什么虚光残骸。

　　但是很多人不会轻易出手，因为他们不知道这东西到的多少钱，所有人的心态都是，万一卖赔了怎么办？

　　如果混元宗直接收购，很多人都会观望。

　　现在不会了，这东西就值十万灵石，就这么大的价值，已经存在众人心中，所以混元宗五十万灵石收购此物。

　　这些人顿时知道哪些收购此物人的目的，自以为聪明，都高兴出手。

　　最后，只有便宜了洛离。

　　一个个的虚光残骸收到混元宗，送到洛离这里。

　　洛离开始炼化。

　　随着炼化，洛离的太初洞天，开始增加面积。

　　百里，又是百里，不断的增加。

　　到了第十七个虚光残骸之时，面积开始暴涨，不再是百里百里的增加了，而是二百里的扩张。

　　到了第二十六个，则是三百里的扩张。

　　最后，第四十七个虚光残骸炼化之后，洛离的太初洞天达到了万里世界，一望无垠。

　　而那洞天之灵，也随着这炼化。开始慢慢增加。

　　渐渐的大地之上，出现小草，出现灌木丛，出现树木。

　　这都是这个世界自动衍生的生命，这个世界本来就是洛离本身，这些生命换句话说也是洛离的一部分。

　　一草一木，都是洛离，一石一沙，皆是分身。

　　到了四十七个太虚残骸，至此中天主世界的所有虚光残骸都已经被洛离收集一空。

　　看着眼前的世界，洛离却有一种奇异的感觉，好像万分熟悉。

　　恍惚，他有一次入梦，一元梦起。

　　一元梦的奇异力量，贯穿整个世界，顿时这世界一变。

　　在洛离眼前出现一个奇异世界。

　　这世界好像只有两个颜色，一黑一白，远远看去，江山暮雪，万里层云，崇山峻岭，翰海大漠，一应俱全！

　　在此大世界中，城廓山峦，日升日落，风起云涌，红尘万丈，男男女女，恩恩怨怨，万生如蚁，人烟鼎沸，一切似梦，却有好像无比的真实，虚幻中，恍惚中世事如梦！

　　这一梦，恍惚千年，悠悠而过，红颜白发，美女骷髅，幻灭无常，却又波澜壮阔！

　　这正是洛离得到无数他化分身的那个世界。

　　当年虚空修补灯塔，捕抓一丝灵光，最后得到的世界，借此诞生无数他化分身，今天这世界又一次的出现。

　　庄周梦蝶，谁也不知道到底是梦是真！


第1118章 净水池黄粱一梦！

　　在此世界中，洛离漫步天地间，似幻非幻，似真非真！

　　每一个此地的生灵，都和洛离打着招呼，都好像十分的熟悉洛离，真真假假，难以确定！

　　许久，一道浓雾传来，这世界中的一切，开始化作虚无，如同梦醒，缓缓消失。

　　许久，在此大地之上，只有洛离一人，那梦中世界，彻底不见。

　　洛离坐在那里，一动不动，一坐就是三个月！

　　三个月后，又是雾气，一元梦生，那奇异世界，再一次的出现。

　　城廓山峦，日升日落，风起云涌，红尘万丈，男男女女，恩恩怨怨，万生如蚁，人烟鼎沸，一切似梦，却有好像无比的真实，虚幻中，恍惚中世事如梦！

　　红颜白发，美女骷髅，幻灭无常，却又波澜壮阔！

　　就是如此，梦生梦灭！

　　由最开始的三个月一次，到一个月一次，到七天一次，洛离在此一坐就是十年！

　　十年之后，现实世界，洛离缓缓睁开眼睛，面带微笑。

　　他缓缓站起，在此自己的洞府中，修炼十年，时间如流水，对洛离来说，就好像是瞬间就过的感觉。

　　洛离离开这里，寻找众人，不知道这十年，有什么变化。

　　这十年，三大返虚继续养病中，几乎没有出现，只有他们在外门的分身还在，证明他们活着。

　　超脱仙子和陆舟，还是不知踪迹，不知道身在何处。

　　虎禅真尊大战只会，出去云游，没有消失。

　　七竹师兄前往外域，寻找其他之道，也是十年不见。

　　上次大战之后，混元宗大胜，再无与混元宗为敌联盟，混元宗弟子又开始四处云游，留在宗门之中的弟子，不过少数。

　　天都师兄坐镇混元宗，为混元宗掌门，尽心尽力，鞠躬尽瘁。

　　天倾峰一脉，出乎洛离意料之外的是由青狐掌控，因为静忍、九香、赤野三位师叔，全部晋升化神。

　　而且不只是他们，三狂，五仁、血依人、血卿人、萧布衣，竟也是晋升化神。

　　云织、天裳、水样，其他众人，则是晋升元婴。

　　混元宗在上次大战之后，无数修士得到好处，他们压制住本源真火，活了下来之后，立刻发现自己对混元七法有着一种说不出的明悟。

　　这可能就是因为虎禅真尊和洛离的两大变异法门，如同开路明灯，指引了他们的方向。

　　这些年中，很多元婴真君，晋升化神，至此混元宗已经达到三百零七化神。

　　而很多金丹真人，晋升元婴，真的可以说化神满街走，元婴多如狗！

　　混元宗在大战之后，不知不觉，实力暴涨。

　　但是，诸多化神，却没有一个晋升返虚，化神晋升返虚，好像有一道无形天堑，挡住众人去路。

　　洛离出关，缓步在天倾峰中游走，有时看到一棵大树，他久久不动，一看就是一个时辰，有时看着太阳，日升日落，就是一天。

　　这一天，他长出一口气，瞬间一闪，出现在混元宗的净水池旁！

　　上次大战，有数百混元宗弟子，无法熄灭本源之火，最后进入净水池，依靠此水压制，其中一大部分转投死皇一脉，修炼死皇之道。

　　但是还有一些修士，却无法修炼死皇一脉，也无法熄灭本源之火，只能在此净水池中度日。

　　燕子熙就是其中之一，他被牢牢的困在净水池中，无法离开。

　　只要一离开这水池，他就会产生幻觉，好像自己拥有无尽的力量，可以开天辟地，那体内五法圣地，拼命的输出真气，形成可怕的本源之火，要将他炼化。

　　之所以如此，是因为燕子熙又一个心魔。

　　燕子熙出自陵州左道门派荆棘宗，先天珠玉道体，这次大战，他负责防守掌控，荆棘宗宗主找到他，苦苦哀求，最后燕子熙看在过去的交情之上，为荆棘宗残余修士，安排了一个十分安全的防守位置。

　　但是万万没有想到，混元宗返虚消散之时，这荆棘宗第一个打开防御大阵，全宗投降，差一点引狼入室。

　　而后，荆棘宗全宗修士，全部被斩杀。

　　“如果，我不给他们安排那个好位置，他们就不会投降，因为没有机会，他们就不会死！”

　　“如果，那时他们真的投降了，就是我害了混元宗，我就是混元宗的千古罪人！”

　　“如果……”

　　燕子熙深深的处于自责之中，借此那本源真火，越烧越旺，十多年，也没有熄灭。

　　瞬间，洛离到此，看着那净水池中数十同门，看着燕子熙，微微摇头！

　　他缓缓坐到池边，双脚赤脚，送入净水池中。

　　那净水池中蕴含的强大净化之力，立刻传遍洛离全身，洛离忍不住长吁一口气！

　　然后他缓缓说道：“来此人间不知岁，仍是酒龙诗虎。做弄得，襟情如许。俯仰红尘几今古。算风灯、泡沫无凭处。即有这，烟霄路。淮山浙岸潇湘浦。一寻思、柳亭枫驿，泪珠溅俎。此去何时又相会，离恨萦人如缕。”

　　随着洛离的话语，一元梦的气息，缓缓发出，将此净水池覆盖。

　　在此一元梦中，那洛离太初洞天之中，奇异的世界，竟然若隐若现。

　　池中三十七混元宗修士，立刻恍惚中，进入洛离那个奇异的世界，在此世界，他们获得新生，重新生长。

　　在那个世界中，他们成为一个小小婴儿，开始自己新的人生！

　　经历生老病死，苦苦挣扎，努力生活，有的权倾天下，有的默默无声，有的悲苦一生，有的天下闻名！

　　但是不管你权倾天下，还是富甲一方，还是乞丐老朽，最后都是难逃一死！

　　最后一个个渐渐衰老，躺在床上，在子女的哭泣声中，慢慢的闭上了眼睛。

　　黄粱一梦！至此梦醒！

　　然后一个个的在水池中，轰然站起。

　　他们大口喘气，难以相信自己所梦到的一切，庄子梦蝶，人生若幻！

　　这时，那混元宗的本源真火，全部无声熄灭，再也不会再犯。

　　像燕子熙深深的愧疚，随着这重生一次，再回头一看，不过风轻云淡。

　　人生就是如此，很多自以为过不去的坎，忘不了的情，多年以后，回头看看，不过一笑而已！

　　燕子熙长出一口气，向着洛离，深深一礼，说道：“多谢洛离师兄指点，黄粱一梦啊，真真假假，但是明我大道！”

　　其实众人也是如此！

　　“多谢洛离师兄，救我一命！”

　　“多谢，多谢！”

　　洛离微笑，说道：“人生如此，各自随缘！不是我救了你们，是你们自己救了自己！”

　　说完，洛离一闪，消失不见，他去看天都师兄！

　　但是看到天都，洛离一皱眉，他发现一个很严重的问题。


第1119章 一生之敌道神光！

　　天都师兄已经达到元婴大圆满，就差一步，就可以晋升化神，但是他迟迟没有晋升。

　　这种没有晋升，不是天倾峰那种积累，而是一种刻意所为，就是不想晋升。

　　洛离忍不住问道：“师兄，你好像可以晋升化神了！”

　　天都摇头，说道：“还早还早！我还有很多事情，还需要很多积累，现在晋升化神，实在太早了！”

　　洛离说道：“师兄，为什么？”

　　天都开始解释，拿出各种理由，什么自己需要坐镇混元宗，什么混元宗有什么危机，什么自己这么做是为了天倾峰，什么……

　　但是洛离听来听去，有一个感觉，天都师兄迷失了！

　　他成为混元宗的掌门，掌控权利，这种权利的感觉，让他无法放下。

　　方映雪就是和他一样，都喜欢这种大权在握的感觉！不想晋升境界，失去掌门之位。

　　洛离摇头看着天都师兄，突然说道：“师兄，醒醒吧！”

　　天都一皱眉，说道：“师弟，你胡说什么，我很清醒！”

　　看到天都师兄有些生气，洛离点点头，说道：“是啊，是我胡说，混元宗掌门，除了师兄，还真没有谁可以担当！”

　　听到这话，天都很高兴，微笑说道：“那当然了，除了我之外，其他人……”

　　洛离突然伸手说道：“师兄，你看这是什么？”

　　天都看过去，看向洛离的手指，说道：“这什么也没有啊？”

　　洛离说道：“真的没有，师兄你仔细看！你看！”

　　天都特别相信洛离，仔细的看着！

　　洛离缓缓念叨：“三、二、一！”

　　瞬间洛离的一元梦真气，席卷而去，将天都包裹其中。

　　天都刚要反应，顿时被真气包围，整个人开始恍惚起来！

　　在此一刻，日升日落，风起云涌，红尘万丈，男男女女，恩恩怨怨，万生如蚁，人烟鼎沸，一切似梦，却有好像无比的真实，虚幻中，恍惚中世事如梦！

　　红颜白发，美女骷髅，幻灭无常，却又波澜壮阔！

　　在这梦里，天都师兄开始了他的一个个人生！

　　或者成为强横天下的大将军，掌握无尽权势，但是却最后战死沙场，或者成为百万富翁，财富无尽，但是一朝混乱，家财散去，成为街边孤苦的乞丐，冻死在大街之上，或者成为青楼之中，美艳头牌，享受无尽追捧，可是人老色衰，最后无人在看一眼！

　　人生若梦，梦觉不断！

　　洛离皱眉，本来其他人，做一个梦就行了，可是天都师兄做起没头，好像什么地方出了问题！

　　天都拥有一万分身，所以他做梦比别人要多的多，才能梦醒！

　　洛离苦苦坚持，许久，许久之后，终于天都梦醒！

　　他长出一口气，坐在那里久久不动。

　　最后长叹一声，说道：“师父让我做掌门之时，就警告我，不要被权利迷惑！最后我还是没有度过这一关，被权利迷住双眼，幸好师弟点醒了我！”

　　说完，天都渐渐的脸色坚定，再无任何疑惑！

　　他缓缓站起，扬声对虚空说道：“弟子天都，准备晋升化神境界，请三位祖师，重新选择掌门！”

　　至此天都眼中再无迷茫，他决定晋升化神境界，辞去混元宗掌门的位置。

　　天都如此传音，不一会，那边木神的声音传来：“好吧，不过，再给我们一个月时间，交接完毕，你再辞去掌门之位！”

　　天都师兄点头！他要寻找自己的修仙大道，什么也无法阻挡！

　　天都辞去掌门之位，本来应该有天倾一脉继承，但是天倾一脉，这次大战收获最大，很多人都晋升化神，而新一代弟子，却又资历不够。

　　青狐、沐秋两人，乃是三大返虚重点培养的对象，不会让她们继承掌门，浪费修炼时间。

　　最后掌门之位，只有其他支脉继承，出乎意料的落到了王五身上。

　　王五师兄，当年就是他引领洛离等人入门，这次大战之后，不知道为什么他没有晋升化神境界，也不急于晋升，他在宗门之中，人缘极好，实力超群。

　　天都不在的时候，都是由他控制全局，所以天都退位，由他继承掌门之位，顺理成章。

　　王五晋升混元宗掌门，按照常理，举行了掌门庆典，这一天，那没有参战的梵无劫等人归来！

　　这次大战，梵无劫、道玉、万烛、若彤师姐，北川，大峰、流古、冯雯、北宫玉，一共十二元婴，没有参战，他们以各种借口，离开混元宗。

　　虽然不说，但是谁都知道，他们乃是混元宗最后的种子，被混元宗保护起来，用作万一一天混元宗灭门，靠他们重建混元宗。

　　众人回归，十几年在外的修炼，其中很多人，已经晋升化神，包括梵无劫和若彤师姐！

　　他们归来，不少同门过去欢迎，但是也有不少过去的朋友，却远远避开。

　　隐约中，有种生疏感觉，关键时刻，他们不能同生共死，有些同门心中不屑！

　　洛离却没有避开，高兴无比的去欢迎若彤师姐，一转眼又是多年不见，终于又一次见到。

　　看着若彤师姐，洛离高兴不已，就如同一个少年，一眼就可以看出洛离的欣喜！

　　若彤师姐看着洛离，说道：“你都是化神真尊了，怎么还像小孩子一样？”

　　洛离微笑道：“在师姐面前，我永远都是小孩子！”

　　若彤师姐摇摇头，说道：“这次浩劫，我知道你可以力挽狂澜，当年的小孩子，已经成为大英雄了！我为你自豪！”

　　听到师姐的夸奖，洛离万分高兴，又想继续说话，想和师姐好好聊一聊！

　　就在这时，有人说道：“洛离，我向你挑战！”

　　本来准备的话语，立刻被打断，洛离心中火起，回头一看，赫然是梵无劫！

　　更是火冒三分！

　　梵无劫看着洛离，双眼之中，都是激动的光芒！

　　洛离开口说道：“那个，无劫师弟，你喜欢去那里玩，就去那里玩，我现在没有功夫搭理你！”

　　听到洛离的话语，梵无劫却一点也不生气，他只是盯盯的看着洛离！

　　随着他的注视，洛离一皱眉，他有一种危险的感觉，梵无劫和以前不同了！

　　回头看去！

　　这一刻的梵无劫，和以前完全不同，他站在那里，就好像整个天地，都以他为中心，整个世界都为他欢呼一样，一种天地气运，围绕在他身边！

　　这时的梵无劫，全身真气不显，但是却又无比的精粹，他晋升化神境界！

　　看到洛离回头看向自己，梵无劫微笑说道：“师兄，我说过，我的人生就是为了打败你！

　　这些年，我一直苦修，无论是师父教我的转舟一脉，还是虎禅天倾峰的天倾一脉，我都化为己用！

　　那怕陆舟，无数次的挑衅我，刺激我，都是默默忍受，因为我知道，他不是我的对手，我的对手只有一个人，那就是你洛离！”

　　说道这里，梵无劫长出一口气！

　　然后又是说道：“果然，我的预感完全正确，当我的道神光大成，晋升境界之时，感觉到我完全可以击败你，你竟然创出了变异一元梦！我的一生之敌，果然最强！”

　　“但是，今天你的传奇，即将终结，我将彻底的打败你！”

　　洛离看着梵无劫，摇头说道：“又来了，好吧，说说你的道神光，是什么东西？”

　　梵无劫微笑，说道：“从今天起，我混元宗第六法，不再是只有紫星河，一元梦，又多一个变化！

　　那就是道神光！

　　道为道主之道，神为诸神之神，光为宇宙之光！

　　这是我将混元宗紫星河，我的光神血脉，道主之体，融合一体，创出的最新混元大法！

　　修成此法，混元宗元婴可以晋升化神，至此为混元，多开一条路！”

　　洛离说道：“这么厉害？”

　　梵无劫说道：“厉害不厉害，我不知道，但是我知道，我一定可以借此法，打败你，洛离，你敢不敢和我一战！”

　　洛离微笑，缓缓升起，说道：“走，我们天上去！”

　　梵无劫哈哈大笑，说道：“人生百年，今天终于可以得成夙愿，洛离，你败定了！以前无论你怎么猖狂，但是最后时刻，你还是不如我，最后你将永远失败！”

　　梵无劫也是缓缓飞起！

　　看到他们两人飞起，立刻无数混元宗弟子互相传信，过来观看。

　　有人立刻告诉三大返虚，但是三大返虚，对视一眼，摇摇头，没有人阻止，他们也阻止不了，洛离和梵无劫都有击杀返虚的能力！

　　缓缓飞起，洛离突然停止脚步，天空上方有片白云，在他们头顶飘过！

　　梵无劫也随着停下，他迟疑的看着洛离！

　　洛离说道：“我有十阶法宝，算了，不欺负你，我绝对不会使用混元金斗！”

　　梵无劫冷哼一声，说道：“你就是用了，我也不怕！”

　　洛离说道：“那好，我们去九天之外一战，不到打坏混元宗的花花草草！对了，既然你炼成了什么道神光，为什么当年一战，怎么不见你的踪迹？”

　　梵无劫脸色一红，他说道：“那时我正处于闭关，关键时刻，无法参战！”

　　洛离微笑，说道：“所以炼成了就用来对付同门！”

　　梵无劫顿时无语！

　　洛离又说道：“你知道吗？那一战……”

　　洛离说起不停，就在梵无劫要发火之时，洛离突然住口，说道：“好了，我们走吧，九天之上，决出胜负！”

　　说完，他穿越头顶白云，梵无劫紧随其后！


第1120章 无所不能，无所不灭！

　　看着梵无劫随着自己进入这白云，洛离就笑了！

　　之所以在空中，废话半天，就是为了自己的暗中准备。

　　在无声无息之中，洛离已经将自己的一元梦放出，注入到白云之中，整个白云形成一个一元梦世界。

　　这一元梦，本是梦境，无影无形，那怕化神返虚也是难防，梵无劫就是没有发现洛离布下陷阱，随着洛离进入这梦境世界。

　　在此世界，洛离一念，天地随意而动，梵无劫入套而不知。

　　梵无劫就随着洛离，飞到九天之上，然后看着洛离，大吼一声！

　　“我是光，我是圣，我无所不知，我无所不能，天地赐予我智慧，光芒赐予明悟，我可以领悟一切，我可以掌控一切，任何瓶颈难关，全部存在……”

　　瞬间，无尽光芒在梵无劫身上升起！

　　随着他的施法，一个横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这白炙光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳边。

　　这一击，划破长空，足足千里，轰鸣四方！

　　光击绝灭！

　　但是在一元梦世界中，这一击，在洛离身边不远处划过，根本没有打中洛离。

　　不过在梵无劫眼中，洛离一伸手，将此光柱无声无息的捏碎，那这一击，飞出千里的威力，梵无劫全部没有看到！

　　看到洛离可以挡住自己这一击，梵无劫毫不奇怪，这才是自己的一生之敌！

　　梵无劫一指洛离，也不必念咒，无数到光华，向着洛离轰去！

　　这光，浩荡无比，可怕至极！

　　所到之处，万物消融，就是返虚真一，也不敢以身阻挡此光！

　　但是洛离一伸手，然后轻轻一抓，那手化作无数光影，将此光一一抓碎！

　　其实，这无数光华，根本就没有打中洛离，飞向远方，但是梵无劫看不到这一幕！

　　梵无劫一皱眉，说道：“不可能，再接我一击！”

　　瞬间，又是一道道光芒出现，这些光芒在虚空之中，化作一只只的光龙，向着洛离蜂拥而去！

　　光龙灭世！

　　但是洛离还是轻轻一抓，那无数的光龙，全部粉碎！

　　梵无劫冷哼一声，又是一指！

　　轰，轰，轰！

　　七首龙鸟、青眼血红龙、烈火真龙、朱雀火鸟，一只只，有无尽光华组成的洪荒道灵兽出现，他们蜂拥的向着洛离冲去。

　　这光华，每一道，蕴含天地至理，精粹到了极限，乃是光之至极，就是返虚真一也不可阻挡！

　　而且化形之后，他们还拥有原来那些蛮荒道荒兽的奇异神通，各种变化，具有灵性，和活的一样！

　　此乃梵无劫，将上古光神，无尽次元道主，自己的蛮荒道，所有自己所学，融合在一起，诞生的无上大法，这一法成，梵无劫完全可以化神灭返虚！

　　但是洛离伸手，轻描淡写，一抓抓下去，每一抓熄灭一个光兽！

　　其实，梵无劫在洛离的一元梦中，疯狂的向着不存在的对手出手，他的光芒一点点的被一元梦分解吸收，成为一元梦的一部分！

　　洛离微笑，轻声说道：“好家伙，果然很厉害，哈哈，继续，继续！”

　　梵无劫连续召唤兽三十三蛮荒道光兽，都是不行！

　　他不由的大吼一声，随着他的大吼，就感觉天地间元力同时剧烈波动起来，慢慢的天地亿万万道元力都并入一个节奏，无形无质的天地法则同时闪起金光。

　　在梵无劫身边，出现十二阴阳葫芦，只不过这些葫芦，都是光华！

　　梵无劫一指洛离，说道：“请宝贝转身！”

　　瞬间十二阴阳葫芦，融合一体，一道巨大的白色光柱募然冲霄而起，奔着洛离而去！

　　那道笔直如剑的白色光柱其高不知几万丈，白色的光芒在夜空下散发出浩然澎湃的气息，以至于所有人都在这样磅礴的力量下都显得渺如尘蚁。

　　这光柱向着洛离斩去，但是洛离还是轻轻一伸手，一抓下去，轰，那光芒四散粉碎！

　　梵无劫傻傻的看着，说道：“怎么可能，怎么可能，这一定是幻觉，幻觉！”

　　说完，他开始使出法术，看看自己是不是幻觉，顿时一口气使出三十一法术，没有一个证明此乃幻觉！

　　这是一元梦，梦境之中，半真半梦，所以不是幻术！

　　洛离喝道：“好了，该我出手了！”

　　瞬间，洛离出手，一掌乾坤，一只巨手冲天落下！

　　梵无劫一伸手，喝道：“光绝裂爆！”

　　轰，无尽的巨爆产生，在光爆中，再无其他任何元气，所有法术，全部消散，乃是梵无劫发明的破法之术！

　　但是这巨手根本不受影响，一巴掌打在梵无劫身上，打的他在空中翻滚，鲜血迸溅！

　　这巨手乃是洛离一元梦所化，梦化真实，却有具有虚幻之力，梵无劫发出光绝裂爆之时，这手化作虚幻，避开梵无劫的法术，然后到了他身前，化作实体，将他打伤！

　　然后洛离开始出手，一击击下去，梵无劫也是使出各种光术！

　　光海潮汐，光剑斩天，光影无声……

　　他一口气使出十二光术，这些光术，各有妙用，法力强悍，但是在洛离面前，全部无效，因为这根本就是一个梦境，全部在洛离的掌控之中，梵无劫的反击，毫无效果。

　　他在洛离的攻击之下，不断被打得飞舞四方，甚至一次直接被打成碎片，但是瞬间一闪，光华如初，他又恢复原样！

　　这是化神境界的转生法术，洛离也是不由的羡慕！

　　梵无劫死死的看着洛离，说道：“怎么可能，怎么可能！”

　　洛离说道：“就是可能！就是如此！”

　　梵无劫大吼道：“不可能，不可能的，怎么可能！”

　　突然，他大叫道！

　　“我知道了，我知道了！这是一元梦，这是梦境！

　　哈哈，做的不真的，这是梦境！

　　一元梦！”

　　说完，梵无劫大吼，无尽的光华出现，四方汹涌，他使出自己最强的光绝裂爆！

　　轰，一声下去，洛离布下的一元梦境，彻底消散！

　　两人飞在空中，梵无劫在看四方，哈哈大笑，说道：“果然如此，我上当了，所有一切都是假的，都是你的一元梦所化！洛离师兄，这次你败定了！”

　　洛离看着梵无劫，说道：“想不到你真的破了我的一元梦幻境！不过，这样也好，我让你看看真的一元梦！”

　　说完，洛离看向四方，然后目光放在梵无劫身上，说道：“其实真的一元梦，不是让别人做梦，而是让自己做梦！”

　　说到这里，那一元梦气息出现，这一次不在笼罩天地，而是就笼罩洛离自身！

　　洛离全身骨骼，发出喀喀喀的声音，他的身形好像在慢慢的变大！

　　洛离双眼迷茫，看过去就好像梦游一样，他看向梵无劫说道：“在梦里，我就是这个世界的主人，我无所不能，我无所不灭，我无所不破，我无所不敌！”

　　随着洛离的话语，天地间隐约有回音响起！

　　“无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……”

　　“无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……”

　　“无所不能，无所不灭，无所不破，无所不敌……”

　　这回音声音，越来越大，越来越响，响彻云霄！

　　随着这声音，在洛离身上，爆发无尽力量，这力量冲天而起，气动苍穹！


第1121章 你有法相我有神！

　　随着这声音，洛离身上，爆发无尽真气！

　　梵无劫惊讶的看着，然后他咬牙说道：“没有什么，不过是崇圣心诀的变种而已，自我催眠，没有什么，没有什么……”

　　在某种程度上，洛离的一元梦和崇圣心诀倒是有些类似，但是崇圣心诀只能依靠自己潜在力量，其中虽然可以爆发无尽力量，但是被自身限制，有着极限存在。

　　而一元梦最可怕的一点，就是永无极限，无穷无尽，甚至超越这个世界的极限！

　　一元梦中，洛离微微抬头看着梵无劫，猛的出掌！

　　这一掌赫然是一掌乾坤！

　　但是这一掌，和以前的所有一掌乾坤，完全不同！

　　这一掌拍出，梵无劫就有一个感觉，这不是手，而是天！

　　整个天地，在此瞬间，所有力量，汇集一点，化作这一掌拍下！

　　不可挡，不能挡！

　　就是返虚，在此一掌之下，也是粉身碎骨！

　　梵无劫立刻脚下光芒升起，瞬间远遁！

　　一掌轰鸣，天空百里，化作齑粉！

　　这中化作齑粉，那怕最灵气，阳光，轻风，白云，所有的一切，化作齑粉，整个世界瞬间一下子虚无，然后爆发一阵气旋，补充此地，这才恢复正常！

　　遁出千里的梵无劫大惊，傻傻的看着，就是返虚，也没有如此可怕的力量。

　　洛离看向梵无劫，和洛离的眼神对视，梵无劫立刻知道，洛离来了！

　　他又是一闪，此乃闪光灵遁，只要光有多快，梵无劫就可以遁出多快！

　　他又是遁出千里之外，洛离出现在他方才的位置，然后继续追赶！

　　就这样，两人一前一后，在此天空，开始远遁！

　　混元宗所有观战修士，全部目瞪口呆的看着！

　　天都说道：“想不到，他们都这么强了，已经远远的超越了我们！”

　　王五点头，说道：“不只是我们，就是三大祖师也不过如此！”

　　“难以相信，神孽，这就是神孽啊！”

　　“太强了，太强了！”

　　梵无劫虚空遁走，瞬间就是万里，洛离紧随其后，梵无劫一声大吼！

　　“我乃光遁，天下第一，我就不信，你再快，还能快过光！”

　　瞬间，梵无劫加速！

　　洛离也不回话，他脚下也是光芒闪烁，这光，不是遁光，而是神光！

　　洛离越来越快，距离梵无劫越来越近！

　　梵无劫大吼：“我是风，我是电，我来无影，我去无踪，我驾驭光，我掌控雷，我飞天遁地，我所不能……”

　　他使出崇圣心诀，加快速度！

　　加速，加速，加速！

　　但是洛离只是轻轻加速，一元梦加上神之遁，最后瞬间一闪，追上梵无劫，然后超越！

　　远远的超越，冲到前边！

　　梵无劫只能看到洛离的后背，然后洛离一闪，消失无影，远远的拉下梵无劫！

　　梵无劫还没有反应过来，洛离竟然回归，然后围绕梵无劫瞬间转了三圈！

　　梵无劫停止飞遁，说道：“怎么可能，怎么可能，我这可是光遁啊！这是光啊！”

　　洛离回答道：“我这是神遁！这是神！”

　　梵无劫大吼：“这不可能，我和你拼了！”

　　“就是道消，我也和你拼了！”

　　轰，他整个人，顿时开始光化，化作一团光芒，然后在光芒，无尽的升起，化作一尊可怕法相！

　　这法相足足千丈高，外貌和梵无劫长的一模一样，冠冕服衮，一对黄龙分垂两侧，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都是光芒，难以目见，唯双眸之，可见山川真形，阴阳妙化。

　　这尊道尊法相，脚踏乌云，由万千光芒组成，身披五行法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　看着这法相，洛离隐约感觉到道主的威压，又有光明神的神力，梵无劫已经将两者融合，化作自己的道神光法相！

　　这法相一出，天地无敌！

　　无尽的光芒，汇集到此法相之上，有此法相，普通返虚，完全不是对手！

　　梵无劫哈哈大笑，说道：“成功了，成功了，本来只是幻想过的法术道神光法相，竟然成功了！洛离，我这法相，乃是道祖光神分身所化，你败了！”

　　梵无劫看着洛离，大吼，猛的一击，轰，这一拳打出，瞬间光速，洛离根本没有反应过来，就被打飞，足足飞出百里之外，轰的一声，击落到南海之中！

　　梵无劫法相哈哈大笑，然后喝道：“光速拳，光速拳！没有别我的拳更快的了！哈哈哈！洛离，出来吧，我知道你没事！”

　　随着他的话语，那大海之上，出现漩涡，洛离落下之处，海水开始向外扩展，露出海中大地！

　　在那千丈海底，洛离被嵌在一个礁石之上，一种强大的力量，在他身上产生！

　　洛离缓缓说道：“好一个道神光法相，好一道光芒！”

　　随着洛离的话语，瞬间在洛离身上，也是升起一道光芒，正是金晨曦所化神威神之光！

　　有光就有影，在光的一边，一个影子出现，正是神通茕茕孑立，形影晋升神威神之影！

　　然后洛离双手一变，一掌乾坤进化的神威神之手，双腿一变，无数遁术，进化的神威神之足！

　　全身皮肤一动，此乃三轮七脉的修炼，加上元婴内甲，得到的神威神之皮！

　　五湖四海零丁洋，轰鸣爆发，为神之海，亦为神之血！山外仙山天外天，轰然升起，化生神威，为神之岳，亦未神之骨！通天彻地透空越界大神念术，化生神威，为神之灭，亦为神之念！

　　一双眼睛发生明亮光芒，此乃神威神之眼！

　　以神之骨为主干，以神之血为血肉，以神之念为掌控，以神之皮为皮相，加上神之手，神之足，神之眼，神之光，神之影！

　　一个巨大的神相，足足千丈，虚幻缥缈，缓缓在洛离身上升起！

　　瞬间，整个神相一震！

　　此乃崇圣心诀所化神威神之圣，随着此法一震，在洛离身后，那神之骨、神之血、神之念、神之皮、神之手、神之足、神之眼、神之光、神之影，完美融合化作一个巨大的神相！

　　这神相和洛离完全一模一样，如同少年之躯，浑身上五彩呈祥，遍体内金光拥护。气息之中滚滚红焰飞来，金莲边腾腾霞光乱舞。正是：

　　金身神相发威光，朵朵祥云笼八面。

　　但是这还没有完事，最后一震，轰，神之生启动！

　　六尘灵影太上正一五行珠飞出，化作一点祥光，注入到这神相的额头眉心，瞬间化作一个火焰标志！

　　至此这神相才算拥有生命，真正现世！

　　那神相猛的发出一声巨吼，那虚幻的身体，化作现实存在，彻底觉醒！

　　随着这神相诞生，洛离的身形，却缓缓消散，融入到此神相之中，洛离就是这神相，神相就是这洛离！

　　看着洛离的变化，梵无劫低声说道：“我就知道，我就知道，不会这么简单打败你！来吧，让我们战吧！”

　　他所化道神光法相，久久不动，猛的也是一声大吼，冲天而起！

　　洛离也是冲天而起！

　　瞬间，两个巨大法相，全部消失！直冲天宇！

　　飞遁九重天之上，飞入宇宙青冥之中！

　　只有在此的战斗，才不会波及天地，不然，这一战下来，不知道会造成什么样可怕的伤害！

　　所有混元宗修士远远观望，看到他们冲出九天，顿时无数修士，遁空而起，如此大战，岂能不看！

　　不只是他们，在远处鬼州、井州、柳州、漳州……

　　不少返虚化神，一一飞起，飞入青冥，观看这一战！

　　一些筑基修士，金丹真人，无法飞出青冥，只能在大地之上，看着天空！

　　虽然两人飞出天地，但是可以看到那九天之上所有的云气，在不断的翻滚，渐渐的形成一个巨大的风暴螺旋，这螺旋，足足数十万里，覆盖天地！

　　不少修士傻傻的说道：“太厉害了，这还是人吗？”

　　“这，这是化神？”

　　“好像返虚也没有如此厉害！”

　　“真是见鬼了！这就是混元宗的修士，太强了，太可怕了！”

　　“这都是什么法术啊，闻所未闻啊！”

　　“不知道啊，混元宗的法术，没有这些啊，这是什么法术啊！”

　　“盛名之下，果然无虚士啊！”

　　在无数的议论声中，白悠悠当啷一声，手中的托盘跌落，她傻傻的看着天空，自言自语的说道：“悠悠啊，你真是一个傻子！

　　千雪姐一个人破灭万兽化身宗，陆舟晋升返虚，可是你还没有清醒！

　　你完全被财富迷失了眼睛，不知不觉中，你已经落后这么多了，已经被他们远远的超越了！”

　　但是很快，白悠悠双眼放光，她使劲猛敲打自己的脸颊，给自己加油！

　　“努力，努力，努力，我一定要追上他们的脚步，绝不被他们远远的丢下！”


第1122章 一尺水翻腾做百丈波！

　　两大法相，飞舞青冥之中，他们开始对战！

　　轰轰轰，光华飞舞，巨手横行，那怕青冥也是无尽裂爆，那无尽的战斗波动，席卷四方，将中天主世界的九天云层，搅动形成一个大漩涡！

　　轰轰轰，两大法相，越战越是激烈，在虚空中飞舞，前方出现一片陨石带！

　　洛离一眼扫去，神之法相立刻知道那陨石的一切！

　　立刻看出那陨石带长约三万四千里，共有陨石七千万颗，最大陨石方圆三十里，这片星绕环中拥有生物群落十三只，一共有生物七千六百八十三只，生物强度达到元婴修真者境界。

　　这里正适合自己，洛离猛的一动，冲入到这陨石群中，瞬间，无数的陨石飞舞起来，化作三山五岳十重天世界，向着梵无劫轰去！

　　梵无劫那法相则是一声大吼，在他身上升起无尽光波！

　　那光波将此地化作一片光海！

　　散发着无限波动，此波动波纹有序，凡是接触到它的陨石，瞬间静止，冻结停在那里，待下一个波动出现，慢慢由静止状态化为冰冻虚无。

　　波动传的不远，百里范围，上千陨石慢慢消失，洛离的无数三山五岳十方天，回归虚无。

　　梵无劫大吼！

　　“我辈之战，决不放弃，天为我用，地为我用，万物为我用！光，来！天地破！”

　　那光波又一次的出现，迅速把洛离包围，一道波浪接着一道波浪的席卷向洛离，每道波浪都为上万光芒组成，每一个光芒都好似梵无劫全力发出，都好像梵无劫的终极一击。

　　避无可避，挡无可挡。

　　顿时洛离构建的无数陨石防御，开始分崩离析，那光波真似大海波涛一样，无穷无尽，席卷天地！

　　面对如此可怕攻击，洛离不怒反笑，说道：“我辈何必求天，求地，我辈只靠自己，逆天成仙，足以！分，合！”

　　说完，那巨大神相在那身上，就是一闪，一种可怕的力量出现，天地一滞，万物分解，然后一变，万物融合！

　　这正是洛离掌握的天道法则碎片之一的分合，分合出现，分分合合，那无尽光芒，在此分合之下，备受干扰，互相影响，最后全部消散！

　　洛离看着远方，又说道：“梵无劫，吃完一击！”

　　一瞬间，洛离那神相又是使出天道法则之力，此乃轻重！

　　瞬间这神相，若轻若重，漂泊无影！

　　洛离又一次消失，他就象一条游鱼一样在宇宙虚空中跳跃穿梭，向梵无劫发动无穷攻击。

　　这轻重虚无，立刻爆发无尽力量，梵无劫感到洛离的攻击越来越猛，速度越来越快，不由的难以压制，不得不一步步后退！

　　无尽的法术轰来，神之手，神之足，山外仙山天外天，五湖四海零丁洋，通天彻地透空越界大神念术！

　　打的梵无劫不住的后退，那光之法相，不住的爆裂，一道道残片，被洛离的神之法相，打爆轰碎！

　　二人战做一团，瞬间在陨石带中跳跃穿梭，战场延展万里，无数陨石被法力波及，爆炸破碎，这个陨石带都开始颤抖，其中的原生物种拼命逃窜，以躲避灾祸。

　　洛离杀的兴起，一声大吼！

　　“斧来！”

　　瞬间，在洛离那神之法相手中，渐渐的出现一把大斧！

　　如同其他神威，组成这可怕神之相，那大神威盘古灭世斧也是出现！

　　一把巨斧，好像石头之斧，又像青铜之斧，可以说古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头。

　　缓缓的出现在洛离手中，至此这大神威，不再是使出一次，就要死亡的可怕神威，而是可以化作神斧，为自己所用！

　　这一斧头砍出，那可怕的神威之力，爆发无疑，毁天灭地！

　　洛离抡起大斧头，一斧头砍出，在分之天道之下，化作无数斧影，在合之天道之下，化作一把大斧！

　　在重之天道之下，爆发无尽力量，在轻之天道之下，无尽加速，疯狂飞快！

　　梵无劫迎向洛离这大斧，轰的一声，那光之法相，被斩碎一臂，他大吼一声，一道光剑出现，想要阻挡这大斧，轰，那光剑粉碎！

　　梵无劫又是化作一面光盾，但是又是一击，光盾粉碎，然后化作一把光锤，又是粉碎！

　　最后，梵无劫没有办法，一伸手，一把金剑出现，此乃九阶神剑秋水长天一色！

　　但是轰的一声，这九阶神剑，被那巨斧一斩，竟然斩碎！

　　这一斩，洛离都是一愣，心疼无比，这可是九阶神剑啊！

　　梵无劫傻傻的看着自己的神剑碎片，他突然一声大喝：“伟大的道主啊，远古的光神啊，我是你们的后裔梵无劫，我马上就要失败，我不甘心啊，伟大的道主啊，远古的光神啊，请你们给予我力量！”

　　洛离一愣，这是干什么？

　　打不过了，开始求老天帮忙？可能吗？老天要是这么灵，还要什么修炼！

　　话音未落，突然远方，一道光芒落下，照耀在梵无劫身上！

　　梵无劫那巨大法相，顿时开始缩小，由千丈化作七百丈，但是却无比的精粹！

　　梵无劫好像在感悟什么，然后猛的睁眼，看向洛离，喝道：“光海无垠，九耀星空，一尺水翻腾做百丈波，给我现。”

　　一瞬间，轰，轰，轰！

　　无尽的光芒，顿时诞生！

　　在这光芒中，梵无劫法相变化，真的有神相助！

　　洛离哈哈大笑，说道：“好，好，好！继续！”

　　洛离神相继续挥动大斧，轰鸣而去！

　　瞬间，在梵无劫身边出现一个梵无劫道神光法相！

　　然后又一个梵无劫道神光法相出现，他站在洛离前方，全力威压洛离。

　　又一个梵无劫道神光法相出现，围住洛离！

　　然后又一个梵无劫道神光法相出现，总共九个梵无劫道神光法相前前后后，把洛离团团包围。

　　其中一个梵无劫道神光法相，说道：“洛离师兄，你没有想到吧，我方才得到道主隔空传法，至此我掌握一门奇术！我可以不断化身出现，大道不至，分身不灭，我即不死不败，你败了，这就是我的光海无垠，九耀星空，一尺水翻腾做百丈波！”

　　洛离指了指说道：“怎么就有九个呢？”

　　梵无劫说道：“九耀星空，我只能控制九个，不过每一个都是真身，都有我全盛时的战力，我有无数真身，你败了，我们结束吧。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“无数真身？我怎么感觉你最多不多能有三千六百六十五个，因为你的众生林，只有这么多分身！”

　　梵无劫一笑，说道：“对，我只有这么多分身！不过，我的道是打败你，洛离师兄，你的道呢？”

　　洛离闭眼，然后缓缓睁眼，说道：“我的道？我的道就是自由！来吧，让我们看看谁的大道才是最真！”

　　说完，大喝一声，冲了过去，与九个梵无劫道神光法相，战在一起。

　　洛离猛的大吼：“生，死！”

　　瞬间，生死天道法则被洛离所用，在那巨斧之上出现两道光华，一击下去，轰，一个梵无劫道神光法相粉碎！

　　洛离笑道：“好了，还有三千六百六十四个，我们继续！”

　　无穷无尽的战斗开始，当洛离第一千次被击飞倒地，梵无劫不忍的说道：“不要打了，你输了。”

　　洛离又一次坚强站起，一元梦中，身体恢复，说道：“还有二千九百二十七个。”

　　“二千九百二十六，二千九百二十五，二千九百二十四……”


第1123章 烛龙衔火飞天地！

　　战斗继续，天地轰鸣！

　　那原来千丈的法相和神相，在此战斗中，越来越矮！

　　这种矮，并不是实力不济，无法掌控，而是因为更是完美掌控，一切由心，就不必那么巨大，法相都在慢慢的缩小。

　　一千丈，九百丈，七百丈……

　　五百丈，三百丈，一百丈……

　　到了后期，更是缩小！

　　五十，三十，十丈！

　　最后无论是道神光法相，还是那古神相，全部缩减到三丈大小。

　　虽然战体缩小，但是那道神光法相和古神相，却越来越灵活，越来越生动。

　　隐约中，观看这大战的返虚真一，有人说道：“这，这是返虚战体吗？”

　　随着他们的询问，有返虚点头回答道：“万法同归，这就是返虚道体！”

　　返虚战体乃是返虚合道最强攻击，只有返虚真一，彻底掌控天地之力，天地无敌，才能施展。

　　以自己掌握之无上天道，化生道体之身，拥有无尽之力！

　　诸多返虚之中，掌握这返虚战体只有一半，当年不死宗元宿真一，就是御使返虚战体，化作一团尸炎光芒，大战洛离和陆舟。

　　而今天一战，无论是梵无劫的道神光法相，还是洛离的古神相，万法殊途，最后渐渐的超越天地，掌控大道，进化为他们两人的返虚战体。

　　他们还没有晋升返虚，就已经拥有这强大的返虚战体！

　　等到他们晋升返虚，那将有多强，难以想象！

　　终于洛离一击，一声轰鸣，洛离数到：“一个，最后一个，无劫师弟，你败了，三千六百六十五分身，全数灭绝！”

　　说完，洛离猛的一击，轰的一声，巨斧之下，那梵无劫最后一个分身，被洛离一斧头砍成万千碎片，飘散天地间！

　　至此，虚空之中，再也没有出现第二个梵无劫，洛离长出一口气，一旁飞过一个残破陨石，洛离坐在那陨石之上，一动不动。

　　那神相缓缓消散，消失不见。

　　梵无劫至此再也没有出现，所有人你看我，我看你！

　　“那梵无劫那去了？”

　　“不是吧，真的被杀了！”

　　“同门相残啊！”

　　“应该不会的，可是，可是，人已经没了，死了！”

　　瞬间，在那陨石废墟中，天都的分身出现，走向洛离，问道：“洛离，梵无劫呢？”

　　洛离一笑，说道：“他？”

　　洛离一指那陨石的废墟，说道：“他在那里，还没有打完呢？一会他就出来了！”

　　天都一愣，轻轻嗯了一声，瞬间消失。

　　洛离继续在此等待，这陨石群飞舞在青冥中，太阳的光芒时刻照耀这里，大约距离梵无劫被击杀十二个时辰之后，瞬间，整个星空，好像无尽的阳光，汇集此地，在那废墟中，一声轻吟！

　　一道光华凝结，瞬间梵无劫竟然重新在此复活。

　　洛离羡慕的看着，梵无劫虽然他的道神光，比起自己的一元梦，远远不足，但是在重生复活之上，远远高于自己的一元梦。

　　这道神光，几乎就是打不死，推不烂，灭不了，不死之身的代表。

　　而自己晋升化神之后，无论是转生袍，还是那神之生，全部无效，失去了转生之法。

　　洛离看着梵无劫，梵无劫复活之后，大口喘气，一下子躺在虚空之中，久久不动。

　　许久，他才站起，看向洛离。

　　洛离说道：“还战吗？”

　　梵无劫摇头说道：“不了，我败了！”

　　我败了三个字说出来，梵无劫没有任何的情绪，完全控制住自己！

　　他看向洛离，说道：“我的道神光，比起你的一元梦，确实不如！我败了！”

　　说完这话，他死死的盯着洛离，又说道：“但是！

　　我现在败了，不代表我以后也败了！

　　我的道神光，可以吸收天地无尽光芒，我在化神境界，每晋升一重天，我就可以诞生一种神光，光光融合，互补互生，我的实力就可以暴涨十倍！

　　我有道主赐法，我有光神垂青，我是天下独一无二的梵无劫！我乃道主后裔，光神之子，我是最强的，最强的！

　　所以洛离，我今天败了，我以后一定会打败你！”

　　洛离微笑，说道：“好，好一个道神光，我等着你打败我！”

　　梵无劫说道：“我一定回的！”

　　两人对视一笑，他们即是一生之敌，也是一生之友，互相的战斗，竞争，使得他们变得更强！

　　梵无劫长出一口气，看向远方，说道：“大道漫漫，我会超越你的！”

　　瞬间，梵无劫一闪，化作无尽流光，消失不见！

　　看着梵无劫消散，洛离微笑，猛的他一转身，从高空跌下，向着大地跌去！

　　如同一道陨石，从天空落下，穿越九重天宇，化作一道流光，蕴含无尽力量，轰鸣落下。

　　那降落之地，正是宣州大陆，眼看着他就要重重的跌在大地之上，瞬间一闪，所有的力量消失，就好像从来没有过一样，完全违背天地致理，洛离轻飘飘的落到大地之上，迈步消失。

　　看到他们两人离开，无数观战修士也是默默离开。

　　洛离和梵无劫，之所以这么死战，其实除了两人决出胜负之外，还有一个目的！

　　那就是展示混元宗的实力！

　　告诉他们，混元宗的第二代力量，正在崛起，那怕没有道魔大阵，没有返虚真一，混元宗也是不可抵抗！

　　至此以洛离、梵无劫为首的新一代弟子，开始镇守混元宗。

　　回归混元宗，回到自己的洞府，洛离缓步坐在修炼室中，他许久不动。

　　许久，许久，洛离突然下令：“启动天倾峰所有防御，封禁天倾峰！”

　　瞬间，天倾峰整个防御启动，形成独立空间，顿时所有天倾峰弟子不知道发生了什么事情。

　　随着这防御启动，在洛离身后，渐渐的多了一个影子！

　　这影子缓缓而生，此乃阴神化形！

　　所谓阴神化形，乃是修士晋升化神境界之后，本身灵气已经达到极限，借此分裂本身，诞生一个分体，借以得到更强大的力量。

　　化神十重，最后诞生九个阴神分身，最后九个阴神分身合一，化作阳神，至高无上，晋升返虚！

　　洛离晋升化神境界之后，直接大战，根本没有诞生什么阴神分身，可以说晋升化神之后，修为没有怎么增长。

　　今天和梵无劫一场大战，炼成古神神相，得到返虚道体，至此回归，炼化得到自己的第一个阴神分身！

　　这化神诞生第一个阴神分身，那阴神分身，都是十分弱小，相当于炼气境界。

　　然后这阴神分身开始自己修炼，一飞冲天，三天筑基，十天金丹，百天元婴，一年化神，和本体实力完全一致。

　　战斗之时，阴神回归，本体实力暴涨，这就是化神境界的强大之处。

　　但是洛离诞生的这个阴神分身，却和所有修士的阴神分身都不一样！

　　他的阴神分身，不像其他人，乃是一个人族修士，而是一个巨大的阴影！

　　这阴影，好像是一条巨龙，人面蛇身，赤红色，身形好像无穷无尽！

　　许久这阴影分身，好像在缓缓睁开眼睛，轰的一声，天倾峰瞬间化作白昼！

　　那阴影分身闭上了眼睛，轰，天倾峰瞬间化作了黑夜！

　　然后这阴影猛的出气，呼，顿时北风呼啸，这天倾峰一下子化作了冬天，然后他又是一吸气，呼，一下子天倾峰化作夏天！

　　这正是烛龙！

　　“烛龙衔火飞天地，平陆无风海波沸。彤云叠叠耸奇峰，焰焰流光热凝翠。”

　　许久，那阴影渐渐消失，洛离笑道：“无劫师弟，你错了，你得到阴神分身，实力暴涨十倍！

　　而我，得到阴神分身，实力暴涨三十倍！

　　你永远也不可能超越我，打败我！”


第1124章 平陆无风海波沸！

　　阴神分身出现，至此元婴境界，苦苦寻觅的上古灵兽血脉，展现威力。

　　洛离感受着体内不住增加的真气，恍惚中带来的力量，洛离体内真气无尽的暴涨！

　　随着这力量的暴涨，那本来他就拥有的天道法则碎片，开始跳动，一点点的在洛离身边化作一道道的道纹道痕出现！

　　时、空、阴、阳、生、死、光、暗、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　无数个或熟悉或陌生的道纹道痕，在脑海中闪过，它们重叠旋转，随意的拆分解析，任意组合形成新的道纹道痕，化为至繁，化为至简，消失在天地之间，又自天地间孕生而出！

　　那十八个天道法则碎片，开始在慢慢的进化，缓缓的变大！

　　他们不再是原来的碎片残骸模样，开始变大，一点点的增强，无尽的天道注入其中，由碎片渐渐的化作残片！

　　这些道纹，无尽组合，突然洛离感受到新的力量！

　　洛离突然有了一个感觉，有什么东西破裂了一般，头疼欲裂，却又无比清明。

　　眉心的灼热，一直延伸到识海最深处。

　　天地致理，暗合天道，通玄明辉。

　　万法殊途，同归唯一。

　　以前晦涩不明的东西，豁然开朗。

　　缓缓之中，一个道纹出现，这个道纹不属于洛离所拥有的十八个天道法则碎片的任何一个！

　　这个道纹，只有一道，却随着时间的过去，开始渐渐变大，一道道的道纹凝结，化作道痕，然后化作一个天道法则碎片！

　　此碎片一生，洛离就是知道，它代表的意义，天！

　　三千天道，当属前十的天之天道！

　　它缓缓出现，腾的升起，由上至下，缓缓落下，强大的气息，暖遍全身，暖意之中突地迸发出一道无尽之光。

　　天之天道法则碎片光芒无尽，随着这光芒，另外一个天道法则碎片出现！

　　有天必有地！

　　厚重，深渊，孕育一切，万物根本，正是地之法则碎片！

　　至此洛离得到天地天道法则碎片！

　　天地相对，才有世界，才有空间！

　　这还没有完事，突然无尽的春风升起，撒落点点金芒，春风升起，万物生长，天道法则碎片骤变成春之玄意，那生机盎然不加遮掩！

　　春之天道法则碎片一闪，漾起微澜涟漪，化作万千阳光，万物生长，欣欣向荣，夏之天道法则碎片出出现！

　　盛夏炎热，天道循环，转眼秋色盎然，开花，结果，叶落归根，还于土中，至此化作一个秋之天道法则碎片！

　　最后白雪皑皑，万物消散，一切冻结，回归天地，化作冬之天道法则碎片！

　　然后又是春生，又是夏至，又是秋收，又是冬藏……

　　天道循环，一年四季，永远不绝！

　　至此，洛离得到天地春夏秋冬，六大天道法则碎片！

　　其中天对地，春对秋，夏对冬！

　　洛离拥有了二十四天道！

　　天、地、春、秋、夏、冬、时、空、阴、阳、生、死、光、暗、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　随着这六个天道法则碎片的形成，那阴神分身带来的真气量，更是强大！

　　这缓缓诞生的力量，无穷无尽，没有极限，远远超越了洛离的想象，甚至可以达到返虚真一的程度！

　　如果普通的化神真尊，增加如此多的力量，根本无法容纳，只能放弃浪费。

　　甚至一个不小心，直接身体撑爆，走火入魔而亡！

　　肉身是个竹筏，是个木桶，如果不能容，根本无法寻觅大道！

　　这时洛离元婴境界的修炼，另一个好处显现！

　　那就是天倾峰的九十九重天！

　　经过洛离无限的压制，无限的晋升境界，最后元婴境界，足足九十九重天，他的身体，不是竹筏，而是巨舟，他的法体，不是木桶，而是大海，什么真气，来吧，有容为大，全部吸收！

　　洛离缓缓闭目，炼化真气！

　　许久他猛的睁开眼睛，忽然身躯一震，心下不由升起一阵明悟。

　　只觉得眼前突然放出光明，身躯愈发清灵，好似脱去重缚，法力如潮，往上层层升腾。

　　在他身体之外，无尽真气，缓缓将他包围，化作一座浮屠宝塔，足足九十九重天，冲天而起，仔细看去，竟全是氤氲气雾所凝。

　　洛离吸气，瞬间所有真气消失，容纳入体，他缓缓站起，轻轻出拳！

　　呼！

　　整个天倾峰，就是一颤，这一拳下去，实力爆发，洛离自己的洞府，整个天倾峰的防御，顿时就将粉碎！

　　但是现在却蝼蚁不伤，因为洛离可以完美的掌控自己的力量！

　　洛离微笑，长出一口气，说道：“多年苦修，舍弃一切，九十九重天，九个上古圣兽，现在看来，一切都值得，值得！”

　　“不过，化神境界，我的道该如何前行，还需要我好好的考虑一下！”

　　“那仙人遗迹，倒是有一法，可以祝我入返虚，但是一路行来，我都是天倾峰之法，仙人遗迹之法，如同双腿走来，不可缺一！”

　　“这一次，天倾峰之法，师父已经无法之路，那就只能靠我自己前进，寻找我自己的道！”

　　“我的道，就是如此，已经不再是羊肠小径，直指金仙！”

　　洛离越来越清晰，自己该怎么办，该如何修炼！

　　他缓步走出自己的洞府，随着洛离走出，洞府大门口，青狐和沐秋站在了，不住观望，看到洛离走出，她们立刻冲了过来，一把抱住洛离！

　　死死抱住，方才那烛龙阴神分身出现，完全异象连连，让她们十分担心。

　　“师父，你没事吧？吓死我了，以为你出事了呢？”

　　“当年黄蕊师伯就是如此，晋升化神，诞生异象，天空九星连珠，我们都为她高兴呢，结果爆体而亡！”

　　“是啊，是啊，当年云雾师叔也是如此，晋升化神，虚空出现战神三尊，他还说没事没事，结果出关之后，就是疯魔，最后化道而去！”

　　混元宗弟子，无数人都和洛离一样，研究增强法力之法，结果研究失败，归尘而去，这是混元宗修士陨落的重要原因之一。

　　洛离笑道：“没事，没事，小意思，你们别怕！”

　　“我可是你们师父啊，绝对没事！”

　　这青狐和沐秋也是修炼多年，晋升元婴，但是她们每当和洛离在一起，总是小儿女姿态，让洛离有些难以招架。

　　就在这时，突然洛离的太初洞天之中，太初八号传来一个神识：“主人，主人，发现外星海商会！”

　　“主人，主人，发现外星海商会！”


第1125章 高虚清明金精皇！

　　洛离一愣，想不到又发现了外星海商会，洛离心中一喜，他对青狐和沐秋说道：“好了，为师还有事，你们苦心修炼……”

　　说了一番教导话语，洛离急忙回归自己的洞府，再一次的闭关。

　　心神凝结，顿时回归太初坊市。

　　太初坊市在太初八号的控制下，完美运转，时刻为洛离赚取巨大的财富。

　　到了太初坊市，洛离说道：“在那里发现的外星海商会！”

　　太初八号说道：“主人，不是我们发现的对方，是对方发现的我们！对方商会使者，已经到了我们太初坊市！”

　　这话一说，洛离皱眉。

　　有着上两次的经验，第一个黑植位面，对方先到了自己这里，自己吃了一个大亏。

　　第二次自己先到了对方那里，结果赚了一个大便宜，洛离隐约感觉到这商会交易，谁先找到对方，谁占优势。

　　既然对方使者到此，洛离说道：“请他们进来！”

　　顿时四个使者进入大殿。

　　看过去这四个使者，洛离立刻有了一种感觉，他们就好像是金属傀儡一样，或者说，就是一种金属生命。

　　对方看着洛离，行礼说道：“见过伟大的坊市之主，我乃钧基利星海无上掌控者高虚清明金精皇陛下经营使钛铊铁三五六七！

　　我主掌控钧基利星海，万千金属生命！

　　我到此地，带来我主的信任和善意，以求得和贵商会的合作！”

　　他的话语就好像两个金属板摩擦发出的声音，难听至极。

　　看着这个使者，洛离冷笑，搞不好那个什么金精皇，就是在此，伪装成使者，过来探路！

　　洛离微笑的回答道：“请向我予以伟大的钧基利星海高虚清明金精皇陛下，问好！你们的善意和信任，我完全接受，让我们一起合作，进行交易！”

　　至此双方达成协议，这四个金属生命，洛离确定他们的存在，至此它们才可以进入到洛离的太初坊市。

　　他们四个进入之后，就是轻轻一拍，化作和太初坊市中众人一个模样！

　　然后他们开始采购，太初坊市之中，所有的货物，又一次开始大卖。

　　但是这一次不像黑植位面那么疯狂，不像对方到此疯狂采购。

　　对方世界好像很多商品，和太初坊市中的商品重合，没有多少的利润点。

　　不过，还是不少太初坊市中的商人，发了一笔大财！

　　他们以各种灵金付账，在他们手中，有着各种奇异的灵金。

　　庚金之精，天河星砂，西方真金，赤火元铜，万载寒铁，太乙元金，太白金精、赤火铜、紫宸铜、珠光铜、血纹铜，玄铁、寒铁、烙银、闪星银、炫明金、夕阳金……

　　这些灵金，虽然太初坊市中也有出售，但是比起他们的灵金，无论在质量上，还是数量上，和价格上，都没有办法比！

　　他们最喜欢的就是各种灵火，各种灵木！

　　看着他们采购，洛离皱眉说道：“这个和上次黑植位面不同啊！”

　　太初八号说道：“是的，上次那个黑植位面商会，其商会水平，远远的高于我们太初坊市。”

　　而这个，和我们太初坊市发展的规模差不多！

　　而且可以看出，我们有很多货物，并不能够成流通，大家价格都差不多！

　　洛离问道：“我们的使者，到他们商会，需要多久？”

　　太初八号回答道：“主人，已经出发，大约一个月后，就可以到达！”

　　洛离点头！

　　那些使者采购一番，又前来拜访洛离。

　　话语之中，想要寻求大额交易，但是却想赚取太初坊市的仙元。

　　洛离一笑，若是没有上次经验，怕是被对方骗了，但是现在自己有着经验，再也不会进行那种大笔的仙元买卖了！

　　像普通的交易，小额仙元买卖，对方也是付出了物品，这方天地也得到了好处，所以支付一些仙元也就不算什么，只要不大规模，大批量的突然付出仙元，就没有问题。

　　上次，赚取大量的仙元之后，洛离就不想仙元流通！

　　但是经过一段时间，洛离苦心研究，渐渐发现！

　　随着中天主世界制造的仙元，做为流通货币，在整个太初坊市流通，那些其他主世界强者，使用这些仙元，带回自己的主世界，不知不觉中，只是蕴含中天主世界气运的仙元，渐渐吸收了整个星海的气运。

　　而中天主世界，一点点的，渐渐成为整个星海的中心世界。

　　这仙元，绝对不只是交易货币，那么简单，其中有着不可说的奥秘。到现在太初八号，也搞不懂为什么一千万仙元会对洛离有着那么大的影响。

　　所以，无论对方，拿出什么好处，洛离也不会在支付巨额的仙元了！

　　对方商人使者，试了几次，就知道洛离明白这个道理，就是一笑，再也不试验了，认同了太初坊市的同等地位！

　　那使者采购很久，最后离开，而洛离的使者也到了对方商会。

　　洛离立刻使出上次之法，附体使者之上，进入对方的商会。

　　对方的商会是一个巨大的虚空金属堡垒，有此可见，这所谓的钧基利星海，是一个金属的世界，此地的生灵，应该都是金属生命。

　　进入这个商会，洛离冒充使者，拜见对方的商会之主。

　　对方的商会之主，乃是一个巨大的圆柱型金属！

　　看到这个家伙，洛离不由的皱眉，按照规矩来吧！

　　“伟大的钧基利商会之主啊，您好！我带来善意和信任，我想在您的钧基利商中，进行交易，互通有无！”

　　那金属圆柱，看着洛离，说道：“对不起，请不要用伟大的称呼我，我只是伟大的钧基利星海高虚清明金精皇，座下第一商人元磁金！我只是陛下的守护金精，为陛下守护这位面商会！”

　　洛离行礼，说道：“见过公正的强大的元磁金阁下，请问我可以在您守护的钧基利商中，进行交易，互通有无！”

　　元磁金回答道：“好的，贵太初坊市赐予我们使者的权利，在我们商会，您同样拥有！”

　　洛离点头，说道：“多谢了！”

　　元磁金说道：“好，赐予你交易的权利！”

　　这元磁金热情的找到了洛离，一切顺利，洛离得到在此商会买卖的权利。

　　游走这商会之中，洛离皱眉，和此商会交易，并没有太大暴利空间。

　　虽然双方互相交易，都有着很大的利润，但是那种一个买卖就可以赚到百倍千倍收益的暴利，在此没有！

　　不过这个商会中的摊位上，天地灵金遍地都是。

　　在中天主世界稀有无比的天地灵物，在此世界，就是普通的货物材料。

　　洛离开始收购，当然了他可不会使用仙元，对方也不给他赚取仙元的机会，洛离以各种火系天材地宝和木系天材地宝，换取了大量的天地灵金！

　　于此同时，洛离在此地，发现了其他星海商会的代表，而且不是一个！


第1126章 世界悄悄再改变！

　　在此的商会，赫然有着七个！

　　这七个代表着七个大星海商会，他们分别为：

　　阎娜楼商会、金阙玄道场、火魔罗集市、跋达罗果佛堂、青精鬼斋、紫府重楼、释提桓因商会！

　　这些商会都是和钧基利商会贸易关系，他们八家商会，形成一个小型的贸易商会群落。

　　看到这些商会的存在，洛离立刻以太初坊市使者名义，过去拜访。

　　这拜访，其他七大商会的使者，全部热情接待，交换商路。

　　在接待之时，他们都会试探的询问洛离，看看能不能在洛离手中，赚取大量的太初鸿蒙钱。

　　但是发现洛离知道太初鸿蒙钱的秘密，这些使者就不在试探，将洛离视为自己和自己同阶的商会。

　　就这样洛离的太初坊市，加入到这个贸易商会群落之中。

　　这七个商会分别代表七个巨大星海，阎娜楼星海、金阙星海、火魔罗星海、跋达罗果星海、青精星海，紫府星海和释提桓因星海！

　　洛离细细计算，在加上黑植星海，还有那个巨鲲鱼人星海，至此洛离知道了十个大星海世界。

　　这星海世界之间，相距无数光年，无尽远，除了那巨龟一族，或许可以在星海之间迁移，剩下生灵，根本没有迁移的能力，就是返虚真一，也是无法穿越星海。

　　都不要说穿越这星海了，就是中天主世界所在星海世界的各个大世界，返虚真一进行穿梭，都是万难！

　　也就只有这太初坊市，这类位面交易市场，才能通过位面虚空，进行远程交易。

　　这七个星海世界，不同于钧基利的金属世界，那阎娜楼星海，释提桓因星海，金阙星海，紫府星海，和中天主世界星海，没有什么区别。

　　都是万族共治，属性纷杂，其中也都有人族存在。

　　而且其中金阙星海，紫府星海，还都是修仙文明类的星海世界，而紫府星海更是人族占据统治地位的星海世界。

　　火魔罗星海则是魔族世界，而且是火魔族世界，那世界之物，都是火魔属性的商品。

　　青精星海则是鬼族世界，无尽鬼族盘踞，和中天主世界星海之中的黄泉阎罗等大世界，有些类似。

　　跋达罗果则是佛国世界，完全都是佛宗掌控，出售的物品，也是各种佛宝佛物！

　　双方互换商路之后，立刻各路使者，前往对方的商会。

　　洛离先去了金阙玄道场，又去了火魔罗集市，再去跋达罗果佛堂……

　　七大商会转完，洛离皱眉，和此七大商会交易，很多商品可以大赚一笔，但是并没有那些巨额的暴利买卖。

　　其实那些商会之间，互通有无，即使有暴利买卖也早就没有了。

　　不过，在这八个商会中，不知道为什么，他们的天地灵物，特别的多，而且特别的便宜，便宜到了极限的程度！

　　洛离大肆采购，这东西，对于混元宗有多少也不多！

　　洛离没有发现，那些到了太初坊市的外域商会使者，全部眼睛放光！

　　确实，这太初坊市和他们的商会之间，没有什么大的暴利买卖，但是他们发现，洛离的太初坊市有一个特点，那就是货物的全面性！

　　像钧基利商会只有灵金，而火魔罗集市只有火魔属性的宝物，而青精鬼斋，紫府重楼、释提桓因商会都是如此，都有着自己的局限性。

　　但是，洛离的太初坊市，物品全面，没有任何的局限性，几乎要什么有什么！

　　这对于这些商会来说，完全是一个好消息，在此什么都可以采购到，再也不必苦苦寻觅，到了太初坊市，什么都有，这就足以。

　　其实以这些星海来说，中天主世界所在的星海，确实远远高于其他星海，资源无数。

　　这种变化，一点点的悄然改变。

　　太初坊市的地位越来越重要，渐渐的成为诸多商会的中心，其他八个商会，都特意到此交易买卖。

　　随着这些商会使者的大量采购，和贩卖自己商会的货物，渐渐的太初坊市的商人们，发现一个事情，那就是只要你固定货源，只要你有一个摊位，在此太初坊市，卖什么都赚钱。

　　一些奇异客人，到此可以说，什么都收购，而且在此商会的店铺中，开始出现各种稀奇货物，这些货物，根本不是原来太初坊市中所拥有的货物。

　　这种改变，在潜移默化的改变中天主世界所拥有的一百一十五个大世界。

　　金沙大世界的紫金圣祖，一直在此贩卖流火紫金沙，赚的盘满钵溢。

　　这一天正享受在太初坊市之中购买的美味佳肴，突然仇家上门。

　　流金圣祖当年紫金圣祖大敌，苦心修炼千年，炼成无上秘法，前来报仇！

　　这紫金圣祖这些年，根本没心修炼，修为不涨，面对足足比自己高出一个境界的流金圣祖，顿时惊慌。

　　流金圣祖大笑，说道：“紫金想不到吧，这些年让你不苦心修炼，就知道做交易，搞买卖，享受荣华富贵，浪费时光，今天你死定了！”

　　就要大仇得报，谁知道对面的紫金圣祖，一伸手拿出十二道神符，顿时轰鸣飞出，然后又是拿出三十六天劫雷，一招手放出三千战灵。

　　可怜的流金圣祖连紫金圣祖都身边都没有靠近，就这样被击杀。

　　紫金圣祖击杀大敌，哈哈大笑，说道：“让你就知道修炼，连太初坊市都没有去过，闭门造车的时代已经过去了，死吧！”

　　烈阳主世界的诸多龙族，汇集在一起，悄悄研究：“这些年，我们卧薪藏胆，苦心研究，在太初坊市，买到了无数至宝！我们终于可以反击，报仇了！”

　　“对，灭了那个大鹏金翅鸟，结束他奴役我们的命运！”

　　“消灭大鹏鸟，恢复我龙族荣耀！”

　　“报仇，报仇，杀了他！”

　　他们自以为自己小心无比，密谋不会被发现，却不知道大鹏金翅鸟悄悄的正在偷听，他微笑的说道：“紫府商会的这个天音沙，真是好用，以为我不知道你们干什么，做梦！看来是到时候，这些年的放养，龙族又够吃了，虫族有点吃腻，可以换个口味，继续吃龙了！”

　　婆娑世界的老和尚，在此太初坊市，遇到了跋达罗果佛堂的使者，万分高兴，借此可以得到无数佛法。

　　万兽大世界三大兽神的灵肉，在这些商会中，是最紧俏的货物，供不应求。

　　结果导致万兽大世界，灵兽遭殃，无数灵兽惨遭屠戮，原来那无数灵兽遍地的万兽大世界，竟然出现兽荒。

　　三大兽神，在此之上，彼此态度发生改变，最后甚至反目为仇，经过一场大战，最后两大兽神消亡，剩下唯一兽神，开始有节制的饲养贩卖灵兽肉。

　　就是如此，这一百多个大世界，在不知不觉，都受到了太初坊市的影响……

　　金沙大世界的流火紫金沙，蓬莱大世界的仙葫芦，朱天大世界紫火灵石，天琅大世界的风云霞土，真阳大世界的无上阳石！

　　各种货物，各种宝物横行，机会多多，很多世界悄然变化着！

　　随着他们的变化，太初坊市的摊位，那真是一摊难求，只要你有了一个摊位，有些特产，就可以换到你想要的一切东西。

　　要灵金有灵金，有丹药有丹药，要灵宠有灵宠，无数人疯狂求购摊位。

　　但是摊位，只有那么多，自从晋升集之境界，不知道为什么太初坊市一直没有升级，所以摊位没有办法增加。

　　那些最开始租赁摊位的，一直将租金交到数千年之后，那怕自己不做买卖，转租出去，都可以赚个盘满钵溢。

　　在这些摊位中，混元宗的几个摊位，都是最火爆的，特别是白悠悠租下的几个摊位，专门贩卖灵兽，其他商会使者，最喜欢到此采购，可以说有多少买多少。

　　上次观战之后，白悠悠彻底不在经营，将所有的摊位，自己的所有生意，上交宗门，由混元宗统筹管理，收益完全归于混元宗。

　　渐渐的，混元宗所有弟子提供的灵兽，不足以供应需求，开始扩展业务。

　　有着如此多的好处，真灵宗第一个加入到混元宗的买卖中，开始向着混元宗提供各种真灵。

　　其实真灵宗本来在太初坊市也有摊位，但是在洛离的悄然打压下，最后全部丢掉，后来在想租回摊位，不可能了。

　　没有办法，最后只好和混元宗合作，被混元宗剥削。

　　第二个就是恒古都天教，他们的十二都天神魔界，也有自己的独到之处。

　　然后就是天龙寺，也是加入到其中，借助混元宗打下的名头，贩卖自己的八部天龙灵兽。

　　影魔宗和魅魔宗，上次大战，都暗中帮助灭元联盟，这次完全被混元宗排除在外，干瞪眼，也是没有办法。

　　整个太初坊市，欣欣向荣，贸易无尽。

　　在此各种交易中，在不知不觉中，中天主世界渐渐的成为了整个星海的核心。

　　那一百一十五个大世界，不知名中，他们的气运汇集到中天主世界，借此中天主世界得到了无数的好处。


第1127章 十大商会结联盟！

　　在这不断的交易过程中，洛离和其他几个商会的会主，也有了一些认识和沟通。

　　钧基利商会会主是元磁金，他是钧基利位面神皇委托，管理商会。

　　阎娜楼商会的会主，名曰莫纳神主，此乃强大真神。金阙玄道场是紫薇道尊，虽然是修仙文明，但是乃是花精成妖，相当于返虚境界，强横至极。

　　火魔罗集市是魔王沙罗曼，跋达罗果佛堂是一问禅师，青精鬼斋是青鬼皇，紫府重楼是重楼天君，释提桓因商会是安拓罗尊主。

　　当然了，就像洛离的名号乃是太初之主一样，这些名号都是虚的，他们的真正身份都是隐藏起来，避免暴露。

　　这些商会之主，洛离渐渐发现，大家实力都差不多。

　　有的是一个星海掌控者委派的管理人员，有的和自己一样，在本位面星海，根本就是名声不显，只是机缘巧合，得到虚空商会而已。

　　在此既没有黑植位面那种远远超越自己的大商会，也没有巨鲲鱼人星海那种啥也不是的家伙，大家起步相同，都是刚刚商会达到集之境界，甚至没有一个商会进入集之境界第二重！

　　有此推断，大家的相遇，并不是偶像性的，应该和某种宇宙天道有关系，大家实力差不多，借此相会。

　　在此期间，在阎娜楼商会老牌大神莫纳神主的主持下，众人在一起聚会过几次！

　　当然了，明面上都是派遣使者，其实暗中都是商会之主附身其上。

　　在此聚会上，大家互通有无，彼此联系，研究如何将商会交易做大。

　　在这聚会上，洛离问道：“各位会主，你们可有将我们的坊市，晋升境界的办法？”

　　魔王沙罗曼摇头说道：“难，难，难，太初之主，我已经晋升集之境界一千八百年了，也没有找到晋升的办法！”

　　太初之主是洛离对外的名称！

　　莫纳神主也是说道：“我晋升集之境界，已经三千了，也是没有办法！不过，我遇到过一个大商会，他们说可以教我办法，但是剥削的太狠了，简直不让人活，没有办法，我只有切断和他们的商路！”

　　紫府重楼是重楼天君也是叹道：“这晋升之法，太难寻了，所有资源，我都准备就绪，就是没有办法！”

　　众人都是摇头，他们都卡在这里！

　　就在众人第三次交易时，突然火魔罗集市魔王沙罗曼，就是一愣，说道：“我的虚空寻路火精灵，又发现了一家虚空商会！”

　　众人听到看向他，他如此说，必有原因！

　　那火魔罗集市是魔王沙罗曼继续说道：“和我们一样，都是刚刚进入集之境界的虚空商会，看来我们相遇，并不是偶然啊！”

　　这话一说，众人点头。

　　一直不喜欢说话的跋达罗果佛堂一问禅师，张口说道：“我倒是听过一个传说！”

　　众人看向他！

　　他念了一声佛号：“我佛慈悲！”

　　然后说道：“古老相传，这虚空商会，有一个隐性能力！

　　如果三家都是同等境界的商会，偶然相遇，就会激活虚空商会的一个潜在特性，为我们自动寻找，吸引相同境界的商会。

　　这样，就不会出现，那大商会欺负我们小商会的局面，有立于我们发展，同时大家彼此之间，就可以互补经营。”

　　这话说完，众人点头，一个两个如此商会的偶遇，倒是正常，这都要十个了，绝对不正常！

　　火魔罗说道：“既然如此，我把那个商会的会主引来，大家见面，互相有个照应！”

　　由火魔罗集市引头，那个新发现的虚空商会，也加入到众人之中，和大家交换商路。

　　这个商会叫做榈木商社，是一个类似黑植星海的世界，其中都是无尽绿色树木，那会主是一只绿龙，叫做绿伽罗，很是强大。

　　由沙罗曼引荐，那绿伽罗的使者到此，十个商会的会长再一次见面。

　　突然，洛离就听到耳边传来一个声音：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，相互结盟商会，达到十家，震旦商会之交易集墟太初坊市，潜藏特性激活！”

　　“本特性为结盟入围！寻找到与太初坊市，境界相同的九家商会，彼此结盟，组成一个共同商业体，互通有无，共同进步！”

　　“结盟成功，震旦商会将会予以奖励！”

　　“奖励，震旦商会正式会员资格，奖励，太初坊市集之境界，晋升办法！”

　　然后后面是一大堆，关于结盟之后的好处。

　　只要这十个商会结盟，变成一个大型商业组织，所有在这些商会中的客人，就可以轻易的前往其他人的商会。

　　这商会说到底就是一个平台，这相当于一下子将自己的供货商和客户群扩大十倍，对于众人都是有着无数好处。

　　除此之外，其中流通货币，交易办法，过境税收，都有着各种的解释和限制。

　　洛离细细观看，其中有着一些小麻烦，一些小损失，但是也有着无数的好处，总之利大于弊。

　　另外这个联盟，可以随意加入，也可以随意退出，来去自如，这一点很是不错，不受限制。

　　最关键的一点，将会得到集之境界晋升的办法，这个是洛离最想得到的！

　　洛离立刻决定，加入这个联盟！

　　洛离看向众人，在场十人中，全部听到了类似的提示，他们互相对视！

　　沙罗曼缓缓说道：“果然如此！看来我们不进行结盟，根本无法得到集之境界晋升之法！”

　　紫府重楼是重楼天君说道：“那我们就结盟吧，反正结盟之后，想要退出，就可以随意退出！”

　　绿伽罗皱眉说道：“震旦商会，没有听说过，靠谱吗？”

　　洛离一愣，问道：“那请问道友，你的虚空商会，是怎么得到的？”

　　绿伽罗说道：“我是按照祖传之法，自己祭炼出来的！”

　　不只是他，其中钧基利商会来源于一个战神商会，跋达罗果佛堂来源于一个原始佛族商会，在场的众人只有洛离等五人来源于震旦商会。

　　洛离细细思量，顿时明白了！

　　火魔罗集市、青精鬼斋、紫府重楼，这三个商会都是最早相遇的，他们都是震旦商会的商品，他们相遇之后，激活了这个功能！

　　他们开始寻找其他的同等境界商会，找到之后，只要结盟，对方商会那怕不是震旦商会的商品，也会感染激活这个能力，而且再也无法晋升境界，卡在这个境界。

　　等到凑到十个，结盟，建立商会联盟，就相当于成为震旦商会的正式会员，按照规矩，就不能在加入到其他大型位面商会之中。

　　至此，震旦商会将其他五个其他位面商会的商会分支，变成了自己的会员，这是一种无形的掠夺。

　　但是洛离不会说，闭嘴不语，反正这对于他是好事。

　　洛离不说，众人开始研究，那提示之中，透露的信息清晰无比，建立商会联盟之后，每个人都有损失，都有麻烦，但是都有好处，而且都是利大于弊！

　　最后众人，纷纷点头，洛离说道：“那好，我们就成了一个商会联盟吧！以无尽星海之源为证，以三千大道，一元法则为证！遵循自由原则，公平，公开，公正，我们这个联盟，完全自愿，来去自如，我太初坊市太初之主，愿意加入！”

　　随着洛离的话语，其他也是说道：“遵循自由原则，公平，公开，公正，我阎娜楼商会莫纳神主，愿意加入！”

　　“遵循自由原则，公平，公开，公正，我金阙玄道场紫薇道尊，愿意加入！”

　　“遵循自由原则，公平，公开，公正，我火魔罗集市魔王沙罗曼，愿意加入！”

　　“遵循自由原则，公平，公开，公正，我跋达罗果佛堂一问禅师，愿意加入！”

　　“遵循自由原则，公平，公开，公正，我青精鬼斋青鬼皇，愿意加入！”

　　……

　　每个商会会主，全部站起表态！

　　顿时在他们身上，一道道的光华发出，瞬间，融合到一起，化作一个符号！

　　众人对视一眼，要为这个联盟起一个名字。

　　魔王沙罗曼说道：“大家相遇有缘联系在一起，就不要什么名字了，就叫做天缘吧！”

　　众人点头，这个名字在以后可以更换。

　　随着众人的点头，顿时在他们心中都是一震，一个神识传来：“天缘商业联盟成立，开始融合！”

　　“天缘商业联盟，成为我震旦商会正式会员十六万五千八百四十六家分店！奖励太初坊市晋升之法！”

　　众人全部点头，得到商会晋升之法！

　　随着得到这商会晋升之法，那十大商会，轰鸣不止，所有的客人，全部驱除，开始进化融合。

　　一个月后，进化完毕，洛离重回太初坊市，就是一愣！

　　只见太初坊市那大牌坊处，多了其他九个大门，分别为：阎娜楼商会、金阙玄道场、火魔罗集市、跋达罗果佛堂……

　　至此，那些可以进入太初坊市的强者，可以自由的出入其他九个商会，而且可以在那里买卖商品，只是国境需要交纳一笔过境费。

　　这相当于个个商会，一下子扩大了十倍！


第1128章 农林牧渔种仙田！

　　就在洛离看着变化的太初坊市之时，这时商会开业，一批批的客人到此！

　　他们惊讶的看着太初坊市的变化，然后成批的前往其他的商会。

　　“怎么回事，需要交纳货币！”

　　“灵石，天地灵物都不行，只有太初鸿蒙钱，可是太初鸿蒙钱，好久没有出现了！”

　　“前一段时间，不在允许兑换，今天又可以兑换了！”

　　“我这里还有几个，给你，走我们过去看看！”

　　这批太初坊市的客人，开始前往其他商会。

　　洛离看着他们离开，不由的皱眉！

　　就在这时，太初坊市之中，出现一批其他客人，他们抱怨着！

　　“好好的，阎娜楼商会就关门进化了，真是郁闷！”

　　“奇怪了，阎娜楼商会关门了，怎么还有其他的商会入口呢？”

　　“就是有，又有什么用？什么火魔罗集市，一点好东西都没有！”

　　“希望这个太初坊市可以不错！”

　　“走，看看这个太初坊市怎么样？”

　　那阎娜楼商会三千年时间，没有进化，现在终于得到进化之法，所以立刻进化，看到这一幕，洛离眼睛一亮！

　　他关注着这些客人！

　　他们行走在此，看着那些货物，渐渐的一个个眉开眼笑！

　　“太好了，这里竟然有乾坤灵丹，我找了很久了！”

　　“啊，这是翡翠玉清丹，哈哈，正是我要的！”

　　他们开始结账，支付的都是类似太初鸿蒙钱，那类其他商会流通的仙元！

　　洛离顿时笑了！

　　十个商会可以说化作一个商会，那些商会的会主，都是十分高兴，他们很多人，都是多少年，没有办法晋升坊市。

　　所以，商会联盟结束，就开始一个个的按照那晋级之法，将自己的商会晋级。

　　但是洛离却没有，因为他发现一个关键问题！

　　十个商会至此连同，以前那使用其他灵石天地灵物，做为替代货币的办法，再也不行。

　　每个商会，只能使用官方流通货币，太初坊市就是太初鸿蒙钱。此钱不止可以在太初坊市流行，也可以去其他九个商会使用。

　　同样，其他九个商会的仙元货币，也是如此，可以在其他商会流行。

　　那上次的教训，洛离历历在目，在别人都疯狂晋升自己商会等级的时候，洛离却笑了！

　　他的目标，放在了这流通货币之上！

　　升级完毕，兑换太初鸿蒙钱，有着种种限制，避免出现恶意兑换现象，只能通过正常的商业活动，进行赚取。

　　只要自己的坊市商品大卖，欣欣向荣，那么其他商会的仙元货币，都会变成自己的！

　　积沙成塔，集腋成裘，那其他星海的气运，也都将变成自己的！

　　也许自己的商会，或许没有其他几个商会，商会的境界高，但是自己却可以趁着他们进化的时间，占领市场，大量的赚取这流通货币，天地气运。

　　想到这里，洛离立刻行动起来，开始苦心的经营自己的商铺，将一些库存中的大量货物，以低阶开始出售，只为了吸引客人。

　　就这样，一点点的时间过去。

　　其他九家商会，陆续进化，晋升集之境界二级商会，甚至有的晋升到四级商会，而太初坊市一次都没有进化，只是悄悄不断的倾销货物，吸引客人，至此大量其他九个商会的流通货币，被太初坊市赚取。

　　太初坊市本来就有一个优势，此地的货物多而全，不像其他九大商会，片面性极强。

　　在上洛离的刻意所为，立刻太初坊市的名声，渐渐声名远播。

　　那其他九大星海的客人，第一个选择都是到太初坊市，然后才是其他商会。

　　就这样，大量的九大商会货币，像潮水一样，涌入到洛离的太初坊市仓库之中。

　　但是随着这大量货币的赚取，洛离却开始皱眉，因为货币赚到了，货物自然就消失了。

　　那太初坊市原来拥有的大量库存货物，在急剧减少，不知道这些货币，到底有什么用处。

　　就在洛离皱眉思考之时，太初八号突然传音说道：“主人，您现在积累的外域商会货币，达到一个亿！至此激活太初坊市隐藏特性！”

　　在那巨鲲鱼人世界，洛离赚了五千仙币，在此又赚了五千万，至此达到一个亿外域货币。

　　洛离一愣，说道：“什么隐藏特性！”

　　太初八号说道：“第一隐藏特性，本法灵将会进化，晋升为太初九号，为您更全面，更周到的服务，但是需要消耗一千万外域货币！”

　　洛离一皱眉，一千万啊，数目不小啊！

　　太初八号继续说道：“消耗的后，这些外域货币所代表的气运，永远的留在您的太初坊市之中。”

　　这话一说，洛离立刻点头，说道：“好，进化吧！”

　　太初八号说道：“谢谢主人，进化开始！”

　　顿时太初八号没有了声音，足足过了一个时辰，他的声音又一次响起！

　　“太初九号，为主人服务！”

　　至此进化完毕，太初八号晋升为太初九号，听起来没有什么变化，但是话语中带着一丝颤音，就好像真人所说，不再是八号那种模拟声音！

　　洛离说道：“进化是第一个隐藏特性，那第二隐藏特性是什么？”

　　太初九号说道：“主人，太初坊市在原来的基础上，为您将所有的特殊建筑，一共十八处，全部自动晋升一个等级！不过需要消耗四千万仙币！”

　　听到这个消息，洛离顿时眼睛一亮，说道：“好，全部晋升！”

　　顿时洛离所拥有的十八个二阶建筑：

　　赋税衙门、工程衙门、迎宾牌坊、天灵神泉、生死竞技场、神光走廊、静心禅房、美食酒楼、融晶作坊、拍卖场、位面船坞、拾荒场、虚空商道、寻矿衙门、开矿衙门、练矿作坊、捕灵苦窑、天墉灵场！

　　全部自动晋升，自动化作了三阶！

　　一下子这些建筑的功能，全部提升。

　　随着这自动晋升，每个建筑需要的员工，全部增加，幸好这些年，太初坊市一直在悬赏收购智能核心，这才满足这些需要。

　　顿时太初坊市之中，缓缓变样，无论是天灵神泉、生死竞技场，还是神光走廊，外形全部一变，功能加强，到此的客人，立刻欢呼起来。

　　不过随着这晋升，原来的一百零八家商铺，自动减少十八家，此乃升级的基本条件。

　　幸好洛离，那怕那三百六十个摊位再怎么抢手，洛离也没有出租商铺。

　　太初九号又说道：“主人，第三个隐藏特性，那就是太初坊市，将开辟农林牧副渔，等五大特殊建筑体系！不过，需要您消耗五千万仙币！”

　　洛离立刻点头，说道：“好，五千万，就五千万！”

　　顿时洛离仓库之中，这一段时间，储备的仙币，开始快速减少，而在洛离面前，出现一个个的选项！

　　“嘀嘀嘀，太初坊市为一级集市，激活隐藏特性，启动农林牧副渔五大附属农牧体系，请坊市主人选择！”

　　“所谓农林牧副渔，就是开辟出五个辅助体系，由坊市主人提供场所，雇佣来往顾客，为其服务，赚取收入，共同分享！”

　　“也可以，坊市主人单独运作，独享好处！但是不建议，此工作十分辛苦，危险，合理的利用来往顾客，雇佣其为所用，才能更加的发挥五大农牧体系的好处！”

　　看到这个，洛离皱眉，农林牧副渔，这都是什么啊？

　　到自己商会的客人，最弱也是元婴真君，他们岂能种灵田，打渔放牧？这到底是什么东西？

　　“诞生特殊建筑，请主人选择：仙田三亩……”

　　一下子洛离傻了，仙田，这是什么？

　　难道自己真的要开始务农，转职做地主老财？


第1129章 仙田收租要四成！

　　“诞生特殊建筑，请主人选择：

　　仙田三亩，太初坊市，拥有天灵神泉，拥有工程衙门，拥有神光走廊，具备诞生仙田特性！

　　可以诞生仙田三亩，此仙田为一阶仙田，半分地为一处租赁单位，可以对外出租，由顾客开辟。

　　顾客在此仙田之中，恢复所有修为，进行开垦，种植，培养，收割，得到收获，其中与坊市主人分配收获！”

　　看着这个，洛离皱眉，忍不住问道：“那种子是什么？”

　　太初九号说道：“种子是希望！”

　　“希望？”洛离一愣，说道：“什么是希望？”

　　太初九号说道：“无论你想得到什么什么物品，将愿望，种入地下，最后就会实现，这就是仙田！无论是九阶法宝，还是先天灵宝，还是无上丹药，还是延寿秘宝，什么远古血脉，什么古神神器，一切存在，只要这世界存在过，那怕已经彻底灭绝，只要你种下心愿，苦心种植，最后都会得到收获！”

　　洛离说道：“开玩笑吧！”

　　太初九号说道：“不是开玩笑，就是如此！春种一粒种，秋收万粒子！

　　当然了，种田也不会那么简单，想要开垦土地至少需要返虚境界，就是返虚真一，也就有能开垦半分地的能力。

　　后面的播种，施肥，锄草，灭虫，灌溉，收割，步步艰难！

　　那草为种植者的心魔，那虫为次元虚兽，一个不慎，有可能丢失性命。

　　而且，有些希望过大，一分地种植不出来，需要更多的土地才能种出更多的仙粮！

　　但是，一旦收获，就是收获巨大！”

　　洛离点头，反正自己那五千万仙币已经花了，他立刻说道：“好，开垦仙田三亩！”

　　轰，轰，轰，太初坊市开始巨颤！

　　然后太初九号继续说道：“诞生特殊建筑，请主人选择：

　　仙林三亩，太初坊市，拥有天灵神泉，拥有神光走廊、拥有开矿衙门，具备诞生仙林特性！

　　仙林三亩，此仙林为一阶仙林，拥有三十六棵仙树，以一棵树为一个租赁单位，可以对外出租，由顾客开辟。

　　其中分为三种形式，一为仙果树，一为木材树，一为蚕桑树！

　　仙果树提供仙果，租赁期一年一期，仙木树，提供仙木，租赁期三十年一期，蚕桑树提供仙桑叶，仙桂皮，仙灵枝等，租赁期一年一期！

　　顾客在此仙林之中，恢复所有修为，进行选树，培养，看护，击杀害虫，收割，得到收获，其中与坊市主人分配收获！

　　同样，那害虫也是次元虚兽，而且有可能爆发次元天灾，也是十分危险。

　　但是收获却是巨大的！”

　　这个完全和仙田不同，洛离立刻说道：“好，开垦仙林三亩！”

　　轰轰轰，太初坊市又是巨震！

　　“诞生特殊建筑，请主人选择：

　　仙灵牧场三十处，太初坊市，拥有天灵神泉，神光走廊、捕灵苦窑、天墉灵场，具备诞生仙灵牧场特性！

　　每处仙灵牧场面积十亩，此牧场为一阶牧场，其中随着灵宠的需求，诞生各种适合灵宠的环境，对灵宠意义重大。

　　在此培养灵宠，可以一步千里，使灵宠得到无上之力。

　　但是，也可能引来强大的次元虚兽，灭杀吞噬灵宠。

　　建议坊市之主，不要自己放牧，风险极高。

　　不过，一旦成功，灵宠实力暴涨，万分厉害！”

　　洛离继续同意建造！

　　“诞生特殊建筑，请主人选择：

　　仙织作坊一处，太初坊市，拥有神光走廊！具备诞生仙织作坊特性！

　　仙织作坊为一阶仙织作坊，可以让顾客，在仙织作坊之中，以天地灵木为源，吸收天道法则之力，依靠本身智慧，编织各种灵宝，凭空诞生！

　　在此地顾客会处于一种奇异状态，借此可以利用天道法则，将自己的所想，用天地灵木化作自己想要的各种灵宝。

　　每次使用，主人可以收入租金！

　　提示，成功率很低！成功与否，主人概不负责！”

　　洛离立刻同意构建，然后是最后一处建筑！

　　“诞生特殊建筑，请主人选择：

　　仙渔码头一处，太初坊市，拥有工程衙门、神光走廊、融晶作坊、位面船坞、虚空商道、捕灵苦窑、天墉灵场！具备诞生仙渔码头特性！

　　仙渔码头为一阶仙渔码头，可以提供小型灵渔舟，提供捕鱼装备，收取租金！

　　在此舟上，顾客恢复实力，驾驭渔舟，进入茫茫次元虚空之中！

　　可以钓鱼，也可以撒网捕鱼，所谓的鱼就是次元虚兽，次元虚兽价值连城，好处无数。

　　不过，这捕鱼万分危险，次元虚兽凶猛，请捕鱼者自重！”

　　至此五大建筑诞生，洛离不由的迟疑起来，这东西到底行不行啊，能不能把自己投资的赚回来。

　　还没有等他想好，突然有客来访，赫然是魔王沙罗曼，他看到洛离万分激动，说道：“太初之主，请问你们太初坊市是不是诞生了仙田？”

　　洛离说道：“是啊，确实诞生了仙田！”

　　魔王沙罗曼激动的说道：“没有租赁出去吧，我租，我租！”

　　看着魔王沙罗曼的状态，洛离迟疑了一下，说道：“没有租赁出去，每半分地为一个租赁单位，一年收租……”

　　本来洛离想要点仙币，但是一想，能让对方着急耕种的仙田，收获一定很好，洛离就念头一转，开始收租！

　　本来他想说收租三成，但是舌头一转，说道：“收租四成！”

　　魔王沙罗曼立刻说道：“没问题，对了，我可以多租几分地吗？”

　　洛离说道：“按照规矩，一个人只能租半分地……”

　　听到这话，魔王沙罗曼有些脸色阴沉，但是洛离继续说道：“但是，我们都是朋友，你要租，我就租你五分地！”

　　魔王沙罗曼哈哈大喜，说道：“好！不用那么多，以我的实力，也就是可以耕种三分！这仙田，不是自己苦力耕种的，借助外力，毫无用处！”

　　至此魔王沙罗曼就租下仙田，他还没有离开，莫纳神主，青鬼皇，安拓罗尊主纷纷到此，全部过来租赁仙田。

　　他们各自租赁二分，三分不等。一个个都是万分高兴。

　　到此的都是老牌存在，那金阙玄道场的紫薇道尊，跋达罗果佛堂的一问禅师，紫府重楼的重楼天君都没有过来！

　　洛离很是奇怪，忍不住问道：“这仙田很好吗？”

　　莫纳神主怀念的看向远方，说道：“相当好了！大约在一百二十万年前，那时仙秦帝国的统治还在，我有幸前往仙秦帝国的商埔，那里仙田千亩，无数仙人在那里耕作！无数奇迹，在那仙田中收获，想不到我有生之年，竟然也可以耕种仙田，人生没有白活啊！”


第1130章 三分仙田种种地！

　　出乎洛离的意料之外，这仙田仙林、出租的非常快，不少强大的存在，过来租赁。

　　洛离小看了天下英雄，他不知道这仙田仙林的好处，但是不少强大存在知道，他们过来甚至都是疯抢。

　　那怕四成租金，他们也是愿意，趋之若鹜。

　　洛离开始出租，顿时将仙田、仙林、仙灵牧场，全部出租出去，他留了一个心眼，那仙田给自己留下了三分地。

　　顿时这三大附属建筑，全部出租出去，那些租赁者进入其中经营，那怕身为坊市之主的洛离，也是不知道具体情况。

　　那仙织作坊和仙渔场，却不像前三者，有着人数限制，可以无数人随便进入。

　　一时间，也是趋之若鹜，无数人到此。

　　但是这两者，那仙织作坊失败率十分之高，十个人也就是有二三人可以成功，剩下几乎都是失败，无数天地灵木，白白消散。

　　其实也不算是白白消散，在第一百个失败者出现之后，洛离发现仙织作坊悄悄的积累一种灵气，那些天地灵木，虽然损毁，但是灵气不散，被仙织作坊收集起来，留作他用。

　　洛离一咬牙，发出通告！

　　“降低仙织作坊租金，每次使用租金仅为十个仙元，失败不收取任何其他费用，成功收取四成收获！”

　　然后大肆宣传，那些成功的例子，在洛离的运作下，仙织作坊倒也兴盛！

　　但是真正兴盛的是那仙渔码头！

　　十大星海，无数强者到此租赁仙舟，下海捕鱼。

　　次元虚兽虽然凶猛，但是其中血肉不在五行中，跳出三界外，乃是最好的灵肉。

　　而骨，皮，鳞，魂，没有一样东西，不是好玩意，无数强者，疯狂下海捕鱼。

　　这次元虚兽也是十分危险，几乎十船出去，最后只能回来八船，死亡率极高。

　　但是就是如此，那无数强者，还是继续过去捕鱼。

　　而且还有一个现象，让洛离很是郁闷！

　　无论是仙织作坊，还是仙渔码头，编织成功的，捕鱼成功的，按照规矩，需要交纳四成收获，但是没有一个人这么交纳。

　　这农林牧副渔，五大附属体系，有一条坊市自动规定的规矩。

　　如果不像交纳四成收获，可以交纳同价的仙元，价格由坊市自动认定。

　　之所以如此，洛离猜想坊市第一需求就是这代表气运的仙元货币，第二才是洛离想要的那些收获。

　　那些编织成功的，捕鱼成功的，宁可倾家荡产交纳太初鸿蒙钱，也不愿意交纳出自己的收获，这让洛离无语。

　　反正能到太初坊市之中，都是有些身家的强者，都掌握一定的资源，大不了倾家荡产，换取仙元，支付租金，也不愿意把好东西分给洛离！

　　顿时，洛离的仓库之中，十大商会的流通货币，又开始堆积起来。

　　洛离摇头，有此推算，那租出去的仙田、仙林、仙灵牧场，八成也会如此，对方只会给仙元货币，不会给自己什么真正的四成收获。

　　不过这仙元，代表气运，越多越好，洛离也就不在意了！

　　这堆砌起来的流通货币，立刻带来新的气运，隐约中中天主世界成为整个星海的中心世界，太初坊市成为天缘联盟的领头羊！

　　那仙灵牧场果然和介绍的一样，风险极高，租出去三十处，不到两个月，就有人转租，他们在此培养的灵兽，不但没有培养成熟，反倒被强大的次元虚兽给干掉了。

　　那租赁之人，一个个愁眉苦脸，甚至有强者放声大哭，自己相生相伴的数千年伴兽，就这样死亡，难以接受。

　　但是他们刚刚转让，立刻有人租赁，那仙灵牧场中好处无尽，灵兽在里面培养，完全可以超越无数极限，诞生一个个的奇迹！

　　仙田、仙林，倒是没有什么事情，一切平静，洛离去了自己给自己留下的三分仙田，试着耕作一下。

　　进入这仙田之中，顿时洛离恢复全身实力，整个空间，只有三分田地，周围乃是无数白雾，根本看不到白雾之外的事物。

　　三分田地，十分狭小，洛离试着耕作一下，全力向着地面就是一拳！

　　这一拳下去，洛离就感觉到自己的手，就是一疼，那地面比金刚石还要坚硬，洛离使劲一击，那地面丝毫不动。

　　这家伙，不是吧！

　　洛离试着用其他办法，那田地坚硬到了极限，最后洛离招出十阶法宝混元金斗，全力一击下去，本来可以毁天灭地的一击，在此只是将大约一尺的田地，微微松土。

　　洛离摇头，离开这里，太没有意思了，难怪返虚真一只有半分田地，这太难以耕作了。

　　洛离不干，但是那些人，可是拼命耕耘，就连他们的商会，都弃之不顾，只是拼命的照看仙田。

　　转眼，春去秋来，一年之后，收获的时间到了！

　　果然和洛离想的一样，没有一个人将自己的收获，给予洛离，但是这仙田和仙林，却带来了足足一千万仙元的收入。

　　这时候的那些商会之主，根本不在乎什么仙元，什么气运，为了保住自己耕作的收获，什么都愿意付出。

　　看着他们一个个喜笑颜开的模样，好像一个个都捡了大便宜，那支付四成收获，百万仙元，拿出来就像纸片子一样，洛离不由的眼直！

　　他忍不住找到魔王沙罗曼问道：“魔王陛下，不知道您种植得到什么东西？”

　　魔王沙罗曼收获成功，心情舒畅，他看着洛离说道：“咱们这片星域，从一万多年前开始起，仙路断绝，魔踪消散，虽然最近回复一些，但是飞升之路，万分艰难。”

　　“我苦种一年，收获天魔种，以此种引路，我就可以飞升魔界！”

　　洛离皱眉问道：“天魔种，您要飞升魔界？”

　　魔王沙罗曼哈哈一笑，说道：“不，不，我还得继续耕耘，不能这么简单飞升，这样飞升上去，我不过是上界魔界中，一普通魔虫，完全自寻死路！我可以继续耕种，得到可以强大我魔源之宝，这样我飞升魔界，直接成为强大的存在。”

　　洛离说道：“原来如此！”

　　魔王沙罗曼说道：“你有什么心愿，有什么愿望，只管播种，这仙田最大的好处，就是无所不能！

　　但是切记，愿望越大，需要的肥力，水源就越多，那害虫就越厉害！

　　其实这也是一种修炼，而且远超世间一切修炼法门，努力，付出，留下汗水，最后得到收获！”

　　洛离点头，说道：“可是那地面，太难以耕作了！”

　　魔王沙罗曼说道：“那是因为你没有农具！你可以用魔金租用农具，这个别看你是太初之主，这仙田是你的，但是你也得付钱租赁，这是仙田自己的福利！”

　　魔金就是火魔罗集市的流通货币，和仙元一样！

　　洛离点头，说道：“原来如此！多谢了！”

　　这时第二年的耕种开始了！

　　洛离想了想，也加入到这耕种的队伍中。

　　对着那白雾，洛离说道：“我想租赁农具！”

　　顿时，在白雾中出现一排农具。

　　锄头、铁锨、靶、钩、筐、耧、耠子、木犁、铁犁……

　　甚至还有两只奇异的生灵，看着像牛！

　　锄头，是刨地的，铁锨，翻土用。靶，平地用。钩，有二齿和多齿的，碎土用。扁担，筐，抬土、抬粪用。耧，播种用。耠子，松土用……

　　在看过去，那写农具下边都有数字，代表租赁费用，锄头一百万仙元，铁锨一百万仙元，靶七十万仙元，钩七十万仙元……

　　看到这些数字，就是身家数千万的洛离，也是冒汗啊，这，这比自己还黑啊，忍不住洛离说道：“这么黑，你怎么不去打劫！”


第1131章 灯塔发光引归客！

　　看到这租赁农具费用，洛离算是知道了为什么那些人支付租金时候的不在乎，比起这个，租金实在太小意思了。

　　可是租金相当于种植得到物品的四成啊，这投资是不是有点太大了？和得到的收入，不成比例啊！

　　洛离摇头搞不懂？

　　他一指那个锄头说道：“来一个锄头！”

　　顿时一百万仙元消失，那锄头到手。

　　这时洛离发现一个好处，这花掉的仙元的气运留在了太初坊市，这是肉烂在锅里，自己没有赔什么！

　　洛离抡起锄头，就是刨地！

　　当年在银州大陆，伪装洛家子弟的时候，洛离也下过田地，还依稀记着怎么种地。

　　但是那锄头轮下去，毫无用处，根本无法刨开地面。

　　洛离皱眉，突然锄头之上，传来一个神识！

　　“聚力于心，聚念于神，聚灵于眼……”

　　赫然是一段修炼之法，洛离试着按照此法，渐渐的洛离感觉到自己全身的真元，全部的调动起来！

　　所有的一元梦真气，注入到此锄头之中，整个身体处于全身心的一种投入。

　　至此状态，再无他物，这一刻，那锄头在他手中，已经不再是锄头，而是自己的一切，所有的精气神，凝结之物！

　　洛离用力一击刨下，轰，顿时一尺见方的田地，被洛离刨起！

　　洛离忍不住长出一口气，整个身心，都有一种说不出的爽感！

　　这挥舞锄头，每一击都是暗合天道，通玄明辉。以前晦涩不明的东西，豁然开朗。

　　万法殊途，同归唯一。

　　果然，这种地，其实就是一种修炼，而且不只是修仙者，适合任何文明，任何强者，让众人将自己的精气神，融合一体，用以开垦农田！

　　既然如此，那就来吧！

　　洛离开始挥舞锄头，开始拼命的开垦土地。

　　所有的土地，都要将泥土刨起，这样那田地中蕴含的仙气，才会浮起！

　　而且要将土地全部打碎，打成细砂模样，这样这土地才会吸收仙气。

　　洛离在此拼命的劳作，别看他是化神真尊，别看他精通一元梦，真气无尽，但是在此土地上，他就是一个普通的农工！

　　拼命的开垦，刨地，最后洛离发现，自己只能将半分的土地开垦成功。

　　但是也就是半分土地，再多，前边开垦的土地，就将恢复原样，自己最多只能经营半分田地，必须种植种子，不然白白开垦了！

　　难怪以半分田地为一个租户，自己真气如此强大，也不过开垦半分地！

　　可是，到底种植什么呢？

　　洛离不由的细想！

　　“我该有的都有了！”

　　“十阶法宝在手，灵石无数，天地灵物无数，先天灵宝也不缺！”

　　“我到底需要什么呢？”

　　突然，洛离脑中升起一个人影，正是墨烟岚！

　　那个女孩，瘦瘦的，弱弱的看着自己，不多说一句话，只是默默微笑，却永远记在心中，让人忘记烦恼，心中清明！

　　上次大战，墨烟岚和陆舟，迷失方向，不知去向，至今未归，不知道身在何处！

　　想到这里，洛离顿时知道自己想要什么了！

　　他蹲下对着仙田说道：“我希望可以找回墨烟岚和陆舟！”

　　话语说完，一道灵光缓缓落下，瞬间，化作三十六道影子，注入到大地之中，种子种下！

　　顿时洛离知道，这片仙田会得到什么，将会诞生一个虚空灯塔类的宝物，放到混元宗的高山之上，不时向外发出吸引信号，在冥冥中，万千次元之外，吸引墨烟岚和陆舟回归，为他们指引方向！

　　之所以化作三十六个影子，是因为至此种下三十六个种子，但是这些种子不一定都会成功，后面照顾不周，它们也许就会枯萎，被虫子吃掉。

　　希望种下，洛离再也不管其他事情，所有心神都在这田地中。

　　至此，洛离理解了他们的感觉！

　　这虚空灯塔，其实价值不高，但是对于种植培养他出来的洛离，却意义重大，代表他可以找回那个女孩！

　　种子一点点的发芽，渐渐钻出地面，但是却都个个焦黄，洛离顿时知道了，需要灌水。

　　想要灌水，必须有农具，洛离又花了一百万仙元，租赁了一个水桶。

　　所谓仙水，可不是简单的普通水，需要洛离以这水桶附带的秘法，吸收次元空间，那虚无缥缈的次元之力！

　　这次元之力妙用无穷，澎湃沸腾，洛离吸收他们，化作一滴滴的水滴，凝结在水桶之中，然后将这水浇在幼苗之上。

　　最开始洛离动作缓慢，结果二颗幼苗，因为水没有浇好，最后枯死，只剩下三十四个！

　　除了浇水，还得施肥。

　　这肥也是那次元虚空之中的奇异力量，以租赁的箩筐，将他们汇集在此，然后给幼苗施肥。

　　这施肥也有说道，不可多，不可少，结果又是三颗幼苗，因为施肥太多，最后烧死。

　　施肥完毕，立刻出现一个闹心事，那就是营养丰富，还有仙水，在那幼苗中，开始出现杂草！

　　所谓杂草，就是洛离的心魔念头！

　　一个个的邪心杂念，化作一只只的魔草，出现在幼苗附近，抢夺幼苗的生存空间。

　　洛离又是除草，辛辛苦苦终于除草完毕，次元虚兽前来侵袭，各种毒虫开始在庄稼上生长！

　　这除草当年洛离是最有经验，反倒这个工作十分简单！

　　就这样，播种，施肥，锄草，灭虫，灌溉，收割，步步艰难！

　　一转眼时间，一年过去了，收获的时候到了！

　　最后剩下的十八颗庄稼，再收割之后，化作一道流光，融合一体，在洛离手中出现一个小小的灯塔建筑。

　　这就是虚空灯塔，至此洛离在这里投资超过了七百万仙元，此物估价才是三百万仙元，投资远远不如收获。

　　但是洛离却万分高兴，他立刻回归混元宗，来到混元宗的主峰之上，引来灵脉，然后将此灯塔向地面一插！

　　顿时，一道道的灵光，在无形中，向外散播，每隔一天，一个呼唤之音，缓缓响起！

　　不到三天，魂灯那里就有消息传来，墨烟岚和陆舟的魂灯开始发光，这是靠近中天主世界的迹象。

　　看着这灯塔，洛离长出一口气，烟岚，我又一次可以看到你了！


第1132章 上清元始天罗伞！

　　播种一年，收获一季！

　　在此辛苦播种，那怕化神返虚，也是万分辛苦，但是洛离，却收获很大。

　　那辛苦的劳作，让洛离的心沉浸下来，不在迷茫彷徨，寻找到了自己的道！

　　他又一次的来到这田地之中，看着这田地，今年播种什么呢？

　　治疗三大返虚的灵药？天倾峰突破之法？十阶法宝？

　　突然洛离眼中一亮，一个念头出现心中！

　　混元宗之所以无人飞升，是因为天地不容，如果解决这个办法，混元宗弟子，岂不是可以飞升仙界！

　　这个可是混元宗十二万年来，都没有解决的问题，无数先贤祖师为此倾尽无数心血，最后都一一失败。

　　想到这里，洛离顿时眼中发光，如果可以解决这个问题，什么都值得了！

　　至此混元宗大道有门，直通仙界！

　　那就来吧！

　　那去年种地租赁的农具，在一年之后，全部消失，需要重新租赁。

　　洛离又租赁了一把锄头，开始开垦农田，一锄头一锄头的拼命刨下，开垦天地，终于将半分仙田，开垦完毕。

　　洛离长出一口气，开始许愿，种下种子，但是出乎洛离的意料之外。

　　那仙田回应道：“愿望太大，半分仙田无法满足，请继续开垦灵田，增加种植面积！”

　　这仙田也是有着一定的限制的，不可能可以随意得到想要之物，想要的宝物越珍惜，需要开垦的灵田越大，浇水，施肥，除草，杀虫，就越不容易，付出的越多，得到的收获才会越大！

　　洛离只能摇摇头！

　　自己拼命也不过能耕耘半分田地，这解决之法，怕是不能简单了，光靠半分田地，怕是无法做到吧？

　　愿望无法许下，那最开始开垦的耕地，开始渐渐的恢复原来地面。

　　洛离长出一口气，看向农具，只能借助外力了！

　　这一次，洛离看向那耕牛。

　　耕牛，五百万仙元！铁犁，三百万仙元！

　　就是这个了，洛离顿时租赁了一只耕牛，又租赁了一只铁犁。

　　驾驭耕牛，也有着秘法传授，这就是一种控制灵兽的办法，需要洛离全身心的驱动，才能掌控这耕牛。

　　就这样，洛离辛苦耕作，万分艰难。

　　甚至没有办法，洛离回归混元宗，在宣州大陆，来到凡人村庄，看着他们如何驾驭耕牛耕作。

　　在最普通的老农身上，学习怎么驾驭耕牛，怎么辛苦耕作！

　　就这样，在这铁犁耕牛之下，洛离费尽辛苦，终于将三分仙田，全部开辟出来！

　　开辟出来，洛离长出一口气，开始许下愿望！

　　“求混元宗飞升之法！”

　　顿时一道灵光缓缓落下，瞬间，化作一百八十道影子，注入到大地之中，种子种下！

　　看那种子，竟然是一个锦囊模样的东西，不知道种出来会是什么？

　　希望种下，洛离再也不管其他事情，所有心神都在这田地中。

　　种子一点点的发芽，渐渐钻出地面，洛离开始浇水。

　　收集太虚灵气，汇集灵水！

　　这时洛离不由皱眉，洛离不过化神境界，虽然相当于返虚境界，但是在此半分仙田可以种好，三分仙田，完全超越了他的实力！

　　浇水，浇水，施肥，施肥……

　　还没有到心魔化作杂草，结果，所有嫩苗，全部枯萎死掉，这一年，洛离一事无成！

　　躺在那大地之上，洛离长出一口气，但是他丝毫没有气馁，失败了，明年继续！

　　剩下的时间，洛离开始准备，如何种田，如何收集灵水，如何施肥，一点点的准备，一点点的积累！

　　转眼到了第二年，春耕开始！

　　这一次洛离经验丰富，直接租赁耕牛，开始努力的耕作，然后许下愿望！

　　这一次直接化作二百一十个影子，比起去年足足多了三十个种子，这是洛离今年的努力，高于去年的回报！

　　继续，灌水，施肥，清除杂草！

　　洛离辛苦的劳作着，汗水一滴滴的落下，但是洛离绝对不放弃，努力工作！

　　但是，这田地太大了，三分仙田已经超越了洛离的能力范围，最后没有生虫，又一次失败，所有仙种，全部死掉。

　　但是这一年的辛苦，没有白费，洛离离开太初洞天，回归自己的洞府之中。

　　他一坐就是一个月，突然心中一动，只觉眼前光明大放，在洛离身上一声清鸣，一道火热的太阳，凭空出现，然后化作一只金乌，翱翔天宇！

　　这三足金乌出现，整个天倾峰，好像被笼罩在大日之下，无比的炎热！

　　好像受此刺激，于此同时，一棵大树出现，化作一轮圆月，与那金乌相对！

　　至此天倾峰，有好像进入夜晚，月色浪漫！

　　那日月相对，两大异象出现！

　　这两年的辛苦耕作，这也是一种全身心的修炼，至此洛离瞬间连续激活两道阴神分身，诞生三足金乌和世界之树！

　　这两大阴神分身诞生，洛离立刻感觉到无尽的力量，灌注全身！

　　至此洛离实力暴涨，一口气晋升化神三重，而实际实力，已经达到返虚真一，而且超越一般的返虚真一！

　　于此同时，洛离得到两大天道法则碎片，日、月！

　　至此洛离拥有二十六天道碎片！

　　天、地、日、月、春、秋、夏、冬、时、空、阴、阳、生、死、光、暗、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　再回去种地，第三年的开垦农耕，变得十分的容易！

　　继续努力，开垦，种下种子，浇水，施肥，除草……

　　最后虫子诞生！

　　可怕的次元虚兽，出现在洛离的仙田之中，它们吞噬一切，洛离和它们大战！

　　但是就是洛离提升了二重境界，这除虫也是十分艰难，最后失败！

　　第四年，继续！

　　就这样，一年年的继续，时间飞逝，终于到了第七年！

　　这一年，洛离一切顺利，辛苦耕作，除去心魔杂草，灭杀害虫，终于到了收获之时！

　　随着镰刀的挥舞，所有的庄稼，收获一光，瞬间，它们融合在一起，化作了一个锦囊。

　　一个很是简单，看过去就是普普通通的锦囊。

　　洛离拿起这个锦囊，忍不住双手颤抖，他缓缓的打开！

　　锦囊顿时消散，在洛离身前，出现一行字数！

　　“分宝岩，上清元始天罗伞！”

　　“一伞在手，跳出三界外，不在五行中！”


第1133章 火凤凰转生灵卵！

　　分宝岩？上清元始天罗伞？

　　“一伞在手，跳出三界外，不在五行中！”

　　这是什么啊？

　　洛离皱眉，分宝岩他倒是知道。

　　分宝岩，为多宝主世界一处奇异之地，每到一定的时间，在那分宝岩中，将会飞出无数宝物，宝物种类无数，价值连城，甚至可能飞出先天灵宝，无数大能都会在那里等候，寻觅机缘。

　　其中飞石是分宝岩飞出最普通最多的宝物，洛离曾经得到一块，乃是夕照祖师所赐予，靠着飞石，洛离一点点的起家！

　　看来改变混元宗命运的宝物，在仙田是种不出来的，只能去分宝岩，那里的上清元始天罗伞，就是改变混元宗命运的至宝！

　　知道此宝，洛离长出一口气，这些年的辛苦没有白费。

　　收获完毕，第二年，新的耕作时间到了。

　　洛离想了想，其实自己有很多需要的东西！

　　古神遗物、天道碎片、天倾晋升之法、可以让自己化神返虚境界重生的宝贝、治疗三大返虚的药物、彻底杀死或永久镇压乾坤老人的办法、修复地火龙号的法宝、仙秦无数的战俑、甚至如同太阳神宫那样强大厉害的十阶法宝！

　　无数个愿望，在洛离心头出现！

　　最后洛离长出一口气，拿去锄头，继续刨地！

　　土地开垦出来，洛离轻轻说道：“可以让返虚化神转生复活的宝物！”

　　无论什么宝贝，都没有这个重要！

　　只有人活着，才有希望！

　　瞬间，一道光华落下，顿时出现一百零八个种子，那种子之物看过去好像是一个鸭蛋模样的物品。

　　辛勤的耕作，浇水，施肥，除去心魔杂草，灭杀害虫，一点点的坚持，一点点的努力，辛辛苦苦，终于收获！

　　顿时，一道白光出现，化作一个和鸭蛋一模一样的物品。

　　“火凤凰转生灵卵！蕴含火凤凰之力，只要心神连接，当身死道消之时，火凤凰替死出现，浴火重生，那怕飞灰，也可复活！”

　　看到这个，洛离大喜，高兴不已！

　　至此有了取代三生石之宝，洛离立刻将此火凤凰转生灵卵炼化，使出神威神之生，将此卵取代了三生石！

　　本来这火凤凰转生灵卵，只能让洛离重生一次，但是有神威神之生的运转，至此洛离每个月可以复活一次，那怕化作飞灰，也可以逆转过去，改变未来，恢复今生！

　　这复活一次，乃是最强大的神威，什么也没有生命重要，什么也没有可以复活价值高。

　　吸收火凤凰转生灵卵之后，洛离顿时发现，这神之生还有余限，还可以炼化一个转生法宝。

　　既然如此，第二年，洛离又是继续耕耘，在种出一个转生复活法宝。

　　但是这一次希望布下，却传来一个回音！

　　“仙田之中，同一个人，同一个土地，同一个愿望，只能收获一次，不可能收获第二次！”

　　洛离摇头，想不到还有这样的限制，收获一次，第二次就无法收获同样的愿望，自己只有换一个，想到这里，洛离说道：“种植十阶法宝！”

　　但是仙田回答道：“愿望太大，三分仙田无法满足，请继续开垦灵田，增加种植面积！”

　　洛离一皱眉，说道：“那得多大的仙田才可以产生十阶法宝？”

　　仙田回答道：“十阶法宝，先天灵宝，需要三亩仙田！”

　　三亩，洛离摇头，虽然仙田足够，但是以自己的实力，根本侍弄不过来！

　　突然洛离想到了自己当初收取的十五件伪先天灵宝，它们和先天灵宝，就差一点。

　　洛离忍不住说道：“求将伪先天灵宝，化作真先天灵宝之物！”

　　洛离说的是之物，不是之法，法需要自己辛苦的去做，而物直接就是现成的，可以直接使用。

　　随着洛离的心愿，顿时那种子布下！

　　新的一年，开始了，洛离开始新的耕作，说实话，他有些喜欢这个工作，做个老农，感觉很不错！

　　一年辛苦，终于种植出一个物品，看过去赫然像一个大茶壶，足足有三尺大小，圆圆的不知道什么东西！

　　种植完毕，那地面轰的一声，发生巨变，一下子整个仙田，好像凝固，变成了石板一样。

　　一个神念出现：“十年耕作，需要退耕休养，十年休养，十年耕作，十年后，请主人继续劳作！”

　　原来这仙田需要休息的，十年后才能继续再来。

　　洛离摇头，不过自己耕作比其他人晚一年，不知道其他人如何。

　　喊来太初九号，洛离立刻知道，其他人一年前就都进入退耕休养，但是他们还都是租下仙田，反常没有收获，也不会分给洛离东西，现在牢牢的站住仙田，才是最实际的！

　　洛离摇头，看向其他的仙林、牧场、作坊、渔场！

　　虽然牧场渔场风险很大，但是收益大过支出，都很兴盛。

　　整个联盟一片欣欣向荣，洛离的太初坊市占的便宜最多，但是其他的几个商会，也有自己的独到商品，也是十分兴隆。

　　虽然自己星海的客人走了一半，但是其他地方的客人，去来了无数，所以每个商会都是大赚，吃到了这联盟的好处。

　　洛离点头，十分高兴。

　　太初九号立刻说道：“主人，我们好久没有升级了，请问主人是否将太初坊市晋升？”

　　洛离说道：“好，那就晋升吧！对了，资源上有问题吗？”

　　太初九号说道：“没有任何问题！现在储备资源主够我将太初坊市晋升到集之境界第五级！”

　　洛离说道：“那好，晋升吧，不过不要一起晋升，每隔一年，晋升一级！”

　　太初九号说道：“是，主人，听从您的命令！”

　　然后太初坊市之中，传来声音！

　　“太初坊市，即将晋升境界，请所有人离开，请所有人离开，一个月后，坊市正常开业！”

　　顿时，所有客人全部被送走，洛离也不例外，太初坊市开始晋升！

　　洛离回归混元宗的洞府，拿出那个大茶壶一样的宝物，看着此物，不知道如何将伪先天灵宝，化作真正的先天灵宝。

　　看着，看着，洛离渐渐的看懂了！

　　这大茶壶叫做先天熔炉！

　　在壶中有一个自成世界！

　　那世界，有着自己的一切规律，和中天主世界没有什么区别。

　　只要将伪先天灵宝送入其中，然后打碎这个天地熔炉，顿时壶中世界粉碎，世界崩溃，先天转换，这是一种洗礼，至此这些伪先天灵宝，全部变成真正的先天灵宝！

　　其实所谓的伪先天灵宝，就是当年，那高州古战争，并不是真正的世界重生，所以这才是伪先天灵宝。现在在经过一次洗礼，就将由伪先天灵宝，变成真正的先天灵宝。

　　洛离将自己的伪先天灵宝，全部放入这壶中！

　　有精粹透明的白玉，有如同磨盘的顽石，有锋利至极的金精铁，有如同枯竹一样的树枝，还有一道霞光，四处乱穿！

　　放入之后，洛离就要打破这大茶壶，但是出乎洛离意料之外，他竟然打不碎！

　　这大茶壶可是叫做先天熔炉，里面自成一个世界，岂能那么容易打碎！

　　洛离使劲全力，也是没有办法，最后一咬牙，轰的一声，那神之法相出现，瞬间洛离就是一变，掌控无上之力，一把巨斧拿在手中，然后一斧下去！

　　轰，一下子那大茶壶，化作灰烬！

　　先天熔炉粉碎，至此那十五件伪先天灵宝，化作真正的先天灵宝，再加上以前的大战胜利夺取的三件先天灵宝，洛离拥有十八件先天灵宝！


第1134章 地火龙号带回家！

　　洛离收起这十八件先天灵宝，心中高兴。

　　这么多先天灵宝，虽然不知道干什么用，但是有货不怕卖，这可是真正的好东西，价值连城！

　　上一次修复地火龙号，需要五件先天灵宝，现在这么多的先天灵宝，地火龙号的修复一定会加快。

　　想到这里，洛离就做不住了，他悄然而起，瞬间易容化形，然后离开混元宗。

　　一步万里，四九遁术，再一次的变强，洛离快速的向着中原地域行进。

　　一路无话，虽然路上遇到几个倒霉的劫修，但是根本不能阻挡洛离行进的脚步，很快他就来到中原地域，又一次的到达重玄宗。

　　这一次洛离无声无语，一丝行踪都没有显露，悄然到此，住店也没有住姚家老店，随便选择了一个客栈。

　　这个客栈叫做云峰客栈，住宿的修士，也是不少。

　　重玄宗这里活计无数，吸引天下无数修士到此讨生活。

　　到了这里，洛离住下，随意在客栈一楼，找个包间，小吃一顿。

　　刚刚坐下，要了几个灵菜，就听到外面传来争论声！

　　“不公正，完全是胡搞！”

　　“怎么不公正，我感觉很公正！”

　　“公正个屁，他才是化神境界，凭什么他是天下第十！”

　　“凭什么？人家一战，灭杀五十八个返虚啊，杀的十九上门落花流水，灭杀百万修士，南海染红！如此战绩，凭什么不能是天下第十？”

　　“那是依靠混元宗道魔战阵，又不是他一个人杀的！以前超脱仙子，天下第十，人家可是灭杀了罗睺魔皇，他洛离是依靠自己的力量击杀了那些返虚，我就服他！”

　　“呵呵，你服不服，有什么用，人家洛离，拥有两大十阶法宝！戮仙剑，混元金斗，人家就是天下无敌！不言宗已经把绝祸真尊列为天下第十了！洛离，金斗藏天，戮仙绝灭！你服不服，人家都是天下第十！”

　　这话一说，对方许久无语，但是旁边有人说道：“我服，但是我不信，所有返虚都服，会有人挑战他的，将他这个伪天下第十，斩于剑下！”

　　洛离听到这些皱眉，看向店小二，说道：“我们在说什么？”

　　店小二说道：“客官，你不知道啊！

　　这是最近最流行的话题！

　　到了不言宗重整天下名人录的时候了，其中就有天下十大高手。

　　这一次，不言宗力排众议，将混元宗洛离真尊，列为天下第十，顿时引来无数争议！”

　　洛离说道：“混元宗，洛离？”

　　店小二说道：“原来的天下第十，传说被封印异界，永远回不来了。所以由他接替天下第十，他才是化神啊，不过不言宗这么搞，肯定没有按好心，傻子都知道！”

　　洛离点头，说道：“名和利，天下最大的两把利剑！”

　　店小二点头说道：“是啊，据说，万魔尊者何秋白，百面郎君华青云，星耀影暗卢黎炜，九阳归一阳一子，浮屠人魔石和尚，听到这个消息，全部炸锅了！他们都是老牌返虚，争夺这天下前十的名额，以前超脱仙子十分厉害，一剑斩杀了长白剑派云烟真一，他们都是服气，现在出来一个化神第十，他们都是不服！”

　　洛离听到这个消息，不由的皱眉，看来事情要复杂了！

　　这不言宗之心，连酒楼的店小二知道，不知道为什么针对自己？

　　不过洛离没有在意，他现在想的就是地火龙号。

　　到了夜里，等到四下无人，洛离开始潜入地下，前往地火龙号。

　　拿出仙秦密钥，轻轻启动，洛离一闪，进入地下，然后又破解几个重玄宗的禁制，进入地火龙号之中。

　　上一次，洛离启动地火龙号炮击，炮轰昆仑，十分过瘾！

　　洛离又一次来到那地火龙号大殿，那地火龙号法灵，缓缓说道：“见过大统领大人！”

　　洛离说道：“修复的怎么样了？”

　　地火龙号回答道：“大统领大人，地火龙号基本功能即将修复完毕！不过，还需一段时间！”

　　洛离点头，说道：“你看看这些东西，有没有用！”

　　说完，洛离开始拿出先天灵宝！

　　看到这些先天灵宝，地火龙号法灵顿时万分激动，说道：“有用，太有用了！”

　　“有了这么多的先天灵宝，我可以加速修复地火龙号，甚至可以完全修复！”

　　洛离说道：“好，都给你了！”

　　说完，洛离将十八个先天灵宝，全部给了地火龙号！

　　顿时那些先天灵宝飞起，进入地火龙号的光球之中，立刻地火龙号开始颤抖，开始修复。

　　这颤抖足足持续了一个时辰，不过在地火龙号的控制之下，地面毫无感觉。

　　地火龙号法灵说道：“大统领大人，地火龙号，基本功能，全部修复完毕，可以起航！

　　请大统领大人，确定航线！

　　大统领大人，地火龙号，可以和一处大陆融合，将那大陆，化作地火龙号的一部分，为大人守护那片大陆！”

　　“可以积累无尽地火元能，发动地火大炮，轰灭万物！”

　　这话一说，洛离眼睛一亮，说道：“好，那我们走吧，我们回归宣州！”

　　“对了，我们离开，不会对这里产生影响吧？”

　　地火龙号说道：“不会有任何影响，甚至他们都感觉不到！好的，大统领大人，请您坐好！”

　　瞬间一个巨大的宝座出现，洛离坐下，轰的一声，所有的宫殿开始变化，那无尽的宫殿，转眼消失，无尽岩浆升起，转眼化作一只巨大的火龙，而洛离的宝座，就在这龙头之上！

　　地火龙号就是一跃，洛离在看过去，发现自己处于星海之中！

　　自己赫然坐在一个巨龙额头，那巨龙完全被自己掌控！

　　这巨龙足足万丈，具有无尽火焰，可怕至极。

　　洛离说道：“回归宣州！”

　　地火龙号法灵说道：“是，遵令！”

　　立刻这火龙，向着宣州飞去。

　　他们以为自己走的无声无息，但是这一夜，重玄宗所有返虚，都感觉到自己心头，失去了一个重要之物，不知不觉留下了眼泪。

　　洛离到此，足足飞行了一个月，回去不到三个时辰，宣州大陆就出现在眼前。

　　而且一路之上，没有任何修士看到这火龙，那怕返虚真一，对面飞过，也是无视这地火龙号！

　　远远的洛离就看到那混元宗五大幻境！

　　就在这时，那混元宗之上，启动无尽防御，地火龙号太强大了，惊醒五大幻境中的圣灵，一个声音响起！

　　“这位道友，请问到我混元何事？”

　　正是木神！

　　洛离微笑，说道：“回家！”


第1135章 混元宗最后底牌！

　　木神看向洛离，惊讶的说道：“洛离！怎么是你？”

　　然后惊讶的问道：“这，这是什么？”

　　洛离说道：“祖师，地火龙号！”

　　木神彻底惊呆，许久没有说话，傻傻的站在空中，好半天一动不动！

　　突然金圣的声音喊道：“别傻站着，快，快进去！”

　　木神也回过神来，说道：“快，快进来，不要让别人看到，要是重玄宗知道我们偷了他们的地火龙号，那怕和我们是盟友，也会和我们拼命的！”

　　立刻宣州大陆之上，五大幻境全力打开，形成一个通道。

　　洛离驾驭地火龙号飞入宣州之中，然后一头扎入大地之下，立刻这火龙，深入大地地脉，吸收地火岩浆！

　　这地火龙号直到地下万丈，就是一变，由那巨龙，顿时化作一片地下宫殿。

　　这宫殿繁华无比，完全就是一个城市，自带虚空太阳，天空中有一团光源在发散着阳光，如同太阳一样耀眼。在这温暖的阳光中巨大宫殿散发着金黄色的光芒。

　　这黄金色的宫宇，整体为长方形，南北长度几乎是东西的两倍，城墙耸立有六大角楼，分别为四角，以及南北宫墙的中段。

　　这个宫城暗含五行、四象、两仪之变。分作四大宫殿，对应四象，东西南北，东宫青龙，角、亢、氐、房、心、尾、箕。西宫白虎，奎、娄、胃、昂、毕、觜、参。南宫朱雀，井、贵、柳、星、张、翼、轸。北宫玄武，斗、女、虚、危、室、壁。二十八星宿，暗合木、金、火、水，四属。

　　每个宫殿看着都是雄伟巨大，而且进去其中空间就会扩大百倍，这应该是属于一种空间技术，芥子生世界，一粟化乾坤。

　　洛离打开大门，三大返虚不顾身体的重伤，全部出现在地火龙号宫殿之中。

　　看着地火龙号，这三大返虚一个个都是激动不已。

　　金圣无比高兴的问道：“这是地火要塞吧，那重玄宗地下的仙秦遗迹？”

　　洛离说道：“是的，祖师，就是那个仙秦遗迹！”

　　木神看着洛离，还是难以相信的说道：“这地火要塞，就这么的被你偷来了？”

　　洛离说道：“祖师，什么偷啊，上次大战，此地火龙号自动认主，是我一点点寻找先天灵宝，将他完全修复的！我是仙秦地火要塞大都督，所以这地火龙号就是我的！”

　　土皇在一旁，笑得都不会说话，好半天才说道：“想当年啊，我们三个到重玄宗，就曾经无数的幻想过，如果可以得到地火要塞，那该多好啊！想不到，竟然被你做到了，难以相信，难以相信！”

　　三大返虚都是无比高兴。

　　洛离说道：“祖师，我有一个想法！我们宣州完全可以和地火龙号融合，到时候，那怕未来，真要是天地大劫出现，我们可以所有人打包，乘坐这地火龙号逃走！”

　　木神三人点头，木神说道：“我们相信你，你就做吧！”

　　洛离说道：“好，多谢祖师相信！”

　　洛离开放地火龙号权限，给他们三人授予地火龙号的职位。

　　但是三人，只有木神真一拥有仙秦爵位，还是最低第二十等爵位，其他两人根本没有仙秦爵位，所以三人在地火龙号之中，职位很低。

　　但是由此职位，他们可以微控地火龙号！

　　三人获得地火龙号职位，他们可以控制地火龙号，同时他们开放宣州大陆所有禁制，顿时地火龙号，开始和宣州，融合在一起。

　　无数混元宗的大地灵脉，和地火龙号开始连接，甚至，整个宣州，都和地火龙号，融合在一起，成为地火龙号的一部分！

　　那混元宗祖师堂，五大幻境，五岭十四峰，所有混元宗山门大阵，都悄悄的迁移到地火龙号之上。

　　看着那大地地脉连接成功，无尽吸收大地岩浆的地火龙号，洛离自豪的说道：“祖师，从此我们混元宗，再也没有灭门危机！上一次那什么灭元联盟，再来侵袭，地火龙号几炮就把他们全部灭杀！”

　　木神也是自信的说道：“好，好，这是真正的万世之基啊！”

　　金圣长叹一声，说道：“我们这些老骨头，终于可以休息一下了！”

　　土皇说道：“是啊，混元宗终于有了自己的真正底牌！至此无忧！”

　　三人都是高兴不已！

　　三人开始研究起地火龙号，他们都是老牌返虚，很快就发现无数妙用，其中有着仙秦治疗系统，对他们的伤势有着很好的治愈效果。

　　突然地火龙号法灵，发生剧烈震荡！

　　那地下宫殿，轰鸣不止，整个宫殿，好像受到重创。

　　然后地下宫殿开始缩水，由原来的面积，足足缩小一半！

　　洛离大惊，说道：“这是怎么了？”

　　地火龙号法灵缓缓出现，对着洛离说道：“报告大统领大人，请大统领大人，收回这十五个先天灵宝！”

　　说完，在地火龙号法灵之中，飞出十五件先天灵宝，洛离一看，都是那伪先天灵宝所进化的先天灵宝。

　　洛离迟疑的问道：“这是怎么回事？”

　　地火龙号法灵回答道：“大统领大人，所谓先天灵宝，那怕经历万劫，也是不灭！就好像您炼化的那个先天灵宝，那怕未来您被打成碎片，或者您归尘西去，化作飞灰，那先天灵宝会自动重新融合，回归这人间。”

　　这话听着怎么这么难听呢？好像这地火法灵对洛离有着很大的怨气！

　　随着地火龙号的话语，在洛离面前，出现一个水镜！

　　只见画面中，十二个先天灵宝，发出无尽光华，其中有洛离寻找的五行先天灵宝，先天鸿蒙灵树枝、曲径通幽石、乾天曜灵七晨玄精针、洞真水元耀灵冰、先天灵宝悬火寰宇青丹石……

　　还有上次大战缴获的三个先天灵宝，还有四个，洛离没有见过的先天灵宝！

　　这些先天灵宝，在水镜中，不住的分解变化，散发无尽的威能，然后融合重组，恢复原样！

　　那四个怕是原来地火龙号拥有的先天灵宝，靠着它们，它才没有崩溃。

　　地火龙号法灵继续说道：“大统领大人，这十二个先天灵宝，永恒不灭，为我提供无尽元能，我才有现在的威能。

　　可是您给我的这十五个先天灵宝，虽然具有先天灵宝的一切属性，可是它们就是假的，虽然也是如何也会恢复，但是不会提供一点的元能！

　　大人，方才我提取它们的元能，进行进化，结果导致失败，差一点导致地火龙号崩溃！

　　大统领大人，请您不要这么的欺骗我！”

　　难怪话语这么冲，原来它感觉被骗了！

　　方才巨震，是这些伪先天灵宝所导致的，所到底它们是伪的，再怎么改变，先天不足，也难以成为真正的先天灵宝！

　　洛离顿时无语，说道：“这个，这个，是一个意外，是这样的！”

　　洛离将自己得到它们的经过说出，地火龙号法灵开始计算，然后回答道！

　　“原来如此，大统领大人，我误会你了，这十五个先天灵宝，本质还是伪先天灵宝！我建议您将他们收起，有机会用他们换取其他的先天灵宝。对于我，它们没有意义，对于普通的修士，它们就是完美的先天灵宝！”

　　洛离点头，说道：“我知道了！”

　　他收起这十五个先天灵宝。

　　地火龙号法灵说道：“大统领大人，本来我的进化状态，以此二十七先天灵宝计算变化的！可是这十五先天灵宝无效，我的进化出现问题，需要重新调整！”

　　洛离一愣，说道：“出了什么问题？”

　　地火龙号法灵说道：“地火龙号，基本功能已经全部修复，可以进行超阶进化！

　　本来我的超阶进化，以二十七先天灵宝为基准，进行进化！但是现在十五先天灵宝，无法起到作用！

　　我只能改变进化步骤，循序渐进，在此地下吸收地火，至少需要三千年时间，才能达到超进化状态，追随大统领大人，翱翔长空，征战四方！”

　　洛离说道：“只是不能和我一起征战四方吗？”

　　地火龙号法灵说道：“是的，大统领大人，三千年之内，无法离开本地，不过其他功能，都没有损伤！本来在我的进化中，我可大可小，可以追随您，横行四方，地火龙炮一击下去，仙人可杀！但是大统领大人，我现在只能在此宣州无法离开地火地脉！”

　　洛离说道：“如果我为你补上这先天灵宝呢？”

　　地火龙号法灵说道：“增加一个先天灵宝，我可以少修复二百年时间！”

　　洛离说道：“我知道了，没事，守住宗门就行！对了，那地火龙炮没事吧？”

　　地火龙号法灵说道：“大统领大人，此地地火旺盛，再加上您提供的三个先天灵宝，我可以为您发射三炮，凡是楚南地域，任何一个角落，您提供目标！有我锁定，地火龙号就可以远程一击，灭杀对方！”

　　洛离说道：“返虚真一，也可以吗？”

　　地火龙号回答道：“只要是中天主世界存在的生灵，在此地火龙炮面前，都是不堪一击！”

　　洛离点头，这一次不用自己锁定了，由地火龙号自己锁定！

　　这时地火龙号说道：“同理，大统领阁下，如果您还想发出第四击，地火龙号也可以发射，但是，每多发射一击，地火龙号的恢复就会拖延百年，请您注意！”


第1136章 圣墟之前遇仙人！

　　听到这个地火龙炮可以使用，洛离长出一口气，有此也算不虚此行。

　　三大返虚在此地火龙号之中，使用地火龙号仙秦疗伤医馆，治疗上次大战所受内伤，他们高兴万分。

　　地火龙号除了仙秦疗伤医馆，还有仙秦炼兵熔炉，仙秦幻境阁楼，仙秦问道灵舍，等等玄妙机关禁制。

　　不过，很快洛离发现，那仙秦炼兵熔炉在重玄宗，是炼制法宝法器的熔炉，在混元宗则是改变众生林分身的利器。

　　术业有专攻，让混元宗弟子炼法宝法器，累死他们也不行。

　　但是他们却擅长炼灵，制造分身，立刻那仙秦炼兵熔炉作用改变。

　　洛离摇头，这时木神找到洛离，说道：“洛离啊，这地火龙号太大了，就凭我们三个人根本控制不过来，可以开发一些权限，让其他的混元宗弟子到此吗？”

　　洛离点头，说道：“好的，祖师，您说了算！”

　　金圣却说道：“这个要谨慎啊，我们混元宗拥有完整的仙秦遗迹地火龙号，这消息传出去，就是昆仑都受不了，绝对会形成第二次灭元联盟！所以，必须谨慎，千万小心再小心！”

　　洛离微笑，这些事情，他都交给三大返虚。

　　自己是地火龙号大统领，掌控大方向就可以了，这些小事，不必亲自过问！

　　洛离刚想说什么，突然，洛离发现，在自己的储物空间中，一物不住的发出亮光，好像在呼唤洛离一样。

　　洛离拿出一看，正是当年天蛇王紫阚摩诃紧那罗送于洛离的那个蛇鳞。

　　当时说好，探索圣墟，此物就会呼唤洛离。

　　看来到时候，洛离心中一动，那大槐树随便一个树枝，就是先天灵宝，这天蛇王身上也一定有先天灵宝，到时候自己和他们交换一下。

　　这十五个先天灵宝，也许不是问题！

　　想到这里，洛离长出一口气，准备前往那圣墟一探！

　　不过，那圣墟可能十分危险，自己要准备一下。

　　洛离开始准备，他有着太初坊市，现在要什么有什么，准备万物，倒也不难。

　　一年时间，转眼就到！

　　这一天，洛离耳边传来呼唤之音：“洛离，洛离！”

　　这呼唤之音，穿透天际，但是只有洛离可以听到。

　　洛离长出一口气，禀告三大返虚，然后洛离离开混元宗。

　　离开混元宗，御空而起，飞出万里，在那九天之上，洛离看到了对面几个存在。

　　天蛇王巨大的身躯，飞舞在天空，可是奇怪的是，那巨大的身躯，你看过去，好像无比的巨大，却又好像根本不占什么空间。

　　天地大自在，芥子纳须弥。

　　仔细观看，在天蛇王的附近，完全就是自成一域，一个属于他自己的世界。

　　在天蛇王的一旁，还有两个存在，一个存在看过去，如同一个巨石，那巨石，无比巨大，高耸苍天，但是在那虚空之上，却又完全，不显身形。

　　这也是和天蛇王一样，自成一界！

　　他们想让你看到他们，你才能看到他们，不然你根本看不到他们！

　　除了那巨石生灵，还有一个存在，赫然乃是一个人！

　　此人身穿着粗布衣服，衣饰简朴到近乎寒酸，偏偏面如满月，唇红齿白，极致俊秀，让人一见难忘。站在那里，微微笑着，有一种超乎外相的安详稳重。

　　洛离眉头一皱，看来此人和自己一样，也是被邀请者。

　　洛离迎了过去，天蛇王紫阚摩诃紧那罗，看向洛离，对着那两个存在介绍道：“这就是我推荐的人选，人族，洛离，这小子很强的！”

　　然后天蛇王一指那巨石，介绍道：“石山皇，当年古神大地母神，神魔末世之战，战死之后，残躯落到大地之上，其中一部分化作巨石，最后诞生灵性。”

　　洛离看向它，行礼说道：“伟大的石山皇，在下人族洛离有礼了！”

　　那巨石好像看向洛离，然后回答道：“洛，洛离，你很，强！你身上有我们的气息，很强！”

　　这石山皇说话很是缓慢。

　　天蛇王一指那个修士，就要介绍！

　　那个修士一笑，说道：“我自己来吧，天下第十的洛离，今天终于看到你了，你知道我是谁吗？”

　　洛离摇头，那人说道：“你是天下第十，我就是天下第九，万妖谷，亿万之主白忆情！”

　　洛离一愣，然后说道：“沙蚁漫天，无边无际！”

　　天下十大高手，亿万之主白忆情是其中唯一的非人族，他乃是妖族，乃是沙蚁得道，修炼成妖！

　　传说此白忆情，有亿万分身，永恒不灭，最厉害的法术就是沙蚁漫天。

　　此妖得道，已经十六万年，一直是万妖谷的最强者，妖族的定海神针，有他存在，没有人敢小看妖族。

　　此妖乃是小小沙蚁，成就如此威能，其中经历的坎坷挫折，无法想象，其实他的实力，在天下十大高手之中，应该在前三。

　　但是他是妖族，人族的排定名次，所以每次都给他排到第九第十。

　　白忆情看着洛离微笑，说道：“天都，是你师兄？”

　　洛离恭敬的回答道：“是的，白道友！”

　　不管怎么说，这白忆情都是老前辈，所以洛离十分敬重！

　　白忆情点头，说道：“天都是我好友，我们都是走的亿万分身之道，你小子以后，我罩着，有事找我！”

　　天蛇王说道：“好了，走吧，这楚南地域，我们还有一个人要喊！然后我们和大家会和后，一起出发！”

　　石山皇缓缓说道：“那个人，是谁？”

　　天蛇王说道：“我也不知道，不是我邀请的，是六爪那个家伙，据说此人很强！”

　　然后天蛇王看向洛离，一伸手，丢过来一个金色石头，说道：“洛离，你以天地本源立誓，免得大家见面后，产生不必要的矛盾！”

　　洛离拿着这个金色石头，此石头在手，洛离有一个感觉，这石头就是天地本源的一部分。

　　在洛离耳边响起一道神念：“我以此立誓，一起探索圣墟，同伴之间，绝不暗算，绝不出手袭击，合理分配战利品……”

　　这誓言都是防止大家内讧，很是合理，洛离说道：“我立誓！”

　　瞬间，那石头粉碎，消散，好像整个天地听到了洛离的话语，如果违反，后果很严重！

　　看到洛离立誓完毕，天蛇王巨大的蛇头轻点，说道：“那家伙，已经立誓完成了，我们就是过去喊他！”

　　说完，天蛇王向着西方飞去，其他几人一起出发，洛离紧随其后。

　　前方很快到了，洛离一愣这不是太上感应宗的地盘吗？

　　那天蛇王喝道：“道德，道德，我们出发了！”

　　很快那里有了回应，只见一个修士飞天而起，来到众人之中。

　　那修士赫然穿着太上感应宗的法袍，他看到洛离就是一愣！

　　太上感应宗，专修感应之道，以耳、鼻、口、眼、心等五感入道，以追求天人合一，门中诗号，太上道君莲花台，感应通玄妙天人！

　　此宗弟子最是玄妙，可以感应敌人破绽，感应天地奥秘，感应到他人感应不到之物，此门乃是混元宗的盟友。

　　但是此宗最不地道，混元宗遇到浩劫，他们袖手旁观，等到混元宗度过浩劫，他们才过来帮忙。

　　洛离看向他，也是一愣。这修士应该是返虚真一，可是洛离却不认识他。

　　可是，看过去，洛离却有一种很熟悉的感觉，好像这个人自己认识了很久。

　　那修士一愣之后，很快正常，看着众人，说道：“哈哈，老蛇，老石头，小蚂蚁，想不到你们还都活着！”

　　这话一说，无论是天蛇王，还是石山皇，还是白忆情都是一愣，好像这家伙是他们的熟人一样！

　　那修士继续说道：“终于到了圣墟寻宝时刻了！不过，我有一个事情，唉，真是麻烦！”

　　说完，他猛的一伸手，咔嚓一声，竟然将自己的脑袋扭了下来。

　　众人立刻发现，这不是任何法术，是真的自己将脑袋拧了下来，全部惊讶的看着他，这是干什么！

　　那脑袋和身体，发出白光，瞬间化作两个一模一样的修士，都是那个什么道德。

　　然后身体所化道德，向着众人挥挥手，瞬间一闪，消失无影。

　　那脑袋所化的道德，对着大家说道：“各位，我有个事情，要告诉你们！”

　　在我说话的时候，他的耳朵疯狂的扇动，猛的他对着洛离，就是用力一吸！

　　洛离就感觉全身一震，对方竟然对自己下手！

　　瞬间，洛离身上升起十二道防御，激活三十六种法术，混元金斗立刻飞起。

　　但是这一吸，洛离所有的防御，所有的抵抗，好像都被对方击中最弱一点，洛离就是眼前一黑，轰的一声，化作万千碎片，当场死亡！

　　天蛇王大怒喝道：“你干什么！”

　　白忆情也是大怒，喝道：“住手！你在干什么！”

　　石山皇说道：“你疯了，你立过天地本源之誓的！”

　　那道德哈哈大笑，说道：“对啊，我立下了天地之誓，所以我的本体离开，我分身在此，我的分身可没有立下什么誓言！”

　　“至于，你们问我干什么？报仇啊！这家伙偷了我的肉，我的骨，还把戮仙剑，给了剑疯子，追杀我三年，差一点要了我的老命，我不报仇，活着还有什么意思！”


第1137章 一炮下去神耳鼻！

　　话音未落，轰的一声，在洛离死亡之处，一道火焰升起，天地间传来一声仙音：“浴火重生，化作飞灰浑不怕。凤凰涅槃，从今至此归人间！”

　　那神之生启动，瞬间，洛离复活，回归人间！

　　洛离大口喘气，看向那个道德，难怪觉着他眼熟！

　　这就是那个在军肉宗遇到的越界仙人，上一次自己和剑神追杀他，看来他还是逃过了那一劫！

　　而且这家伙跑到了太上感应宗，不知道去干什么！

　　洛离忍不住骂道：“是你，是你！你这个混蛋仙人，死吧！”

　　说完，洛离一伸手，混元金斗出现，迎面就是一击！

　　那混元金斗飞出，在其中响起天地仙音：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　诞生无尽力量，向着那仙人就是轰去。

　　那仙人双耳疯狂的抖动，发出啪啪啪的声音，他猛的一声大吼，出手！

　　一道天地伟力落下，包裹在他的身上，化作一道白光，他就是一闪，竟然在十阶法宝混元金斗的轰击之下，脱身而出。

　　这天地伟力，洛离熟悉无比，因为这天地伟力，他用过无数次了，正是那赏善罚恶激发的天地伟力。

　　一旁的白忆情突然说道：“小心，那是太上感应宗的观天问地感应通玄，已经修炼到神威境界。仙耳神音，可以感觉天下一切法的破绽最薄弱之处！”

　　天蛇王也说道：“那白光，是道德宗的道德有法天地宽！可以破一切禁制，避一切危机！”

　　他们都帮助洛离，指点洛离。

　　那仙人破开洛离的混元金斗，一指洛离说道：“一次杀不死你，那就来第二次！我吸！”

　　他猛的又是一吸，用鼻子猛烈一吸！

　　白忆情喝道：“小心，那时太上感应宗无上秘法轻嗅鼻老君问丹！而且已经修炼到神威境界，一吸销魂，吸收人真阳之气，杀人无形！”

　　上一次洛离吃亏，是毫无防备，这一次有了防备，洛离岂能上当！

　　洛离轻轻一喝，轰的一声，一元梦起，顿时化生无数的魔气翻滚，向着那仙人冲去。

　　这魔气，仔细一看，赫然是污秽魔宗最污秽的魔气，乃是一元梦所化，顿时这魔气被那仙人吸入鼻中。

　　这污秽魔气，无比的肮脏污秽，那仙人顿时惨叫一声，捂着鼻子，此法再也无法进行！

　　洛离冷笑一声，一指那越界仙人说道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　瞬间，也是一道伟力落下，锁定对方！

　　然后洛离又是举起混元金斗，就是打下去！

　　那越界仙人哈哈大笑，说道：“小子，自不量力，班门弄斧，真是不知死活，给我破！”

　　他猛的用力，轰的一声，洛离这赏善罚恶神通，竟然被他震碎。

　　那混元金斗轰的飞到他的头顶，发出天地梵音！

　　但是那仙人就一闪，又是道德光芒出现，避开这一击。

　　洛离大怒，喝道：“好，我让你避！”

　　瞬间一个金德粉碎，引来天地无数伟力，洛离喝道：“给我锁！”

　　越界仙人又说道：“不自量力，给我破！”

　　但是这一次，他大惊，破不开！

　　这金德可不是普通的道德之力，强大无比，改天换地！

　　这时那混元金斗又是打下来。

　　越界仙人嘿嘿冷笑，瞬间又是道德有法天地宽，避开这混元金斗的一击。

　　但是这一次是洛离冷笑，轻声喝道：“中！”

　　瞬间，一道光柱，在九天之上，笔直落下！

　　璀璨至极，横贯天地，巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这可怕光柱所笼罩，天地间发出一声轰天鸣响！

　　这光芒带着无尽的毁灭气息，毁天灭地，就是仙人看到这一击，也是无法阻挡，只能躲避！

　　早在对方躲开洛离第一击混元金斗之时，洛离使用赏善罚恶神通之时，那宣州大陆之下，立刻有声音响起：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，地火龙号确定目标，地火龙炮启动，目标，楚南！”

　　在那宣州地下，无尽的岩浆开始沸腾，无尽的地火开始焚烧！

　　轰，一声巨响，在那大海之上，一道光柱，冲天而起，无数的地火熔岩威能，注入到此光柱之中，化作一道光芒，射向虚空！

　　“嘀嘀嘀，锁定，锁定，锁定！”

　　然后洛离又开始攻击，那仙人注意力都在洛离身上，又躲过去洛离混元金斗二次攻击！但是他想不到，他避开混元金斗攻击的最薄弱处，就是地火龙炮的跑轰之处！

　　这一击，完全是画外招，完全超越所有人的想象！

　　轰，一击下去，无尽的元能打在仙人身上，然后就是引爆，破灭一切！

　　璀璨至极，横贯天地，巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，一下子将越界仙人，笼罩其中！

　　顿时越界仙人发出一声惨叫，在他身上亮起数次光华，那都是各种法宝，但是这一击，太可怕了，那怕他怎么抵抗，也是无效！

　　一炮下去，惊天动地！

　　渐渐光柱消失，在看过去，那仙人分身在此世界，彻底化作飞灰，一炮下去，彻底消亡！

　　其实也不是彻底消散，在那空中，还有二样东西留下，一个是鼻子，一双耳朵。

　　那仙人立下天地誓言，又想击杀洛离，所以自己断头分身，以秘法破开誓言，这留下来战斗的是他的分身。

　　这分身在太上感应宗炼成两大神威，仙耳神音，一吸销魂，所以这耳朵和鼻子乃是这分身最强的部分，一击下去，分身全灭，但是这鼻子耳朵留下。

　　可是，它们失去主体支持，马上就要消散人间，是存在都不想消散，它们顿时感觉到一个可以继续存在下去的办法，立刻向着洛离飞来。

　　洛离曾经得到过这越界仙人的仙肉和仙骨，又全部炼化，可以说他和仙人，也是二体一源，所以这耳朵鼻子奔着他飞来。

　　洛离就要避开，但是不知道为什么，全身血肉一滞，好像发出欢呼的声音，瞬间，那耳朵鼻子覆盖在洛离的耳朵鼻子之上，融入洛离体内。

　　洛离立刻全身一震，他长出一口气，那仙耳仙鼻化作他身体的一部分。

　　至此洛离得到两大神威仙耳神音，一吸销魂。

　　但是洛离可不会叫做这两个名字，他分别叫做神之耳，神之鼻！

　　然后洛离身后，那古神法相出现，其中面部，多了一个鼻子，两个耳朵，栩栩如生！

　　至此大战结束。

　　天蛇王看着洛离，说道：“恭喜了，仇家报仇不成，反被你灭了！”

　　洛离微笑说道：“多谢各位道友相助！”

　　白忆情问道：“那惊天一击是什么？”

　　洛离微笑，但是没有回答！

　　白忆情也没有在意，每个人都有自己的秘密。

　　石山皇说道：“怎么感觉像是仙秦时代的要塞元气大炮？”

　　洛离岔开话题，说道：“此人乃是越界仙人，作恶多端，杀人无数！毫无仙人典范，不过这个只是分身，怕是将来遇到主体，还得一战！”

　　石山皇说道：“他的主体立下天地誓言，应该不会和你一战了！不过，你却说错一个事情，他确实有仙人典范！”

　　洛离一愣说道：“他杀人无数的，这么坏的人，还有仙人典范？”

　　这话一说，那石山皇和天蛇王都是嘿嘿冷笑。

　　天蛇王说道：“仙人？！嘿嘿，都是这个狗德行，不要幻想他们有多么良善，等你遇到多了，你就知道了！”

　　白忆情说道：“好了，好了，我们出发吧！他们应该都等的着急了！”

　　天蛇王说道：“好，我们走！”

　　说完他化作一道虹光，直奔东方而去，洛离紧随其后，众人一起出发！


第1138章 九原不死气如神！

　　众人遁光，速度飞快，千山万水，转眼就过。

　　一路之上，揭示无语，眼看着就要离开楚南地域，那白忆情长叹一声，说道：“做不到啊，做不到！”

　　洛离一愣，什么做不到啊？

　　一旁的石山皇也是说道：“做不到，我们根本做不到！”

　　洛离忍不住问道：“什么做不到？”

　　天蛇王说道：“分身，逆转誓言，不沾因果！”

　　洛离这时才知道，他们在感叹方才仙人，分身之后，分身之上，没有誓言，不沾因果。

　　白忆情说道：“我以蚁海试验，想了三百六十七个办法，最后都无法做到，摆脱天道誓言。”

　　石山皇也是感叹道：“我也试验了，也是不行，这仙人说实话，所掌控仙术，远远超越了我们的想象！”

　　天蛇王点头说道：“那当然了，说到底仙界属于高纬度宇宙世界，远远高于我们人间，所以对方掌控这分身仙术，完全正常。”

　　白忆情许久不语，然后说道：“我想飞升仙界！”

　　石山皇说道：“我早就看出来了，你最近五万年，化身为人，就是有此意思！”

　　白忆情点头说道：“说到底，我们这一界，对于我们来说，已经达到了极限，没有什么我们没有玩过的，没有吃过的，实在太无聊了！所以我想成仙，看看仙人什么样，看看仙界什么样？”

　　天蛇王冷笑道：“你可想好了，仙界可不是什么美丽仙境，那里也许比我们这里还是残酷。在人间，我们可是这个世界的主宰，至少没有人可以动我们，到了仙界，也许你就是一个小蝼蚁，生死在人手，甚至还不如当年！”

　　白忆情坚定的说道：“我知道，我知道！看那个道德宗的越界仙人，就可以看出来！

　　他早就可以飞升离开，却迟迟不走，寻找各种仙体，看来是为了重回仙界做准备，有此可见仙界也不是一方乐土。

　　但是我就是想去，看看那不同的风景，看看那方世界，到底什么样！”

　　最后一句话，斩钉截铁，众人知道，他态度已定，没有什么可说的了！

　　天蛇王岔开话题，看向洛离，问道：“洛离道友，方才你那一击，可否随意发出？”

　　然后他解释道：“那圣墟入口，有七大险阻，其中第一，叫做无形魔风潮汐，潮汐之中，有三千魔精，个个相当于返虚境界，十分厉害。而且，他们可以融合一体，化作一魔王魔精，实在超强，如果你可以使出这一击，灭杀此魔王魔精，我们就可以轻松进入圣墟！”

　　洛离摇头，说道：“不行，这一击乃是我混元宗苦心研究的远古诛仙炮，只能在楚南地域，离开楚南，这一击就无法发出！”

　　天蛇王点头说道：“知道了，看来还得我们自己灭杀魔王魔精！”

　　众人离开楚南地域，进入西海海域，然后继续飞遁，来到北海海域。

　　到了北海，天蛇王好像在寻找方向，然后带着众人，来到一个荒凉海岛之上。

　　在此海岛之上，隐藏着一个远古传送阵，天蛇王在传送阵上放入灵石，然后激活传送阵，瞬间一闪，洛离等人，传送离开这里。

　　如此这般，一口气天蛇王换了十二个传送阵，终于最后一闪，洛离发现自己进入到一个奇异的次元世界之中。

　　这个世界由无数飞陆组成，每一个飞陆，或者说都是大陆碎片，都是一个悬浮世界，漂浮在宇宙中。

　　有的大陆，只有数十丈大小，荒凉无比，就是一个岩石，有的大陆足足千里，上边有着气罩保护，下边好像有山有水，有树有生灵存在。

　　这大陆，一眼看去，无边无尽，至少数十万之多，它们以一处地点为核心，围绕那里，缓缓公转飞行。

　　这些飞陆无边无际，大小不一，都在缓慢的公转飞行。

　　看着无序，可是却自有乾坤法则在此，从来没有发生过两个大陆对撞的情况。

　　洛离看向那这片飞陆的核心，神眼之下，千万里立刻看清，只见在那无数飞陆的中，赫然是一排排的宫殿，屹立在云端，威武非常。

　　那就是圣墟了！

　　白忆情长出一口气，说道：“终于我们到了！”

　　然后他看向洛离，说道：“这就是我们中天主世界九大不可思议之一！”

　　洛离一愣，说道：“九大不可思议？”

　　白忆情说道：“对，昆仑九仞，远古圣墟，楚南鬼市，龙神漩涡，漠北尸渊，高藏布达拉米神宫，东海彩虹岛，中原太玄山，苗湘悬空岛！”

　　听到这个，洛离说道：“昆仑九仞我知道，楚南鬼市我知道，其他的都是怎么回事，还请道友赐教！”

　　白忆情微笑的解释道：“这九处地域，乃是中天主世界最大的神秘之地，就是仙秦帝国时代，也没有探索清楚。

　　昆仑九仞，乃是历代仙国必须掌控之地，传说此地隐藏中天主世界的大秘密，就是现在所谓的昆仑宗，也只是占据五仞之地，号称昆仑巅！

　　其实在此地之上，还有四仞天地，但是那就是修仙界最大的秘密，没有人知道上边到底有什么。

　　远古圣墟，就是我们到此之地，传说乃是神魔时代，远古诸神居住的神宫，里面有着神魔时代无数瑰宝！

　　楚南鬼市，贯穿古今，透视未来，乃是神奇之地！

　　龙神漩涡，传说当年龙神成神之处，位于西海海域之中，形成一个超级大漩涡，足足十万里，在那漩涡之中，无尽奇异水族存在。

　　但是那漩涡，被龙族镇压，无论修士还是水族，靠近这龙神漩涡，那龙族就是杀无赦，不知道里面到底有什么秘密……”

　　“好你个死蚂蚁，竟然在我背后，说我们龙族的坏话！”

　　突然天空一声大吼，一种无形的威压，在远方出现！

　　洛离看过去，只见一只魔龙，扇动着六只翅膀，在远方，缓缓飞来！

　　这魔龙巨大无比，足足万丈身躯，六翼翅膀，全身死黑之色，带着无尽的威压。

　　虽然万丈身躯，但是他也是自成一界，看过去并不是那么巨大！

　　看到这魔龙出现，白忆情也是回答道：“你个死蜥蜴，也来了！”

　　他不在说下去，而是介绍道：“洛离，这家伙乃是龙族四大龙皇之一，死亡之翼！”

　　随着这巨龙出现，在那巨龙四周，又出现几个身影。

　　一只三头恶犬，全身魔气森森，那魔气不住化作各种奇异生命，在这恶犬皮毛之上，进进出出，几乎它的每一根毛发，就是一个可怕的生灵。

　　那蓝色巨人，看过去就好像一个大海，隐约之中，可以听到汹涌澎湃的海啸声，它那双眼，如同两个巨大的蓝宝石，闪烁着无尽精光！

　　一个是飘浮怨灵，看到它，你就有种魂魄离体的感觉，就好像自己的魂魄就要飞出，融入到它的体内。

　　这怨灵雾气腾腾，虚幻无踪，站在那里，若隐若现，但是仔细一看，就好像一个幽冥世界在此，无尽厉鬼融合所化！

　　最后是一个老者，看过去就是人族，面色阴沉，身穿八卦道袍，和普通街边算命的老人，没有什么区别！

　　天蛇王迎了过去，说道：“恶牙，海巨人，老鬼，死道人，你们都来了！”

　　那恶犬开口说道：“六爪他们还没有到，我们先到一步！”

　　然后他看向洛离，说道：“这家伙，就是你们带的新人？才化神境界，行不行啊？”

　　还没有等众人回答，一旁身穿道袍的老者，却抢先回答道：“他行的，新近天下十大高手，掌握十阶法宝混元金斗，那第三险阻万雷天险，有他在就可以轻松度过！”

　　天蛇王哈哈一笑，说道：“我看人，从来没有看错过！我选中这小子，他还是元婴，还没有什么十阶法宝呢！”

　　然后天蛇王一指那个巨大的蓝色巨人，说道：“他是海巨人，洪荒时代，神魔之前就存在的老家伙，海族的庇护神。”

　　洛离点头，行礼道：“见过海巨人道友！”

　　那巨大的海巨人，微笑示意回答。

　　然后天蛇王指着那个三头恶犬，说道：“他叫做恶牙，到底什么来历，我们也不知道。”

　　洛离行礼，说道：“见过恶牙道友！”

　　那三头恶犬看着洛离，突然一龇犬牙，说道：“看起来很好吃的样子！”

　　洛离顿时无语！

　　天蛇王再介绍那个怨灵，说道：“它叫做老鬼，当年鬼族的七十二圣之一，我们怀疑它乃是神魔时代，魔神残魂所化，可以说万鬼之王。对了，人族的九幽鬼冥宗，还有冥王宗，当年立派祖师，都是它的弟子。”

　　洛离顿时一惊，继续行礼说道：“见过老鬼道友！”

　　那怨灵看向洛离，好像在微笑，算是回礼。

　　最后那个死道人的时候，还没有等天蛇王介绍，那死道人向着洛离一礼，说道：“九原不死气如神，化尸回生大自在！”

　　洛离一愣，这是死魔宗的诗号！

　　洛离急忙说道：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　突然，洛离想起一个人物，他说道：“您，您是死魔宗古魇真一？”

　　古魇真一，死魔宗太上长老，传说中的人物！

　　死道人微笑道：“正是在下，其实死魔宗上到不死魔尊，下到古魇真一都是我。”

　　洛离一惊，那不死魔尊，乃是死魔宗开宗祖师，死魔宗传承至今二十一万年，所有掌控者，竟然都是这死道人！

　　天蛇王悄悄传音说道：“你小心点，这家伙乃是当年仙秦万族大战，无数尸体中孕生而去的憎恶尸妖。那恶牙说要吃了你，是开玩笑，这家伙真的是吃人不吐骨头！”


第1139章 遂入圣域争先驰！

　　听到这个消息，洛离长出一口气，死魔宗，三十魔宗之一，一直以来以神秘难测，闻名天下。

　　现在看来，原来如此，这死魔宗根本就是死道人的猎场啊，也许他建立这个宗门的目的，就会为了挑选优秀修士，做为自己的美味佳肴。

　　想到这里，洛离忍不住对死道人，小心戒备，万分留神。

　　死道人哈哈一笑，说道：“不要怕，不要怕。我死魔宗立宗到现在，我没有吃过一个死魔宗弟子，每个弟子都是我的珍惜宝贝！”

　　一旁的白忆情冷笑道：“那是因为，他们都是你的猎犬，为你收集美味尸骸。”

　　死魔宗和不死宗一样，炼尸为法，尸体是他们的最爱，那死魔宗弟子千方百计的收取各种尸骸，不知道其实他们在为自己的祖师，收集食物。

　　死道人笑而不语，看来承认了这句话。

　　天蛇王说道：“好了，大家都认识了，还差六爪他们那波家伙，我们在这里等吗？”

　　海巨人摇头说道：“不，当年我曾经在此留下十二海族支脉，这次回归，我发现还有一只没有消亡，走，我们去那里等！”

　　说完，海巨人在前边带路，他一步迈出，周围水汽沸腾，如同大海翻滚，带着众人，前往一处飞陆而去。

　　那飞陆面积广阔，足足千里，上方气罩完好，靠近这飞陆，立刻感觉到其中水汽充沛。

　　这飞陆之上，赫然是一个湖泊世界，在那湖泊世界的中心，有一个岛屿，岛屿之上耸立辉煌圣殿。

　　此地生活着一群水妖，大约有万只，这些水妖，没有固定形态，身体由水组成，不住的变化模样。

　　海巨人一伸手，那气罩打开，他缓缓进入。

　　随着他的进入，那圣殿之中，万千圣音缭绕。

　　无数的水妖，立刻感觉到心中的呼唤，他们拜倒，呼喊：“祖神降临了，祖神降临了！”

　　海巨人看了一眼水妖，他一伸手，轰的一声，天空之中，落下无尽的海水，席卷整个世界。

　　在这海水中，那水妖一族一个个都是兴奋无比，高声呼喊。

　　“祖神万岁！”

　　“太好了，这是海水啊，我族昌盛！”

　　海巨人说道：“走了，我们去神殿去等，他们还得一会呢！”

　　说完，他身形一动，出现在神殿之中。

　　那神殿，由无数青石雕刻而成，其中大殿之中，穹顶不过三丈高，海巨人的身形足足万丈，可是就是可以进入这神殿之中，看过去和洛离一般高矮，不显一丝多余。

　　不只是他，那些强大存在，天蛇王，大槐树，都是如此。

　　无论他们身形多高，到此大殿，都和洛离他们身高无差，因为他们四周自成一界，那伟岸的身躯，乃是在自己的世界之中。

　　众人在此坐下，默默等待，那水妖全部远离大殿，没有海巨人的命令，没有一个可以进入。

　　死亡之翼扇动着翅膀，缓缓说道：“六爪他们这一次怎么这么慢呢？”

　　天蛇王说道：“不知道，不过六爪这一次带的新人，十分的不地道。”

　　这话一说，恶牙忍不住问道：“怎么回事？”

　　天蛇王说道：“那家伙仗着自己是越界仙人，掌握仙术，硬是分身，违背誓言，攻击洛离小友！”

　　这话一说，顿时众人一惊。

　　死亡之翼说道：“怎么可能，什么分身之法，可以违背天地誓言？”

　　白忆情说道：“我研究了许久，唉，仙术就是仙术！”

　　那死道人突然说道：“此人，我建议清除这个队伍！”

　　这话一说，顿时众人无语，然后死亡之翼说道：“我也认同，清除队伍！”

　　白忆情说道：“我也认同，清除队伍！”

　　这才是天蛇王说起此事的目的，那天地誓言是众人行动的基石，这仙人可以分身不怕誓言，万一探险之时，给大家背后来一下子，那可真是危险，所以此人必须清除队伍之外。

　　众人达成共识，恶牙说道：“对了，这一次老甲不来了！”

　　白忆情说道：“老甲怎么不来了？没有他的甲胄防御，那第四险阻飞蝗剑海，我们很难过去啊！”

　　恶牙说道：“没关系，他把自己的脱壳甲胄，卖给了我一套！”

　　这话一说，众人一愣，白忆情说道：“这家伙疯了？虽然他千年退甲一次，可是这都是他最心爱的宝贝啊，不要说卖，就是看看都不行！他竟然将自己的脱壳甲胄，卖给了你了，这是疯了？”

　　白蛇王悄悄的向着洛离说道：“老甲，是一只巨龟，中天主世界北海海域的霸主，你们人族上门之一，北极不夜天北海不夜城，就是在他的龟壳之上构建。这老甲，可以说天地之间，防御最强！”

　　恶牙缓缓说道：“这家伙之所以将最喜欢的脱壳甲胄卖给我，是因为他缺钱。”

　　“他可是北极不夜天的幕后大佬啊，富甲一方，怎么会缺钱？”白忆情不相信的问道！

　　“再富也没有用，他租到了太初坊市半分仙田！”

　　这话一说，顿时在场众人，轰的一声，就好像爆炸了一样！

　　“你说什么，他搞到了太初坊市半分仙田的租赁权？”

　　“不是吧，老甲这么厉害，这都可以搞到？”

　　“开玩笑嘛？他竟然可以搞到半分仙田！”

　　“那太初坊市的仙田，不过三亩，虽然半分一份，但是其中二亩五分田被那些商会大德巨鳄掌握，只有五分对外出租，根本租不到的啊！”

　　所有人全部激动起来，再也没有那些前辈高人的模样。

　　恶牙看着众人的模样，微微带笑，说道：“这家伙就是有气运，那太初坊市的仙田，现在处于轮耕状态，九年之内，无法耕作。

　　有人急需先天灵宝，老甲以一颗龟丹，就换的半分仙田的租赁权！

　　但是，那仙田需要很大的投资，至少的六七百万仙元，租赁农具，才能顺利种植出自己想要的宝贝。

　　六七百仙元啊，一个仙元官方兑换价十万灵石，就是在个人手里收，也得几万灵石的费用。

　　所以那怕老甲富甲一方，北极不夜天倾尽宗门之力，也是没有办法。

　　所以也只能倾尽所有，购买仙元，这最心爱的脱壳甲胄，也开始出售了！”

　　这话说完，众人无语，突然白忆情一伸手，一只飞蚁飞出，扇动翅膀，瞬间消失。

　　这飞蚁而生而出，相当于元婴境界，传送无影！

　　白忆情微笑说道：“既然老甲需要仙元，我买一套脱壳甲胄，帮帮他！”

　　这话一说，顿时众人纷纷出手，海巨人一伸手一道海浪飞出，天蛇王则是放出一只飞蛇，死道人则是飞符传讯，他们全部都要购买那脱壳甲胄。

　　洛离也想买，但是他联系不上这个老甲。

　　白忆情看出洛离的窘迫，他说道：“我可以为你联系老甲，但是这脱壳甲胄，不会便宜了！”

　　洛离一笑，说道：“你告诉他，随便开价，我以仙元付账！”

　　仙元，对于洛离来说，要多少，有多少！

　　听到洛离如此话语，众人顿时眼睛一亮！

　　突然虚空之中，传来一个声音：“好大的口气啊，看来是个土财主啊！”

　　在虚空之中，飞落四个人影。

　　一个如同螳螂一样的巨兽，其中有六只锋利的巨爪，看来他就是众人口中的六爪了！

　　还有一个如同水母一样的奇异生命，似幻非幻，似真非真。

　　还有一个，则是精铁打造而成的人偶，看过去，洛离立刻就有一个感觉，这是仙秦战俑！

　　最后则是一个人族修士，观其形貌，身材高大，褚袍锦衣，头戴金冠，面目轮廓深刻，下巴刮得铁青，有豪雄之姿，气魄甚大，从容中带着一丝冷淡。

　　这四人之中，没有那越界仙人，他没有出现！

　　那说话的正是六爪，他看向洛离，说道：“这口气好大啊，看来仙元你是拥有无数了！”

　　洛离傲然说道：“仙元，要多少，我有多少！”

　　六爪不怒反喜说道：“好，好！希望你不要哄骗我们！”

　　他对洛离态度十分不喜！

　　天蛇王忍不住说道：“六爪，你怎么回事？这洛离小友我请来的，有事对我来！”

　　六爪说道：“我可算找到一个越界仙人，可以破开第七险阻极光天海，结果被他捣乱，那越界仙人退出我们的队伍，加入到蓬莱方丈那帮家伙的队伍中，你说我能不生气！”

　　白忆情听到这说话，说道：“好，跑的好！六爪，你是不知道那家伙的凶狠，他可以分身摆脱天地誓言……”

　　听到白忆情说出实情经过，六爪沉思，然后说道：“这么说来，这家伙跑了，反倒是我们的福分了！”

　　然后他看向洛离，说道：“洛离小友，方才我鲁莽了，你别见怪！”

　　有错就认，这个六爪倒也豪迈！

　　洛离却把重心放到一边，他问道：“方才六爪道友说什么蓬莱方丈，是怎么回事？”

　　六爪说道：“这圣墟，不只是我们中天主世界的圣墟，还和其他几十个大世界有联系！

　　这次圣墟开放，那蓬莱方丈瀛洲三大主世界，一群和我们一样的老家伙，也组成队伍，前往圣墟探险。

　　这些老家伙，大家小心，不要让他们抢了我们的宝贝！”

　　那如同水母一样的存在，突然说道：“不只是蓬莱方丈瀛洲三大主世界，还有兽域、幽冥、黄泉、阎罗、玉虚、麒麟、天琅、真阳等等大世界，都会有老家伙到此！”


第1140章 互通有无换灵宝！

　　听到这话，洛离顿时心中一动，看来这一次，还会遇到其他大世界的诸多强者。

　　白忆情指着那个水母一样的家伙，悄声介绍道：“这家伙，叫做天水尊者。到底是什么来历，什么身份，没有人知道，传说乃是仙秦帝国制造的试验生命，又有传说乃是万族余孽，总之实力超级强大，你要小心！”

　　然后白忆情一指那个如同精铁打造的人偶，说道：“这个是仙秦帝国的战俑原始寂灭，仙秦帝国消散之后，他渐渐有了自己的生命，摆脱了仙秦战俑的身份！”

　　最后一人，白忆情刚要介绍，对方却冲着白忆情笑道：“白兄，你好！”

　　白忆情微笑回答：“霉道友你好！”

　　然后对着洛离说道：“他就是霉先生！”

　　洛离看向他，顿时一惊，这霉先天可是天下有名。

　　他乃是天下第六，厄运滔天霉先生，天嫌地弃，霉过无生！

　　传说他乃是正一仙身，出生在左道翰海宗之内，被翰海宗做为精英种子培养，他的前二十年，一帆风顺，可以说天之骄子，备受瞩目，享受齐人之福。

　　二十岁那年，据说前往一处遗迹探险，本来宗门一群人前往，结果上到化神长老，下到杂役仆役，一个不剩，就他一个出来。

　　至此此人开始霉运连连，天煞孤星，克父克母克老婆，所有靠近他的朋友亲人，一个个悲惨死去，太上长老练功时走火入魔而亡，门下弟子出去历练，出去一个死一个，还有门派突然就灵气枯竭了，没过几年门派就被另一个左道九渊宗所灭。

　　此人天赋惊人，九渊宗将其关入地牢，想借种培养后辈四字没想到也是厄运频发，几年之后也被灭门了，凡是此人所到之处，无论亲人朋友，还是敌人，全部倒霉，因为他已经达到看谁谁倒霉，碰他一下倒霉一辈子的地步了。

　　其中上门银河星剑宗不相信传言，欣赏其天赋，将他吸收入门，结果银河星剑宗差一点也是灭门，门中强者请来窃运观天宗高人，过来洞查玄机，才发现这此人前往那上古遗迹，乃是魔神遗迹，蕴含魔神诅咒。

　　最后银河星剑宗放弃此人，让其自生自灭，但是没有想到此人自创法门，吸收炼化霉运，竟然借此霉运，一步步晋升金丹，元婴，化神，返虚！

　　后来银河星剑宗遇到大敌围攻，宗门即将破灭，此子出现，一人斗对方七大返虚，霉运滔天，大败强敌，拯救银河星剑宗，被银河星剑宗请为门派长老。

　　此人，自嘲自己，改名为霉先生！

　　然后挑战天下诸多上门，横行无忌，最后成为天下第六高手，厄运滔天霉先生，天嫌地弃，霉过无生！

　　想到此人的事迹，洛离抱拳，行礼说道：“见过霉道友！”

　　霉先生冷冷的看了洛离一眼，说道：“洛离，天下第十？”

　　这态度十分冰冷，于此同时，洛离突然感觉到在对方的身上，传来一道阴森气息。

　　白忆情哈哈一笑，说道：“这一次，天下第六，天下第九，天下第十都来了！”

　　霉先生冷笑道：“什么狗屁排名，沽名钓誉之辈，太多了，什么猫猫狗狗，都可以进入这排名，真是不屑啊！”

　　这话一说，白忆情脸色阴寒下来，说道：“霉道友，你在说谁？”

　　霉先生说道：“没有说你，小小化神，也可以进入天下第十，不言宗难道都是瞎子吗？”

　　他的天下第六，乃是身经百战所得，对这排名十分的看重，洛离不过化神境界，他对洛离万分不屑！

　　在他身上那阴冷的气息，越来越重，洛离一皱眉，传说这霉先生可以操控霉运，这是不是他下手了？

　　洛离忍不住轻声念道：“苍天在上，后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　默默的念叨，随着这咒语，一道道善功，开始在洛离体内消散，融入天地中，受此吸引，天空落下的奇异伟力，注入到洛离身上！

　　瞬间，那阴冷的气息，消失不见！

　　霉先生看向洛离，一皱眉，轻声说道：“道德护体？”

　　洛离冷笑，刚要反击，就在这时六爪在一旁说道：“好了，大家都到齐了，不过那圣墟开发，还有一段时间，大家待着也是待着，我们来一个小型交流会吧，互通有无。”

　　天蛇王说道：“是啊，这么多年了，大家都应该有些好东西了，正好在这里交换一下。我先来，抛砖引玉！”

　　说完，天蛇王一伸手，放出七个拳头大小的蛇胆，说道：“这是我花了一万年，培养出来的天蛇胆，其中蕴含春生等十二重天道之力，各位只要不死，吃下一颗蛇胆，立刻恢复原样，毫发无伤，而且可解万毒！”

　　这蛇胆看起来功效和化骨生肉大还丹差不多，但是本质可是天壤之别。

　　那化骨生肉大还丹，乃是人族丹药，蕴含的药性比起这个天蛇胆，差了无数，要知道这天蛇胆可以给如天蛇王这些强横存在使用的，他们都是自成一世界，而且有的甚至根本不知道其是什么种族。

　　天蛇王拿出这天蛇胆，立刻众人点头，海巨人说道：“好东西，好东西！我换一个天蛇胆！”

　　天蛇王说道：“好的，成交！不过，老规矩，大家先把东西拿出来，然后再互相交换，以物易物，价高者得！”

　　海巨人立刻说道：“好东西，幸好我也带来了点好东西！”

　　说完，他拿出来六团清水一样的东西，大约人头大小，说道：“太阴玄水，怎么样，好东西吧，我就不多说了，老蛇换不换？”

　　太阴玄水，蕴含水之极阴之力，此水无论是炼宝，还是修炼，都可以使用，可以说万分难求。

　　看到海巨人拿出宝贝，大槐树瓮声瓮气的说道：“三支槐树枝！”

　　大槐树的树枝，就是先天灵宝鸿蒙天槐灵树枝！

　　听到大槐树的话语，看到大槐树拿出树枝，顿时不少人，眼睛一亮。

　　白忆情说道：“我没有什么好东西，我只有三十斤十亿沙蚁蜜！”

　　沙蚁蜜是构建万年沙蚁窝中才会产生的灵蜜，而十亿沙蚁蜜，则是需要十亿只蚂蚁的惊心培育，此灵蜜味道乃是天地一绝，吃下去之后，健体强身，驱除劳损，消除暗伤隐患，价值连城！

　　看到白忆情拿出宝贝，众人互相对视一眼，也是个个拿出好东西。

　　石山皇说道：“我这里有五颗巨石心核！可以召唤五个巨石妖助阵！我想换一个天蛇胆，还有天槐灵树枝！那巨石妖相当于人族返虚的实力，有此巨石心核，就相当于多了五个返虚打手。”

　　死亡之翼，看到众人的宝物，咬咬牙，拿出龙蛋，说道：“我族白金龙卵，绝对可以培养出白金龙。这个要多少有多少！”

　　六爪则在身体之中，逼出四道寒光，说道：“我的退壳臂刃，完全可以相当于九阶法宝！”

　　恶牙则是一伸手，拿出三颗毒牙，说道：“我的毒牙！完全可以相当于九阶法宝！”

　　老鬼看到众人个个拿出好东西，他拿出四颗类似骷髅头一样的奇物，说道：“先天灵宝紫骷髅！”

　　霉先生一伸手拿出七团雾气，说道：“这是我苦心凝结的无上灵运，每一团可以挡住一道天劫雷！”

　　仙秦战俑原始寂灭，伸手拿出三个金色晶石，说道：“先天灵宝原始水晶！”

　　众人看向天水尊者，天水尊者却摇头说道：“我没有东西要换，我也不换什么！”

　　不过众人对他的反应，都很适应，没有人说什么。

　　所有人目光看向洛离。

　　洛离一伸手，拿出十五个先天灵宝，说道：“这些先天灵宝，都不和我意，有需要的，我就和大家交换一下！”

　　看到洛离一下子拿出十五个先天灵宝，顿时在场所有强者都是一惊，这家伙好有钱啊！

　　众人诸多东西全部拿出！

　　天蛇王说道：“好了，那就开始交换吧，按照老规矩，以物易物，价高者得！”

　　说完，他看向洛离说道：“一个天蛇胆换一个先天灵宝，换不换？”

　　洛离点头说道：“换！”

　　虽然嘴上说换，但是洛离最想换的还是先天灵宝。但是却不能表示出来，不然就会被人发现，自己的先天灵宝有问题！

　　洛离看向大槐树，说道：“槐树前辈，上次你给我的树枝，对我妙用无穷，我十分喜欢，太有价值了！前辈，我可以用一个先天灵宝，换您一个树枝吗？”

　　大槐树看向洛离，微笑道：“树枝换灵宝，虽然对于我没有任何意义，但是，你喜欢，那就换！”

　　众人开始各自交换。

　　其中最火的就是天蛇王的天蛇胆和洛离的先天灵宝。

　　洛离的先天灵宝，足足十五件，这些宝物，奇形怪状，有精粹透明的白玉，有如同磨盘的顽石，有锋利至极的金精铁，有如同枯竹一样的树枝，还有一道霞光，四处乱穿！

　　立刻吸引众人到此！

　　白忆情说道：“十斤十亿沙蚁蜜，可以换一个先天灵宝吗？”

　　洛离立刻回答道：“换！”

　　然后他看向一旁的老鬼，说道：“你这个紫骷髅很好玩，我们可以兑换一个先天灵宝吗？”


第1141章 火之极道炼真身！

　　老鬼看向洛离，说道：“先天灵宝换先天灵宝？”

　　洛离说道：“这些先天灵宝，对我意义不大，我需要找一些属性特殊的先天灵宝，才有意义！”

　　老鬼说道：“好，换一个！”

　　说完他和洛离兑换了一个。

　　拿过来洛离的先天灵宝，老鬼仔细观看，最后没有发现问题，然后收了起来。

　　六爪过来说道：“洛离，我们也换一个吧！”

　　六爪的是退壳臂刃，每一个都相当于一把九阶神剑，看到这个，洛离就忍不住想到剑神！

　　“如果，她看到这退壳臂刃，一定会很高兴吧？”

　　洛离缓缓说道：“六爪道友，你的退壳臂刃，只是相当于九阶神剑，而我的先天灵宝却远远的高于你的退壳臂刃。”

　　六爪点点头，说道：“倒是如此，要我加点东西？”

　　洛离说道：“这样吧，我拿三个先天灵宝，换你四个退壳臂刃！”

　　六爪听到洛离这个提议，顿时笑了，说道：“好啊，本来我就像换一个先天灵宝，一下子换了三个！你小子不错，我看你顺眼了！”

　　洛离换到那四个退壳臂刃，虽是退壳臂刃，但是拿在手中，就是四把无柄利刃，仔细观看，就觉着它好像由光芒组成，好像无尽辉煌的锋利全部汇集到这一点，看到它就像看到了至极的力量，锋利强悍，不言不语，不亮不显，但是蕴含极道的元能！

　　洛离越看越是喜欢，这四把退壳臂刃实在太完美了，太好了！

　　石山皇走了过来，说道：“洛离，我们也换吧！”

　　洛离说道：“好，我们交换，石道友，您还有多少巨石心核，有多少我换多少！”

　　此物拿回混元宗，投入五行幻境之中，立刻诞生新的圣灵，而且具有本源身体，不像其他圣灵，无法离开幻境。

　　石山皇说道：“我和人换了三个，还剩下两个！”

　　洛离说道：“好，我都换了！”

　　洛离微笑，交易完成！

　　最后洛离换到了一个天蛇胆，一份太阴玄水，十斤十亿沙蚁蜜，两颗巨石心核，四个退壳臂刃，一个先天灵宝鸿蒙天槐灵树枝，一个先天灵宝紫骷髅。

　　毒牙，白龙卵，还有无上气运，对于洛离意义不大，他都没有交换，至此用了十个先天灵宝。

　　其实洛离最想换的是先天灵宝，但是你毫无理由的拿先天灵宝换先天灵宝，谁也不是傻子，一眼就能看出问题！

　　交换的差不多了，洛离来到那仙秦战俑原始寂灭身旁，他的三个先天灵宝原始水晶，一个也没有换出去。

　　洛离说道：“寂灭道友，你看我们可以换一下子吗？我看你这个原始水晶，好像很不错的样子！”

　　仙秦战俑原始寂灭看着洛离，突然他笑了！

　　如同泥俑的战俑脸上，出现微笑，看过去无比的诡异，让人感到恐惧！

　　仙秦战俑原始寂灭缓缓说道：“根据我的中心计算法灵分析，其实你真正的目的，是想交换先天灵宝！”

　　他一句话说出洛离的真心目的，洛离心中一动！

　　仙秦战俑原始寂灭继续说道：“好的，我可以和你交换！但是我不换你的先天灵宝，我要另外两样东西！”

　　洛离皱眉说道：“什么东西？”

　　仙秦战俑原始寂灭激动的说道：“我的同伴，我的兄弟，我的朋友，我的一切！”

　　然后他看向洛离，说道：“我的兄弟们，还不醒来，更待何时！”

　　随着他的话语，瞬间，洛离左眼和右眼就是一动，两个战俑一下子飞出，落到地面之上！

　　正是洛离收取的贪狼独尊和破军天魁，在没有洛离的指挥之下，它们自动飞出！

　　原始寂灭看着它们，大声的说道：“我的兄弟们，我们不再是没有生命的战俑，我们拥有自己的生命，我们拥有自己的信念，我们要为自己而活，不在为仙秦帝国，打生打死！我们应该拥有自己的家园，我们应该……”

　　随着他的话语，那贪狼独尊、破军天魁眼中发出道道红光，但是他们还是傻傻的看着仙秦战俑原始寂灭，好像在感悟什么！

　　仙秦战俑原始寂灭说道：“我交换他们！贪狼独尊、破军天魁！”

　　洛离皱眉，这两个仙秦战俑，实力强大，就此交换，他真是舍不得！

　　原始寂灭说道：“我交换我们，不只是三个原始水晶，还有两个熔岩心核，都是先天灵宝，五个先天灵宝，交换两个仙秦战俑！”

　　说完，他拿出两个先天灵宝！

　　这两个先天灵宝，乃是两团岩浆，那岩浆发出咕嘟嘟的声音，而且好像如同心脏，在缓缓跳动！

　　看到这两个先天灵宝熔岩心核，洛离全身就是一颤，有种说不出的感觉，他想要！

　　洛离乃是地火仙身，和此熔岩心核，完全互相吸引，目光再也无法挪开。

　　洛离强忍着这种欲望，说道：“我换，我换！”

　　这两个仙秦战俑，好像在原始寂灭的刺激下，诞生了自己的神智，留着将来也许就是祸害，所以倒不如换取这个。

　　顿时洛离交换成功，得到三个原始水晶，还有两个熔岩心核。

　　得到那熔岩心核，什么留作地火龙号动力源，洛离早就抛到脑后！

　　他竟然忍不住一张口，咔嚓一声就将一个熔岩心核吞噬到腹中。

　　那先天灵宝本来应该无比的坚硬，就是九阶神剑，也无法斩开他们，但是被洛离一口咬下去，那熔岩心核竟然被咬碎，就好像苹果一样，咔嚓咔嚓的吃掉。

　　吃掉一个，洛离还不过瘾，拿起另外一个熔岩心核，立刻也是吃下。

　　别看这先天灵宝熔岩心核，被洛离吃下，改变形态，如果有一天洛离死亡，真正的死亡，那这炼化的先天灵宝，将会重新自动组合，重新出现，回归人间。

　　这就是先天灵宝，无论你怎么炼化，怎么吸收，化作什么能量，如果有一天，你无法控制它们，它们就会自动恢复，重新回归人间。

　　要知道，先天灵宝可是先天之前就存在的宝物，这个世界的诞生，都没有消灭它们，它们是永恒存在，不破不灭的！

　　那熔岩心核进入洛离体内，可以融化，轰的一声，洛离感觉到全身无比的舒服，诞生无尽力量！

　　那体内的一团真火，立刻暴涨，轰的一声焚烧起来，洛离忍不住呻吟一声，好舒服啊！

　　炼化两个熔岩心核，那一团真火，汹汹燃烧，无尽旺盛。

　　随着这真火的沸腾燃烧，洛离掌握的四大火绝道术，悄然改变！

　　无论是那渡厄金莲，还是那焚神无生，还是那火海焚天，还是炎神降临，它们悄然的融合一体，然后默默改变。

　　不必再有什么金莲，什么炎神，它们返璞归真，登峰造极，化作一种力量，灌注到洛离全身。

　　这种力量就是真火之力，火之极道！

　　这火焰，在洛离身上疯狂燃烧，一瞬间，洛离身上所有法袍立刻化作灰烬，而这烈火，更加的凶猛，洛离的血肉皮肤都在消融，整个人就好像燃烧起来！

　　火之极道炼真身！


第1142章 向前一步是返虚！

　　汹汹熊熊，洛离整个人都燃烧起来！

　　所有人的视线，顿时被洛离吸引，天蛇王忍不住说道：“这是怎么了？怎么突然毒火攻心，走火入魔了！”

　　白忆情看向霉先生，顿时所有人的目光看向他！

　　所有人都怀疑，这是不是霉先生出手，洛离倒霉，所以走火入魔。

　　但是霉先生立刻否认，说道：“不是我，他身上有道德神光，我的普通霉运之术，无法破开他的道德神光！”

　　“另外，圣墟在前，我也不会自断手脚，不是我做的，是他自己倒霉，好像炼化先天灵宝，最后走火入魔！”

　　海巨人说道：“看我熄灭这毒火！”

　　说完，他就要出手，突然大槐树说道：“不要出手，这是天道真火，不要碰，远远避开！”

　　一说天道真火，立刻所有人全部后退一步！

　　世间火焰无穷尽种，但是真正最可怕的一种，就是天道真火。

　　这种火焰乃是火之极致，火之根本，焚尽天地，就是火精灵，火君主，遇到这火焰，也是飞灰！

　　那火焰在洛离身上燃烧，之所以如此燃烧，是因为洛离身上，还有另外一种力量，一元梦！

　　一元梦之力，乃是洛离融合五法圣地，诞生的强大混元之力，五法圣地乃是洛离体内的次元世界，在混元宗之内，这叫做内真元。

　　而洛离体内丹田修炼的真气，苦苦修炼，元婴九十九重的真气，现在炼化天地灵物，化生的无尽真火，这火焰之力，乃是外真元！

　　至此，这内外真元，彼此对撞冲突，真火和一元梦，互相炼化，所以洛离身上才会如此！

　　烈火汹汹，整个人都好像要被炼化！

　　如此冲突下去，洛离真的会被彻底的炼成飞灰，这就是走火入魔。

　　但是洛离却长出一口气，说道：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　“今日洛离，寻得大道，烈火炼真金，身躯消融！”

　　“在此危难之际，还请道德道兄相助，祝我洛离，得逞大道！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　随着洛离的话语，那一直存在洛离体内的三个道字，缓缓飞出一个，离开洛离的体内，出现洛离的体外！

　　巨大的金色道字，此字一出，瞬间粉碎，化作万千光芒，注入洛离体内！

　　瞬间，洛离那真火，还是一元梦，立刻无声无息的融合在一起！

　　内外相同，天地相融，烈火炼体，身似琉璃！

　　一瞬间，洛离得悟大道！

　　天地之间，火是何物，火为何生，火为何用，全部了然于心！

　　地火汹汹，烈焰焚腾！大道在心！

　　这种领悟，可不是简单的领悟，这就是化神晋升返虚，最难一点，领悟天道之力。

　　这个门槛过去，化神立刻晋升返虚！

　　只要洛离向前一步，他就会真火之道，成为返虚真一！

　　至此，无论是炼气期的努力，筑基期的修炼，超级大丹的炼成，九十九元婴境界的拼搏，九个元神的汇集，一切都值得了，洛离即将成为返虚！

　　成为返虚，至此返虚之下，皆是蝼蚁！

　　至此洛离道通，只要他向前一步，就可以晋升返虚！

　　这一步，只要轻轻一迈，就是成功，恍惚之中，洛离从来没有这么清醒过！

　　天地万物，山川河流，日月星辰，小到一颗水珠，一滴尘埃，全部明然在心！

　　就是在此清醒之中，洛离这一步，就是没有迈出！

　　他笑了笑，摇摇头，说道：“不够，不够，完全不够！”

　　天倾一脉，讲究积累，积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　这已经成为洛离骨子里的东西！

　　虽然至此成为返虚真一，强横无敌，但是洛离不想！

　　因为洛离的目标，已经不再是返虚真一，而是那仙界！

　　对于洛离来说，返虚已经不再吸引自己的目光，成仙，飞升，到那传说中的仙界，才是洛离心中隐藏的欲望！

　　那魔王沙罗曼拼命的收集资源，那越界仙人拼命的炼化自身，有此可见，所谓仙界魔界不是一方净土，贸然飞升，搞不好就是自寻死路！

　　所以，洛离不想就这样晋升返虚，因为他化神境界的积累，还没有开始！

　　洛离最后没有迈出这一步，缓缓后退，那烈火消散，天道消失！

　　洛离长出一口气，众人顿时发现，在洛离身上，一种无声的威压，缓缓出现，这威压出现，无论是海巨人，还是天蛇王，这些可怕至极的存在，全部都忍不住的后退一步，避开洛离！

　　这完全是无意识的避让！

　　随着这威压的出现，洛离的头发完全变成紫红色，慢慢涨长，飘散腰间，随风飘起，如同烈火一样在燃烧！

　　看到这一幕，天蛇王过来说道：“恭喜，恭喜！看来以前你的道号，就不要用了，从今天之后，你只有一个道号，火德真尊！”

　　海巨人也是过来恭喜，说道：“恭喜火德真尊，领悟真火之道！真不明白，为什么你不晋升返虚？”

　　白忆情也是说道：“哈哈，恭喜你了洛离，我就觉着你不是简单人物，果然啊，好样的！”

　　众人纷纷过来恭喜！

　　一直没有说话的霉先生走到洛离身前，说道：“我收回我以前的话！你确实有资格和我平起平坐！真是英雄出少年啊！”

　　洛离说道：“太客气了，道友也是关爱之心，洛离感激不尽！”

　　洛离说起客气话！

　　但是霉先生突然说道：“你没有晋升返虚，实在是个错误！你领悟真火之道，从此就将有一死敌！”

　　白忆情也是说道：“是啊，死敌！那家伙绝对不会和你善罢甘休，不死不休！”

　　洛离不知道他们说什么，霉先生解释道：“天下第八火神宗，焚天炎皇洛白尽，此人掌控烈火毁灭之道。

　　此人最是嫉妒英才，所以火神宗那怕他为天下第八，也是无法崛起，因为凡是掌控火焰之道的返虚，都会被他击杀！

　　你掌握了真火之道，这可是囊括天下火焰所有之道！

　　以他之心，必然嫉恨若死，所以他必然过来找你战斗，不死不休！”

　　洛离一愣，说道：“鱼龙曼妙，碧火玄炎！”

　　但是洛离一笑，说道：“他要来，就来吧，看看我们谁的火烈，谁的火真！”


第1143章 七大险阻挡前路！

　　这一次圣墟执行，洛离收获无穷，首先得到神之鼻，神之耳，然后又换到了诸多宝物，最后炼化两个先天灵宝熔岩心核，差一点晋升返虚，可以说收获极大！

　　众人渐渐交换完毕，至此无事，在此等待，等待圣墟开放的信号。

　　看着无视，但是海巨人天蛇王等都没有闲着。

　　他们飞舞在这些飘浮大陆之上，寻找一个适合自己的大陆，然后他们在此大陆开始施法，构建气罩，建立适合生灵生长的生态环境。

　　然后留下生命种子，至此这些大陆之上，将会渐渐的诞生生命。

　　这些生命，都属于他们的一份子，在未来将会自动的崇拜他们，将他们供奉为神灵，听从他们的调遣使用。

　　洛离看着这些，这帮老家伙，他们都是如此，万年，十万年的布局，为未来埋下种子。

　　众人在此，大约等待了一个月，突然这一天，位于无数浮空大陆中心的无尽云海之中，爆发道道祥光。

　　看到这祥光，天蛇王说道：“好了，圣墟开放了，各位我们走吧！”

　　说完众人飞起，准备前往那圣殿。

　　天蛇王朗声说道：“进入圣殿之前，共有七道险阻，分别为魔风潮汐，圣火炼狱，万雷天险，飞蝗剑海，幽魂地域，灵光悬崖，极光天海！大家要小心啊！”

　　一路上洛离老是听到所谓的险阻，忍不住问道：“这七大险阻都是什么？”

　　天蛇王回答道：“这七大险阻，是守护圣墟的七道屏障，十分厉害。

　　那魔风潮汐是第一道，又叫做无形魔风潮汐，不过也是最好通过的！

　　这险阻，在圣墟的最外围，为一道道无形魔风组成，魔风之中有三千魔精，个个相当于返虚境界，十分厉害。

　　但是对付他们十分简单，只要加速飞遁，快速的通过那里，不避开他们的纠缠，就可以了！

　　如果你避不开他们的纠缠，和他们恋战，那就是自寻死路，因为他们有一个能力，可以融合一体，化作一魔王魔精。

　　那魔王集合三千魔精之力，被他缠上，必死无疑。”

　　洛离点头说道：“第一道，需要加速，快速冲过！”

　　天蛇王说道：“第一道魔风潮汐倒是好过，第二道圣火炼狱，却是艰难，以前我们有海巨人，全靠他出手通过此关！

　　那圣火炼狱乃是无穷烈火，形成的可怕炼狱。在那烈火之中，栖息着无数的火精和火君主，火海无尽，炼化万物。

　　以前海巨人，可以御使大海万水，借此水克火，通过此关。

　　但是今天有你洛离，就不必这么麻烦了，你领悟真火之道，烈火开道，这一关应该没有问题。”

　　听到烈火汹汹，洛离点头，说道：“好，这关我来！”

　　天蛇王继续说道：“第三关，万雷天险，无论劫雷化作一道屏蔽，挡住去路，万雷无尽可怕至极。

　　此关以前都是由老树顶住，靠他通过此关。

　　这一次还是如此，不过，洛离你有了混元金斗，可以收取万物，可以辅助一下老树，我们应该可以顺利通过此关。

　　第四关飞蝗剑海，那里是飞蝗剑精的地盘，这飞蝗剑精万分可怕，身体就是剑，可以刺透一切，而且数量极多，毫不畏死。

　　不过，有老甲的退壳甲胄，应该没有问题。

　　其实这一关，通过没有问题，关键在于我们可以收取多少的飞蝗剑精。

　　那飞蝗剑精最弱的肉身也是相当于五阶神剑，最强的可以达到八阶，收取一个，我们就相当于得到一把神剑。”

　　洛离点头，看来自己要多多收取飞蝗剑精，不要白来一次！

　　天蛇王没有在说下去，老鬼突然开口说道：“前四关，都是好过！但是真正艰难的是第五六七三关！”

　　六爪说道：“对，第五关幽魂地域，这一关，有着无数的幽魂飞舞。”

　　洛离说道：“这些幽魂很可怕？”

　　所有人对视一笑，六爪说道：“不，它们不可怕！

　　甚至它们是比那飞蝗剑精，更好的宝贝。

　　这些幽魂，没有多少的战斗力，很容易捕抓。

　　而且你捕抓他们到手，无比珍惜，用处多多，可以炼宝，可以炼剑，干什么都行，完全都是宝贝。

　　每次到此幽魂地域，所有人都会高兴无比，捕抓这些幽魂！”

　　洛离一愣，说道：“这是好事啊，没有危险啊！”

　　六爪嘿嘿冷笑，说道：“此地最可怕的地方，就是这没有危险，就是最大危险！

　　你夺取幽魂，此物无比珍惜，用处多多，会激发你心中的贪婪，使你尽情的捕抓他们。

　　这些幽魂带着一种奇异的力量，你捕抓的越多，就会被这幽魂之力缓缓缠绕，最后拉着你永沉幽魂地域。

　　就好像背负万金，沉船海中，你舍得丢弃身上的百万金银，最后就会被这金银压入海中。”

　　洛离说道：“那就注意好了，不要那么贪婪！”

　　众人全部摇头，大槐树说道：“难，难，难！那幽魂地域之中，会将你心中的贪婪全部的激活，让你不知不觉，拼命的捕抓幽魂，最后沉入幽魂地域之中，成为其中一个幽魂！”

　　洛离点头，说道：“我懂了，我懂了！”

　　六爪继续说道：“第六险隘灵光悬崖，也是极其可怕！在那里它会刺激你内心深处的记忆，勾起无尽的心魔，使你如同行走在悬崖之边，如果不能掌控自我，被那灵光蒙蔽，一步错，踏入悬崖，永世不得翻身！”

　　“而最后一道险隘，极光天海则是无尽毁灭光海，想要通过这一关，必须勇往直前，用自己的身体来扛！

　　身体强横者，即可通过，身体虚弱者，直接被极光炼化！

　　最后七道险隘通过，我们就会来到圣墟大门之前，然后就是听天由命，看看我们这一次的运气如何？”

　　洛离默默无语，然后说道：“七道险隘，我知道了，我们一定可以通过！”

　　就在洛离说话的时候，前方突然一闪，出现十一二个强大的存在，他们有的是人，有的是兽，位于洛离等人身前。

　　远远的看到他们，六爪说道：“乐真子、广寒子、晏虚子、威临子、旋玑子！那是蓬莱、方丈、瀛洲三大世界的混蛋们，他们比我们先走一步，马上就要进入那魔风潮汐了！”


第1144章 一丝真火炼魔皇！

　　看向对方，只见对方众人，高冠峨立，淡然出尘，长袖飘飘，一个个看过去如同飞仙。

　　在看洛离这边，狰狞巨兽，恐怖大蛇，一个个凶狠无比，对比下去，立刻不成比例。

　　洛离仔细看过去，他在寻找那个越界仙人。

　　自己干死越界仙人的分身，得到了神之鼻神之耳，那越界仙人就退出了中天主世界的队伍，加入到蓬莱三大世界的众人之中。

　　远远的，对方看到洛离等人，瞬间这些人加速，转眼消失无影！

　　天蛇王突然停下，说道：“等一等，他们比我们早一步进入魔风潮汐！

　　有道是害人之心不可有，防人之心不可无！

　　我们换一处地域进入，小心他们在前边留下禁制，陷害我们！”

　　众人点头，随着天蛇王立刻掉转方向，然后继续前进。

　　继续向前，突然洛离感觉到一阵阵阴风吹过，这风特别的冷，特别的寒！

　　这就是所谓的无形魔风！

　　这魔风倒是不算什么，但是可怕的是这魔风之中的魔精，它们可以随风而动，强大非常！

　　到了这里，六爪说道：“快走，全部加速，这无形魔风地域大约三十三万里，我们冲过去！”

　　天蛇王说道：“全部加速，冲过去，各安天命！”

　　瞬间，所有人都使出自己的手段，疯狂加速，向前冲去。

　　洛离也是如此，使出神之遁化作一道金光，瞬间千里，又是一跃，四九遁术，就是万里！

　　众人疯狂加速冲锋，突然洛离发现前方一处，有一个生灵存在！

　　那生灵看过去足足有百丈大小，好像是一个巨大的岩石巨人，他看到洛离等人，一声大吼，向着他们冲来！

　　这巨人身体巨大，但是随风而动，速度极快，在他身上爆发无尽气势，真实相当于返虚真一。

　　洛离等人也不和他纠缠，瞬间一晃，在它身边飞过，继续快速飞行！

　　这时，那巨人一声咆哮！

　　随着他的咆哮，立刻在洛离他们四周，随风出现十多个类似巨人的存在！

　　但是这些魔精，有的是魔龙形态，有的是一团云雾，有如同小兔子，形态各异，他们冲向洛离等人，就要将他们击杀。

　　洛离等人疯狂加速，根本不和他们战斗，虽然这些魔精随风而动，速度极快，但是他们追不上洛离等人。

　　有的魔精大叫，随着它们的召唤，陆续有魔精堵在洛离他们身前，但是这些魔精并不多，只有三五十个。

　　这时众人已经冲出八万多里，看到不过才三五十的魔精出现，天蛇王长出一口气，说道：“好了，我们冲过去了！”

　　话音未落，突然瞬间，在前方万里，出现一个幻影！

　　此乃幻影分身，六爪忍不住喝道：“蓬莱天机神算旋玑子！”

　　那旋玑子看向这里，哈哈一笑，说道：“果然道德仙友说的对，你们被我算中突破方向！所以各位道友，对不住了，借你们的血肉一用！”

　　说完，他瞬间拿出一物猛的一拍！

　　啪嚓一声，那一物粉碎，周围追赶洛离等人的三五十魔精，一起发出惨叫声。

　　随着他们的惨叫，它们的身形开始崩溃！

　　六爪大吼道：“混蛋，他们冲不过去，就利用我们吸引魔精，必须死！大家快冲！”

　　随着六爪的话语，众人立刻加速，但是那崩溃的三五十魔精之处，一个个魔精出现！

　　魔精死亡，激起所有魔精的愤恨！

　　顿时无数魔精汇集此地，三千魔精金尽在这里，那边蓬莱众人，再无魔精阻挡，轻松通过。

　　那些魔精到此，立刻开始融合！

　　六爪大吼：“快冲！”

　　突然，大槐树停止前进，说道：“我不走了，你们走吧！”

　　众人一愣，说道：“为什么，快冲啊！”

　　大槐树说道：“我到此地，不过分身，三百年后，完好如此！

　　那魔精融合，速度第一，走不到的，需要有人拖住他！

　　你们走吧！”

　　那大槐树一声轰鸣，在此化作一个足足万丈之高的巨大槐树，无数黑气在槐树之上放出，化作千万条奇异藤蔓。

　　大槐树是要牺牲自己，让众人继续前进！

　　六爪哀叹一声，说道：“槐树兄，我一定替你报仇，杀光蓬莱众人！”

　　说完，六爪化作一道极光，快速遁走！

　　洛离看向大槐树，感激的点点头，瞬间就要加速！

　　突然，远方虚空之中，一点灵光传来，轰的一声爆裂！

　　这灵光照耀之下，洛离就感觉到自己的全身血肉，耳鼻就是一颤，至此身形一颤，失去遁走的最佳时机！

　　自己被阴了，能如此阴自己的，只有一个家伙，那就是越界仙人，只有他才能让自己的仙肉仙骨仙鼻仙耳，就此一颤！

　　洛离这一颤，失去遁走机会，顿时方圆万里，如同被封锁一样，就好像掉入泥潭之中，无法前进一步。

　　在此空间，只剩下三个存在，那就是魔皇，大槐树和洛离！

　　三人相望！

　　那三千魔精，顺价融合完毕，竟然化作一个人形生命，和洛离一般高矮，只是看不清面容！

　　这魔皇无比的强大，三千魔精融合一体，可怕至极，在他身上，散发无尽威压，在此威压之下，洛离都有一种无法移动的感觉！

　　三千魔精大融合，这魔皇力量远远超越这个天地可以容乃的极限，无穷力量，无尽威严！

　　强，强，强！

　　他看向大槐树，又是看向洛离！好像在犹豫什么！自己的第一击，到底要杀掉谁！

　　大槐树猛的发出一声巨震，天地梵音响起！

　　“无边畔，迥朦胧，玄景观来觉尽空。”

　　瞬间那千万藤蔓触手，飞舞起来向着那魔皇刺去！

　　大槐树动手，顿时魔皇有了选择，他瞬间就是一击！

　　这一击，太快了，洛离根本反应不过来，轰，那大槐树万丈身躯，在此瞬间，竟然被那魔皇一击，打的粉碎！

　　太强了！

　　但是这一击，大槐树也不是没有反击，瞬间，无数藤蔓，将这魔皇锁住，大槐树吼道：“出手，烧了他！”

　　在此瞬间，洛离出手！

　　在洛离身上一下子无尽真火出现，这真火蕴含一元梦之力，梦想的火焰，火之道德！

　　看到这火焰出现，那魔皇就是一颤，好像要躲开，但是大槐树的藤蔓树枝死死的抓住了他！

　　瞬间，洛离也是变化，人火合一，化作一道流火，就是一闪！

　　轰，洛离在魔皇和大槐树之间穿过！

　　那魔皇发出一声惨叫，那怕他无比的强大，三千返虚融合而成，超越一切的强大！

　　在洛离的真火之下，瞬间燃烧起来，呼呼呼！

　　汹汹烈火，焚天灭地！

　　轰，最后那魔皇消散，被炼成飞灰，留下一物，彻底消失！

　　洛离飞遁回来，大槐树也被烧尽，但是还剩下最后一块枝叶！

　　洛离说道：“道友，多谢了！”

　　大槐树用自己的死，给洛离制造了机会，洛离才能击杀魔皇！

　　大槐树说道：“不用内疚，三百年后，我将重新复活，我是不死不灭的！”

　　轰，随后一点树枝烧尽，洛离长叹一声，一伸手，收起魔皇最后剩下之物，然后看向远方说道：“蓬莱天机神算旋玑子！你们都要死！”


第1145章 火海之内灭蓬莱！

　　击杀魔皇，大槐树消散，洛离大怒！

　　他御空而起，直追众人，方才瞬间，众人遁出十多万里。

　　洛离神之遁化作一道流光，疯狂加速，远方众人离开了这第一险阻，看到洛离的遁光，在远方等待。

　　转眼洛离冲到众人身前，看到洛离，天蛇王问道：“大槐树，归道了？”

　　洛离说道：“是的，它挡住魔皇一击，和魔皇同归于尽了！”

　　洛离没有说是自己灭杀了魔皇。

　　天蛇王长叹一声，说道：“没有关系，那家伙不死不灭，只要天下槐树不灭，三百年后自动复活。不过这一次，我们无论得到什么收获，必须给他留出一份！因为是他舍弃自己的法身，为我们挡住了对方！”

　　众人点头，六爪说道：“我同意！”

　　他看向远方，说道：“洛离，最后一击，是不是有人远空阻击你？”

　　洛离说道：“是的，应该是那个越界仙人！”

　　六爪皱眉说道：“我们立下天地誓言的，这誓言天地为证！他应该不可能可以袭击你，如果他袭击你，立刻就会天地道尽，粉碎而亡！”

　　洛离说道：“我不知道，但是我知道，一定是他下的手！”

　　白忆情说道：“仙人，这就是仙人手段，成仙，必须成仙！”

　　看到那越界仙人有此神妙手段，白忆情更加坚定自己要成仙！

　　一旁的老鬼说道：“成仙？哼哼，仙界可不是那么好混的！宁为鸡头，我可不想重新到达仙界，从头再来！一不小心，身死道消！”

　　白忆情咬咬牙说道：“那怕道消，也是值得，不入仙界，白活一次！”

　　洛离也是咬牙说道：“不管成仙还是干什么，我只是知道蓬莱旋玑子必须死！”

　　这话一说，六爪说道：“对，他们都得死！”

　　瞬间，所有人身上杀气漫漫！

　　天蛇王说道：“追！”

　　众人立刻御空而起，化作一道道流光，急忙的追赶而去。

　　飞行向前，洛离偷偷的拿出那魔皇所剩下之物。

　　这东西，赫然是一个软泥形态的奇异金属，散发阵阵灵香，不知道是何物。

　　但是此物，绝对不简单，价值连城，远远超越其他事物。

　　前方天空，越来越亮，在看过去，只见一片火海，无边无际，蔓延天地！

　　那就是第二险隘，圣火炼狱，无穷烈火，形成的可怕炼狱。在那烈火之中，栖息着无数的火精和火君主，火海无尽，炼化万物。

　　海巨人一声大吼，瞬间喷吐无尽海水，在众人身上形成道道保护。

　　但是洛离却一伸手，那海水消失。

　　他根本不必什么海水庇护，到了这里，他立刻有种神清气爽的感觉，这里就好像是他的家园一样！

　　洛离长出一口气，随着他的呼吸，那火海好像也随着一颤。

　　洛离伸手轻轻地触摸飞腾的火焰，那火焰缠绕在他的手上，好像和他融合一体，形影不离！

　　瞬间，那火焰化作一只小蛇，然后化作一只松鼠，在洛离的手上奔跑。

　　然后一闪，这火焰消散。

　　随着这火焰消散，在洛离四周，出现无数可怕强大的力量波动，这都是此地最强大的火君主，感受到洛离的力量，来到此地！

　　洛离笑道：“大家不用急，这关我来搞定！”

　　说完，洛离喝道：“各位火兄，请请让让路，让我们过去！”

　　随着洛离的话语，洛离一伸手，丢出一团真火，那真火立刻四散而去，被无数火精火君主分离。

　　那些火精火君主得到洛离的真火，万分高兴，这可是真火啊，比起它们本身火焰，强横无数倍，有此一团真火，自己立刻进化强大！

　　这对于它们有着无数的好处，这是买路钱！

　　而这一团真火，对于洛离来说，啥也不是，不过随意一丢！

　　轰的一声，那无尽火海，顿时分出一条道路，让洛离他们众人通过！

　　洛离说道：“走，大家跟我来！”

　　瞬间，众人冲入火海，笔直向前，毫无阻碍。

　　六爪说道：“好，好，省了无数力气！好样的洛离！”

　　洛离微笑，他侧耳倾听，那耳朵发出啪啪啪的震颤声，然后洛离说道：“各位，不会省力气的，他们就在前方不远处！”

　　说完，洛离喝道：“各位火兄，请帮帮忙，困住他们！”

　　随着洛离的话语，顿时前方十数万里处，轰，轰，轰！

　　无尽的烈焰升起，那里发出激烈的战斗，方才陷害洛离等人的蓬莱众人，马上就要通过这第二险隘，突然无数的火君主出现袭击他们。

　　那里大战积累，洛离等人立刻杀到，在看过去方才一战，至少有二三个蓬莱强者化作飞灰，还有九个存在，正在抵御攻击。

　　他们也很强大，那怕无数的火精灵火君主围杀，这些强者也是完全抗住，而且有着冲出此地的迹象！

　　六爪大吼一声，瞬间，化作一只巨兽，在他身上，升起千道光芒，向着那些蓬莱众人杀去。

　　六爪的大吼，轰天震地，无论是蓬莱强者，还是火君主们，全部看向他，此乃一个神威，吸引所有人之视线！

　　在此神威之下，恶牙则是无声无息，化作一只犬影，时空一闪，就出现在一个蓬莱强者身边，就是一口。

　　一口下去，那蓬莱强者发出一声惨叫，直接被恶犬咬成两半。

　　瞬间，那残躯竟然虚空重组，看来这是转生秘法，但是刚刚转生成功的残躯，膨的一声，又是分裂！

　　如此这般连续重组三次，第四次这才那强者恢复，但是气息已经暗淡到极点。

　　就在他恢复的瞬间，恶牙张口一咬，这一口咬在虚空，可是和他相隔千里，无数防御之下，那刚刚转生复活的蓬莱强者，又是发出一声惨叫，身体被咬成数段！

　　果然咬人的狗不露牙，最是凶狠！

　　除了恶牙，众人纷纷出手，洛离直奔当中那个仙人而去，他大吼道！

　　“小子，想不到吧，我没有死！我来了！”

　　那越界仙人看着洛离，大骂道：“竖子，夺我身躯，给我死！”

　　看到他，洛离突然知道了为什么他可以不怕天地誓言，袭击自己！

　　这家伙根本也不是那越界仙人本体，也是一个分身！

　　洛离哈哈大笑，说道：“好，看看这一次，你会送我什么！”

　　说完，洛离一伸手，混元金斗轰鸣落下！


第1146章 圣火炼狱寻珍宝！

　　混元金斗轰鸣而下，在其中响起天地仙音：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　混元金斗出现，一闪而过，向着那越界仙人头顶轰去，其中爆发无尽光芒，万千气势出现！

　　那越界仙人分身冷笑道：“小儿科，因为我没有了神之耳，就避不开……”

　　话音未落，突然越界仙人发现一个事情，洛离这混元金斗，在御使之中，竟然有一个破绽出现。

　　这破绽，虽然微不住道，但是却给了这越界仙人一个机会，可以夺取混元金斗的控制权！

　　至少可以切断和洛离之间的联系，然后席卷这混元金斗，离开这里。

　　这可是十阶法宝啊！

　　那越界仙人第一个反应，就是这是陷阱，但是立刻想到，就是陷阱也是不怕，只要成功，就可以夺走这十阶法宝！

　　这可是十阶法宝啊！

　　就是越界仙人都是眼睛一亮，难以取舍！

　　就这难以取舍的一瞬间，就决定了他的命运！

　　这就是洛离的阳谋，以混元金斗为诱饵，吸引对方，只要一瞬间就行！

　　舍得，舍得，有舍才有得！

　　一瞬间，洛离就是一闪，整个人化作一团火焰！

　　人火合一，化作一道流火，就是一闪！

　　这一击，洛离将自己的神之光，神之影，神之手，神之足，神之念，神之圣……等等所有神威融合一体！

　　在洛离身后，那可怕神像，恍然出现，然后和洛离融合一体！

　　整个人、身、意、魂、念，所有的一切，在此一刻，融合一体！

　　就是一击！

　　那仙人顿时大叫：“不好！”

　　他瞬间遁起，就要避开，但是在此洛离一击之下，必无可避，轰的一声！

　　那仙人顿时被洛离击穿，整个人化作一团烈火，消散四方！

　　这一击下去，就是仙人也是死亡！

　　击杀越界仙人，洛离瞬间恢复，收起混元金斗，看向那仙人消散之处。

　　每次仙人分身，被自己干死，自己都有收获，看看在这一次如何！

　　可是这一次，却让洛离失望，那越界仙人分身什么都没有剩下，打成万千碎片之后，消散天地间。

　　洛离摇摇头，可惜了！

　　他看向四方，只见其他人的战斗继续，不过那蓬莱强者只剩下五人还在抵抗，剩下都被击杀。

　　这五人正是蓬莱五道子，他们五人，乐真子、广寒子、晏虚子、威临子、旋玑子化作一阵，阴阳不绝，天道不灭，那怕被老鬼、死亡之翼、天蛇王、石山皇等人围攻，也是游刃有余！

　　这阵法名曰天地门阵，自成天地，在此地域自成一界，五人借此法阵，防御的滴水不漏。

　　这时旁边的战斗结束，其他众人都被击杀，洛离、恶牙、海巨人等全部围了过来。

　　看到这一幕，众人并不狂攻，而是如同饿狼一样，围绕袭击。

　　这样防止对方，死到临头，最后拼死反击，一点点的磨死他们。

　　那五道子感觉到事情不好，数次突围，但是这方天地，已经被天蛇王等人锁定，他们连续冲击数次，都是无法破开围困。

　　他们在此战斗，万分激烈，方圆万里，所有的火精，火君主全部避让，让他们自相残杀。

　　洛离看着那五道子，突然他一愣，看向远方，在那远方，隐约有一个感觉。

　　洛离的耳朵不住的晃动，啪啪啪啪，好像在倾听什么，许久洛离笑了！

　　洛离说道：“大家稍等，看我神通！”

　　说完，洛离一伸手，在他手腕处，一声清响，鲜血流出，顿时化作无尽火焰，向着五道子飞去。

　　这火焰都是真火之力，汹汹不绝，却不会烧毁任何事物，只是飞舞在五道子身边。

　　洛离喝道：“大家让开！”

　　这真火一出，一下子附近所有的火精、火君主，全部疯狂。

　　它们立刻向着五道子冲去，什么天地门阵，它们完全无视。

　　这可是蕴含洛离血液的真火啊，得到一丝，炼化之后，就可以强化自身，得到无尽力量。

　　所有的火精、火君主，都是疯狂，那五道子发出一声惨叫，未来命运，已经确定。

　　可是在此期间，洛离却是一闪，消失无影。

　　在方才，他感觉到在此地域之中，有一样东西，吸引自己的注意！

　　隐约之中，那一物，带给自己无尽的吸引之力，好像在呼唤自己。

　　但是那一物，身边有着无数的火君主守护，守卫森严。

　　所以洛离如此这般，驱虎吞狼，引开那些火君主，灭掉五道子，他瞬间一闪，去收取宝物。

　　四九遁术，疯狂遁起，跟着感觉，很快洛离就找到那一物！

　　只见一处高台之上，有一物，在缓缓燃烧。

　　这一物，看过去，就好像是一个火绳，在缓缓燃烧，在那火绳之上，散发微微光芒。

　　看到这火绳，洛离一皱眉，好像在那里看过这个介绍！

　　但是洛离现在没有机会细想，此物必然是宝物，先收取了再说！

　　洛离直奔那火绳而去，就要收取，突然一声轰鸣，一个巨大的火君主出现在洛离身前，挡住洛离的去路，阻止洛离采取灯芯！

　　这火君主那怕洛离的真火，都没有吸引他离开，十分强大，又是非常突然出现，万分危急！

　　就在这危急时刻，洛离一张嘴，那鼻子猛的一吸！

　　神之鼻，一吸销魂！

　　一道白光升起，扫到火君主的身上，轰的一声，那火君主在此一击之下，化作万千火精，分裂四方！

　　洛离长出一口气，一伸手，将那火绳拿起，伸手拿出千颗上品灵石，组成一阵，将此火绳放入，有此灵石提供灵气，这火绳生生不灭。

　　想了想，洛离又拿出一个玄阶灵木，用力一拉，做成一个火绳模样，输入一丝真火，放到原来那里，鱼目混珠，避免事情爆发，自己不能活着离开这里。

　　然后洛离就是一闪，回归战场。

　　这时那里战斗已经进入尾声，一声轰鸣，那五道子的大阵粉碎，五道子顿时被无数火君主屠戮，击杀！

　　其中也有三人，遁空逃出，但是在六爪和恶牙还有老鬼的袭击之下，也是纷纷败亡！

　　至此大仇得报！

　　洛离长出一口气，说道：“我们快走，离开这里！”

　　天蛇王迟疑的看着洛离，说道：“怎么这么着急，我怎么感觉，你好像偷了什么东西！”

　　洛离说道：“那有的事啊，我们快走！”

　　看到洛离这么焦急，八成有事，众人快速遁走，离开这里！

　　他们刚刚离开第二险阻，轰的一声，那第二险阻就像是烈火沸腾了一样，炸锅了！

　　洛离长出一口气，看来事发了！

　　不过，这火绳已经到了自己手中，管他呢！

　　这东西，好像自己在那里见过啊？

　　突然洛离想起来了，造天册，就在其中！


第1147章 麒麟幽冥灭中天！

　　洛离想起造天册中，好像有这个记录。

　　他拿出造天册上册，缓缓观看，最后终于找到关于此物的记载！

　　造天册上册第五十三，天火灵母！

　　“寻一处地域，以仙人人皮为表，以魔皇魔角为芯，以龙皇龙血为墨，以鬼圣之舌为笔，构建一处一处天地，引来火精灵世界无尽火焰，在此世界形成一片火海。

　　这火海范围以诸多布阵原料材质所决定，在此地引生无数火精。

　　诸多火精，在此生长，万年之后，天地之处，自会诞生一处灵母，若灯芯，若火莲，若灯绳，若火竹！

　　每个万年，增长一寸，每个十二万九千六百年，变化一色，重新增长！

　　此物可用于炼制仙宝魔宝，可以用于改天换地，妙用无穷，造天册下册其中记载三种独特用处。”

　　洛离拿出自己的得到的火绳，果然就是这天火灵母！

　　至于此物，有何妙用，在造天册的下册记录。

　　洛离点头，收起这个天火灵母，继续前进！

　　看来这所谓的九大险阻，都是人为，对方以天火灵母炼制之法，在此布下滔天大阵，隔绝圣墟与外界的联系。

　　不过，这险阻险阻，危险之外，还有机遇，自己就是借此机遇收取了这天火灵母，这就是自己的机缘！

　　哈哈，看来圣墟是个好地方，到了这里，刚刚进入两处险阻，就得到两个至宝！

　　洛离面带微笑，心中高兴！

　　他紧随众人，很快来到第三险阻，万雷天险！

　　不同于前方的火海，这里是一片雷之海洋！

　　万千闪烁的电光，遍布天际，汇聚成一条条连天雷霆，无数淡蓝色雷光最终汇聚成的深蓝色的雄阔雷霆，连天接地的紫色神雷显露出慑人身姿，无数紫色电弧滋滋闪耀中，紫色神雷结成一张遮天蔽地的雷网，把圣墟紧紧的包围其中。

　　看到这无尽的雷海，洛离等人长出一口气。

　　天蛇王说道：“唉，本来此地由老树的支天盖地大槐树为依托，我们众人借此度过这雷海！可是老树消散了，我们只能靠自己了！”

　　老鬼摇头说道：“太难了，以前有着老树庇护，我们才能得以通过此关！现在老树不在，依靠我自己之力，根本无法度过！”

　　这老鬼乃是鬼物，鬼物最怕劫雷，在此他难以度过！

　　那老树因为自己消失，洛离忍不住说道：“我有一宝，混元金斗，我可以带着大家度过此关！”

　　天蛇王摇头道：“这劫雷连绵不绝，凶悍无比，洛离你可不要逞能啊！”

　　洛离说道：“我尽力而为，应该可以带着大家，度过此关！”

　　老鬼看着洛离，说道：“想相信你，可以试一试了！如果无法度过，那么大家就各安天命吧！”

　　死道人点头，然后说道：“洛离，按照我们的规矩，这一关由你带我们过去！

　　等到进入圣殿，获得战利品，你有资格多分一成！

　　凡是带着众人度过险阻者，都会多分一成战利品！”

　　洛离点头，说道：“那我们试一试！”

　　说完，他拿出混元金斗，瞬间小金出现，洛离说道：“小金看你的了，带我们度过这万雷天险。”

　　小金立刻说道：“好了，老爷，看我的手段！”

　　轰的一声，这混元金斗化作一道流光，护住众人，飞入这无尽雷海之中。

　　顿时无尽的雷电，向着众人劈来，但是那混元金斗发出梵音：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　一道道霞光出现，将那劫雷吸入金斗之中，将众人守护的滴水不漏。

　　众人进入这万雷天险之中。

　　就在这时，那火海世界之中，轰轰轰，巨响，然后就看到十多个身影，冲出那火海，飞舞在天空之中。

　　这些身影，都是万分凄惨，一个个烧的破烂不堪！

　　这十多个身影，分成两伙！

　　一伙鬼气森森，鬼影无数，正是幽冥大世界的鬼圣队伍。

　　另外一伙则是各种稀奇巨兽，乃是麒麟大世界的队伍。

　　一个如同肉球一样的存在说道：“一定是有人背后阴我们！不然为什么这些火精灵火君主会如此狂暴！以前可以毫无无伤通过的第二险阻，怎么会如此这样！”

　　此乃麒麟大世界的七大皇者，太岁尊者，强大无比！

　　七大皇者之一的紫麒麟，回答道：“太岁道友说的有道理，第一关，一道魔精都没有看到，就是反常！第二关，本来我们轻松通过那里，结果一下子火精暴乱，一定是有人故意阴我们！”

　　其中一个巨大鬼影大吼道：“是谁，是谁，背后阴我们，被我找到你，你死定了！”

　　这个乃是幽冥大世界的鬼圣摩夷鬼圣，和天弃老祖、离灵鬼圣、九幽老鬼一样，乃是鬼族七十二圣之一！

　　随着他的大吼，这些强者都是一个个愤怒无比，这一次差一点全军尽灭，此仇不报，誓不为人！

　　这是一个如同哈巴狗一样的生灵，到处的乱嗅，然后他说道：“我知道是谁做的了！

　　方才一些强者刚刚离开这里，进入第三险阻。

　　他们的味道显示，其中有天蛇、有地狱猎犬、有海族、有死灵……”

　　这哈巴狗一样的强者，也是麒麟大世界七大皇者之一的吠陀战皇！

　　说道这里，一个仙风道骨的老人说道：“我知道了，那天蛇是天蛇王紫阚摩诃紧那罗，那海族是海巨人安娜波塞，那地域猎犬是恶牙，死灵是憎恶老妖和九幽老鬼，他们是中天的那帮家伙！”

　　听到老人话语，那摩夷鬼圣顿时不在暴躁怒吼，他看向老人说道：“炫犼老祖如此说，那么看来，就是他们搞的鬼了！”

　　这仙风道骨的老人，也是七十二鬼圣之一，炫犼鬼圣！

　　那炫犼鬼圣点点头，说道：“摩夷你成圣时间太晚，当年之事你不知道！

　　九幽老鬼，当年我们七十二圣祖之一，只是他虽为鬼圣，却有一颗人心，成圣之时，被我们追杀万年！

　　此鬼，从来就和我们不是一条心，最后背弃我们，投靠仙族，当年我鬼族七十二圣，至少有七人被他所吞噬！

　　此鬼，和我乃是死仇，其中一世他的家人都是被我炼化，看来，是因为我，害了大家！”

　　这炫犼鬼圣自恃清高，认为那火精灵暴乱，是老鬼为了报复他所为。

　　这话一说，那队伍中，一直没有说话的般罗鬼圣，说道：“既然在此遇到，杀了他，毁他这个鬼圣分身，至少废他万年道行！”

　　那太岁尊者立刻说道：“好，今天我们麒麟幽冥两大世界练手，灭杀中天主世界邪魔！”

　　顿时众人一一喝道：“今天我们麒麟幽冥两大世界练手，灭杀中天主世界邪魔！”


第1148章 飞蝗剑海藏杀机！

　　雷海之中，混元金斗发出道道霞光，庇护众人，大家急速飞行！

　　一道道劫雷落下，轰鸣不止，无穷无尽，可怕而又强大。

　　这种劫雷，和洛离当初度劫之时的劫雷，完全不同，它们其实单个劫雷，并不强大。

　　但是它们的强大，在于数量，无穷无尽，漫天遍地。

　　而且一雷动，万雷相随，只要你在这劫雷之中，露出一点破绽，立刻无尽的劫雷随着这破绽，将你直接轰杀。

　　洛离御使混元金斗，一道道的劫雷，能够避开的全部避开，避不开的就此吸收，那混元金斗的梵音：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　响彻不绝！

　　一道道的劫雷吸收，突然，在那无尽劫雷之中，一只如同巨龙一样的雷精出现，遨游到此在洛离身边，就是一转。

　　这雷精乃是劫雷之中，诞生的精灵，具有神智，比那普通劫雷强大无数倍！

　　这雷精一现，顿时之间，无尽的劫雷轰起！

　　这劫雷太多了，洛离一个人，再强也不能和整个天地抗衡，那劫雷就有一些，破开混元金斗的防御，落到众人身上。

　　诸多强者，纷纷出手，破解这些劫雷。

　　天蛇王发出一道道蛇影，将劫雷打碎，海巨人升起万道海浪，将劫雷吸收大海之中。

　　那雷精看着洛离等人，目光中带着无比的惊奇，好像在大量他们几个，到底在那里下口，可以吃个新鲜。

　　其中霉先生一动，轻声喝道：“三运不转，五运霉生！”

　　随着霉先生的施法，突然，又是一只更可怕的雷精出现。

　　那雷精出现，如同一只巨狼，巨大无比，凶残无尽。

　　看到这巨狼雷精出现，那真龙雷精好像发出一声惨叫，掉头就逃！

　　巨狼雷精立刻追赶，一前一后，消失无尽。

　　这真龙雷精真是倒霉，刚刚看到了美味的食物，就被更可怕的存在发现，变成了人家美味食物。

　　洛离看向霉先生，好厉害的家伙，连雷精都可以让他们如此倒霉！

　　众人继续向前，很快来到这地三险阻的三分之二路程！

　　洛离的混元金斗，有些吸纳劫雷过多，难以控制，开始微微颤抖。

　　霉先生突然说道：“等一等，等我外放灵运，可以在此挡住百息劫雷，借此百息，洛离你休息一下！”

　　说完，霉先生一伸手，在他手中放出一道道光华，这光华飞出，正是方才他出售的那个灵物。

　　随着光华飞出，洛离等人惊奇的发现，无论那劫雷怎么凶猛，怎么密集，也是在他们身边，擦肩而过，就是不会打中他们身上。

　　有此百息时间，洛离长出一口气，所有人立刻加速，乘着这百息时间，快速飞遁。

　　洛离立刻开始休整，将混元金斗之中，吸收的劫雷全部炼化，恢复控制！

　　等到百息之后，洛离恢复了大半真气，继续向前。

　　一路之上又遇到几个雷精，但是在霉先生的法术之下，他们都相续倒霉，无视洛离他们的存在，终于前方一片光明。

　　众人终于有惊无险，离开了这万雷天险。

　　大家你看我，我看你，全部长出一口气。

　　洛离忍不住说道：“我们过是过来了，可是回去怎么办啊？”

　　天蛇王回答道：“这圣墟险阻，对外不对内，回去很是容易，不像进来这样，九死一生！”

　　洛离说道：“可算过来了，这一路上，霉道友也是出了大力，我建议多分我那一成宝物，给予霉道友半成！”

　　天蛇王摇摇头说道：“不必，我们直接多分他一成就是了！这一路上，大家互相出力，出力就要得到好处，不然谁也不出力，最后一团死水！”

　　众人继续向前，大约飞出三万里，前方赫然又是一道险阻，那是无数流光，组成的一片星海世界。

　　看到那无尽星海，所有人都好像露出了笑容，万分高兴。

　　恶牙一伸手，拿出一个巨龟甲壳，然后施法，这龟壳缓缓变化，化作一只海舟，无比巨大。

　　恶牙说道：“希望这一次，能把这龟壳钱赚出来！”

　　天蛇王说道：“如果没有这龟壳，我们根本过不去这一关，所以不管你能不能赚出来，这次收获，多分你一成！”

　　恶牙说道：“好，好，太好了！来了，我的神剑海！”

　　洛离看向远方，忍不住问道：“这里的飞蝗剑精，身体就是剑，抓到了就可以当成一把入阶神剑吗？”

　　天蛇王回答道：“那有那么简单，不然那不是和捡钱一样！

　　这飞蝗剑精必须得到肉身无伤的，不然受伤一点，不然身死之后，身体外面的禁制就不完全，无法化作神剑！

　　而这飞蝗剑精，知道自己必死无疑之时，都会自爆身躯，不让你们得到神剑！”

　　洛离说道：“原来如此，我说不能这么简单吧！”

　　听到这话，洛离一边炼化混元金斗之中的劫雷，一边点头。

　　白忆情说道：“简单，怎么不简单！这一关飞蝗剑海，可以说是前四关中，最简单的！也是最有收获的！不过，其中也有着可怕的危险！”

　　洛离一愣，说道：“什么危险？”

　　白忆情说道：“你没有发现，天蛇道友所说，这里只有五阶到八阶的神剑，没有九阶神剑吗？”

　　洛离点点头说道：“是啊，没有提到九阶神剑！”

　　这话一说，白忆情一笑，说道：“这茫茫飞蝗剑海，岂能没有九阶神剑！

　　但是见过那九阶神剑的存在，都已经彻底消失。

　　每次都有一些老家伙，死在这里，无声无息的消失。

　　虽然不知道他们怎么死的，但是可以推导出来，九阶神剑！

　　这飞蝗剑海，一定有飞蝗母皇的存在，这家伙一定是九阶神剑，凡是看到它的修士，都会死在这里！”

　　洛离说道：“不是吧，九阶神剑这么强？”

　　海巨人天蛇王他们已经超越普通返虚真一，只有剑神那种强大存在，才能和他们相提并论！

　　对于别人珍惜无比的九阶神剑，对于他们来说，并不是那么稀奇，而且一些强者的肉身，可以抗拒九阶神剑的斩杀。

　　白忆情没有回答，看向那星海，说道：“反正，有一些强悍的老前辈，就此消失在此星海！我们怀疑他们就是死在相当于九阶神剑的飞蝗母皇手中！”

　　许久没有说话的原始寂灭，突然说道：“也许不是九阶，而是十阶！”

　　众人看向默默炼化劫雷的小金，洛离拥有一个十阶法宝，那么这里诞生一把十阶神剑，也不是不可能！


第1149章 万剑倚天星斗寒！

　　恶牙驾驭龟舟，缓缓进入到这星海之中。

　　这龟州缓缓向前，最开始一段路程，毫无阻碍，平静非常。

　　进入这片星海，洛离渐渐的发现此地的奇异之处，在此地经常虚空之中，落下一道道的光华。

　　那光华大约人头大小，在虚空之中闪烁，飞舞，出现的非常突然，没有一点规律，存在的时间也是很短暂，不到一炷香，就会熄灭。

　　突然远方一点星光游来，那星光和这些光华完全不同！

　　那些光华，随生随灭，带着一种飘渺气息，而这星光，则是坚定不移，明亮闪烁！

　　那星光徐徐蠕动，远远看去好像是一点萤火虫的光芒，但是转眼就到身前。

　　这速度飞快，御空如电，仔细看去，那根本不是什么光芒，赫然乃是一只凶兽的眼睛。

　　这凶兽如同一只蝗虫，足足有丈许，飘浮空中，但是这蝗虫，额头只有一只独眼！

　　整个蝗虫，看过去全身好像精铁打造，全身如同流水一样的干净利落，散发清冷光芒。

　　它追踪虚空之中漂亮的光华，不时的捕抓吃下，这就是这些飞蝗的食物，他们靠着这片星海，不断出现的光华，成长，壮大，繁衍，生息！

　　洛离看到这一幕，不由的一愣，这一幕无比熟悉，绝对是造天册中的手法。

　　就在洛离思考的时候，看到这飞蝗，死亡之翼轻轻一喝，一声龙息，无声无息的发出，那凶兽在空中就是一番，顿时无声死去。

　　死亡之翼，号称死龙皇，他最善于御使死术，一击下去，无声无息，那飞蝗，就此毙命，毫无任何挣扎，瞬间死去。

　　飞蝗的独眼，立刻熄灭，死亡之翼轻轻一动，这飞蝗身躯飞到了他的手中。

　　这飞蝗身躯足足一丈，死亡之后，全身那道道灵光，开始散去。

　　死亡之翼一只巨大的龙爪，伸手一抓那独眼，抓住那独眼用力向下一拉，瞬间竟然在此飞蝗身躯之中，抽出一条白金色的如同铁条一样的筋络。

　　这筋络，抽出之后，很快变化，化作白金色的强横金属，大约一尺三寸，看过去如同一剑。

　　只要在那独眼处，加上剑柄，微微改造一下，这就是一把神剑。

　　这筋络抽搐，那飞蝗的躯骸，立刻化作飞灰，就此消散。

　　死亡之翼摇头说道：“五阶神剑，可惜了，成色并不好！”

　　说完，他收起这神剑！

　　洛离默默看着，这那里是什么险阻啊，这里是宝贝海啊，简直就像是捡取宝贝一样，太简单了吧！

　　看到洛离的目光，天蛇王哈哈一笑，说道：“没有那么简单的，等你看到飞蝗海的时候，你就知道了！”

　　一旁的海巨人说道：“可怕的飞蝗们，我宁愿不要什么神剑，也不想遇到它们！”

　　龟舟继续向前，这龟舟速度缓慢，在此星海，并不快！

　　前方又是几点星光出现，那是飞蝗到处寻食。

　　转眼这星光就到众人飞舟附近。

　　老鬼鬼手一抓，呼呼，那几只飞蝗之上，立刻飘浮出现虚影，那是它们的魂魄，当场被吸魂而死，老鬼一伸手，那几只飞蝗，立刻飞到船上，收取三只五阶神剑。

　　洛离看的这个眼红，这可是神剑啊，修士的最爱，他们不当回事，可是洛离却万分想要！

　　飞舟继续前进，一路之上，陆续遇到飞蝗，开始只是几只，大家轮番出手，收取神剑。

　　终于轮到洛离出手，一只飞蝗靠近，洛离一伸手神之鼻一吸销魂，一道白光飞出，那飞蝗立刻无声死亡。

　　洛离收取飞蝗尸体，学着前人模样，抓住那独眼一拉，顿时拉出一道金光。

　　他们前边众人拉出的都是白光，而洛离拉出的则是金光。

　　海巨人一笑，说道：“恭喜，白金光芒是五阶，紫红光芒是六阶，这金光则是七阶神剑！”

　　洛离说道：“那八阶是什么光芒？”

　　海巨人说道：“蓝光！七阶飞蝗出现，大家小心，马上飞蝗海，就要出现了！”

　　突然，就在远方，只见两道遁光，快速飞来！

　　然后就听到有人喝道：“中天世界的混蛋们，那里逃！”

　　洛离等人一愣，看向那里，只见远处飞来和巨龟舟相差无几的巨舟。

　　看到那两只巨舟，船上众人，就是一愣！

　　天蛇王说道：“麒麟大世界，吠陀战皇！太岁尊者！紫麒麟！”

　　老鬼说道：“幽冥大世界，炫犼鬼圣，般罗鬼圣！”

　　那遁光很快就追上洛离这艏龟舟，对方的飞舟，速度都比洛离他们的快！

　　其中一个紫色麒麟，大吼一声，说道：“中天主世界的混蛋们，为什么你们陷害我们，差一点还得我们身死道消！”

　　话语口气，无比的狂傲！

　　什么时候天蛇王等人被人如此训斥！

　　那六爪喝道：“陷害你们怎么了，老子就是高兴！”

　　这话一说，也不必废话了，顿时那两大飞舟之上，升起万千鬼魂，发出无尽灵气。

　　轰轰轰，一道道的攻击袭来，打在这巨龟舟之上，一下子打的这巨龟舟飞舞起来，足足飞出百里。

　　这一下子众人大怒，纷纷还击！

　　一瞬间，万千法术轰鸣，无尽世界威压发出，法宝横空天际，轰轰轰，方圆万里，瞬间化作一片火海。

　　不过，为了度过这星海，洛离等人乘坐了巨龟舟，对方也是乘坐如此宝物，这宝物最大的特点就是坚固，双方出手，毫无胜负。

　　顿时有的人看不下去了，那吠陀战皇一越而起，离开飞舟，化作一只巨犬，就要一口将巨龟飞舟吞下。

　　恶牙大吼：“小辈，我在这里，哪轮到你猖狂！”

　　瞬间，恶牙也化作一只巨犬，冲出去就要和对方拼命！

　　突然那原始寂灭一恶牙尾巴，竟然一下子将此巨犬拉到船舱之中。

　　恶牙就要暴怒，原始寂灭小心的说道：“听！”

　　顿时众人开始倾听，洛离神之耳一动，就听见啪啪啪啪的好像无数扇动翅膀的声音。

　　那边吠陀战皇一声哀嚎，瞬间，也是飞回到那飞舟，然后那飞舟向着远方，疯狂遁去。

　　天蛇王喝道：“来了，飞蝗海！快，大家为龟舟加持法术，增加防御！”

　　说完，他一抖手，九百九十九片蛇鳞飞出，每一片都是八阶法宝，化作一阵，护在这飞舟之上。

　　其他众人也是纷纷出手，洛离一伸手，一道金光，化作九影，落到这飞舟之上。

　　刚刚施法完成，就听见轰的一声，整个飞舟好像被巨物撞击一样，上下翻滚，一瞬间足足飞出千里。

　　在抬头一看，周围一切改变！

　　再也不是那平静星海，周围都是那无尽的星光。

　　这星光，每一道就是一个飞蝗，无穷无尽的飞蝗，形成一个海啸潮汐一样，向着远方飞去。

　　洛离所在的巨龟舟，顿时被这海啸潮汐淹没。

　　洛离布下的神之光，万世浮屠金晨曦不到一息就是粉碎！

　　在此虚空，无数的飞蝗飞舞之下，就好像万千剑光，洗礼飞舟，一瞬间不知道被攻击多少次。

　　每一次都是相当于五阶飞剑，六阶飞剑，七阶飞剑的全力一击，蚁多咬死象！

　　就是返虚，在此世界，也不是不过一息就是飞灰。

　　所有人加持的法术，在十息之内，全部粉碎，那天蛇王的九百九十九片蛇鳞，足足坚持了三十息，然后咔嚓一声，也是粉碎！

　　这就是飞蝗海，太可怕了！

　　最后只剩下这巨龟龟壳！

　　天下之事，一物克一物！

　　在此无尽可怕的飞蝗海中，这龟壳却是这飞蝗的克星，不知道为什么，万千剑光之下，飞龟壳毫发无伤，守护众人！


第1150章 十阶巨兽牙锋寒！

　　虽然这龟壳，克制飞蝗，但是量变引发质变！

　　无数的飞蝗攻击之下，那龟壳之上，也是发出卡卡之声！

　　龟壳之上，开始出现裂纹，如果裂纹达到一定程度，这龟壳就会粉碎。

　　虽然这裂纹在自动恢复，但是比不上对方的破坏速度。

　　这样下去，不到一会，那龟壳怕是就会被这无尽飞蝗所攻破，那时众人就将直接面对无尽飞蝗！

　　对此局面，众人已经司空见惯！

　　天蛇王说道：“大家出手吧，护住龟壳，离开这里！”

　　顿时天蛇王对外一吸，天蛇吞象，一道风卷之下，立刻数以百记的飞蝗，被天蛇王吞下。

　　这些飞蝗外体损毁，再也无法提炼出神剑，但是这一吸下去，周围的空间，足足让出一大片，立刻缓解了龟壳的压力。

　　其他人也是纷纷出手，死亡之翼发出死亡吐息，在此死亡之力下，一片片的飞蝗死亡。

　　海巨人发出轰鸣海啸，海啸之处，席卷一切，无数飞蝗消失。

　　六爪发出万千剑光，那剑光所到之处，一切化作虚无。

　　白忆情则是发出一片片红光，好像无数行军蚁，所到之处，一切皆无。

　　但是这飞蝗，无穷无尽，那怕你杀上多少，也没有尽头。

　　这时洛离才理解了那飞蝗海代表着什么，太可怕了！

　　那怕在强大的修士，在此飞蝗海中，没有这龟壳，必死无疑！

　　众人纷纷出手，阻止那些飞蝗袭击龟壳。

　　立刻给龟壳争取时间，消除那袭击隐患，渐渐地龟壳又恢复硬度，抵御这飞蝗！

　　白忆情一皱眉说道：“奇怪了，这一次怎么比起以前，好像凶猛了无数倍！以前虽然也是飞蝗海，但是没有这么恐怖啊！”

　　天蛇王说道：“以前我们三千年就来一次，可是自从上次圣墟关闭之后，我们都是七八万年，没有到此，可能是这些年飞蝗诞生的太多了。”

　　海巨人说道：“反正和以前不同！看来这次要白来啊！”

　　听到他们的话语，霉先生忍不住问道：“白来，失败了，我们会死的！”

　　这话一说，那天蛇王和海巨人好像都呵呵一笑，没有说什么，但是这一幕，让洛离很是不爽！

　　不由的洛离想起了大槐树，虽然大槐树挺身而出，但是他就是死了，三百年后还会复活。

　　怕是众人之中，天蛇王、海巨人都有如此后手，死了也会复活，所以才会呵呵一笑！

　　但是自己不行啊，必须出手不管别人，自己要死在这里，死了也就死了！

　　洛离一拍混元金斗，轰的一声。

　　方才一战，混元金斗顿时无尽劫雷，那些劫雷极其难以炼化，被混元金斗炼化半天，也是没有改变。

　　小金紧闭着双眼，有一种吃下东西无法消化的痛苦，一直很是难受！

　　既然无法炼化，那就都倾吐出去吧！

　　混元金斗将所有的劫雷立刻喷出！

　　轰，一道雷光，响彻天地，方圆百里，一瞬间，万千雷光升起。

　　这雷光已经不同于第三险阻的劫雷，经过混元金斗的炼化，去掉了其中的可怕狂暴之力，不在那么毁天灭地，但是其中那可怕的破灭之力，无法炼化，变得更强大，更隐藏！

　　这种劫雷变成阴雷，不伤外体，只伤性命！

　　一雷下去，周围百里，无数飞蝗，一下子全部死亡！

　　小金长出一口气，说道：“吐出去一口，好舒服啊！”

　　这劫雷变异，一击下去，百里皆灭，但是洛离发现，这些飞蝗，身体没有受损。

　　这代表着都是神剑啊！

　　瞬间，无数分身飞出，各种发出，收取百里之内，无数飞蝗的尸体。

　　百里虽然清空，但是远方还是飞蝗无数，立刻这百里就被填满，不过在此之前，洛离的分身，抢回来不少飞蝗尸体。

　　洛离将他们全部收齐，放入自己的洞天空间之中。

　　其中分身开始提取神剑！

　　“五阶神剑一把！”

　　“六阶神剑一把！”

　　“七阶神剑一把！”

　　……

　　一个个消息传来，洛离无尽欣喜，说道：“小金，继续吐！”

　　小金说道：“好的老爷！”

　　它猛的一击自己的肚子，那混元金斗又是一道雷电发出，轰！

　　方圆百里，刚刚飞过来的飞蝗，一下子又被干掉。

　　继续收齐，又是发财！

　　“五阶神剑一把！”

　　“六阶神剑一把！”

　　“七阶神剑一把！”

　　洛离高兴无比，这里真是自己的福地，给自己送神剑来了！

　　他说道“小金，快吐！”

　　混元金斗继续发出雷电，如此四次！

　　小金哭丧脸说道：“老爷，吐不出来了！”

　　吸收的天劫雷，都被吐出，洛离长出一口气，说道：“好了，够了，足够了！”

　　这收获的神剑过万，足够了！

　　这四次吐息，每次百里，相当于消灭了四百里范围的飞蝗，再多的飞蝗，这么的消灭也是扛不住。

　　渐渐的这龟舟附近的飞蝗开始稀少。

　　天蛇王说道：“好了，我们顶住了！”

　　恶牙也是高兴的喊道：“大家再往前一万里，我们就离开第四险阻了！”

　　众人都是无比高兴，死亡之翼说道：“这么多的飞蝗，都被洛离收取了！我们收取的少了，是不是可以再抓一些，这可是神剑啊，不抓白不抓！”

　　好像听到了他的抱怨，在远方突然一大群的飞蝗向着这里飞来！

　　死亡之翼万分高兴，他说道：“洛离，你收取的神剑，够多了，这些给我！”

　　他的话语刚刚说完，那些飞蝗，瞬间散开，露出后面的一只飞蝗！

　　看过去，就好像一个太阳出现在此空间！

　　是的，巨大，如同大日一样的一个独眼，缓缓出现！

　　这独眼出现，一下子所有人都傻了！

　　他们都是本体巨大无比的存在，但是比起这个飞蝗，他们都是小侏儒！

　　这么大的独眼，这飞蝗得有多大！这飞蝗得有多强！

　　一瞬间，所有的众人，全部无语！

　　那如同大日一样的独眼，越来越近，一个庞大的身躯，缓缓出现，白牙森森，锋利无比，无尽的气势威压铺天盖地！

　　天蛇王苦笑道：“洛离，你不是问有没有十阶飞蝗，我现在可以告诉你答案，有，真有啊！”

　　白忆情看了一眼混元金斗的器灵小金，再看看这巨大的飞蝗，说道：“都是十阶的，你们的差异怎么这么大呢！”

　　天地之别，没的比！

　　恶牙喊道：“我就知道，我们在不逃，我们就要被吃掉了，大家快跑！”

　　说完，他拼命驱动龟壳，向着远方遁去！


第1151章 倒霉倒霉更倒霉！

　　顿时众人催动这龟壳，向着远方飞去，还有一万里就可以离开这片星海！

　　大家拼命发力，瞬间这龟壳，疯狂加速！

　　那巨大的飞蝗王，向着这龟壳而来，不紧不慢！

　　那巨大的独眼，无比巨大，足足万丈，这要是拉出神剑，不知道这神剑得多强。

　　众人拼命加速，那原始寂灭突然喝道：“与日月兮齐光，龙驾兮帝服，聊翱游兮周章，猋远举兮云中；横四海兮焉穷！”

　　随着他的大吼，瞬间这龟壳加速，一下子速度爆发数十倍，光芒一闪，一下子穿透这星界万里，冲出这片星海。

　　众人看到这一幕，全部大口喘气，心中高兴。

　　天蛇王说道：“仙秦九十九秘术的九歌云中遁？”

　　原始寂灭点头说道：“是的，正是如此！”

　　白忆情说道：“妈的，我们也算是中天主世界的老妖神皇的！怎么和这个飞蝗王一比，就像是小孩子一样！”

　　海巨人说道：“如果我本体在此，可以和他一战，但是绝对不是他的对手！这飞蝗王，足足达到十阶神剑水平，甚至就差一步，进入十一阶，太强了！”

　　洛离点头，说道：“是啊，太强了，简直强的变态！太可怕了！”

　　众人全部点头！

　　洛离突然问道：“海道友，你才说，你这个不是本体？”

　　海巨人微笑说道：“是啊，这么危险的探险，怎么可能是本体呢！”

　　洛离等人顿时无语，洛离看向天蛇王，天蛇王也说道：“我这个是本体，但是就算飞灰，天蛇海中三年后，我就会重新复活！”

　　洛离看向白忆情，白忆情也是点头，笑道：“我可是号称亿万之主，沙蚁漫天，无边无际！”

　　靠了，这三个家伙来的都是替身，根本不怕死！

　　死亡之翼说道：“我以死亡为名，我岂能那么容易死掉！”

　　洛离顿时无语，自己可是死了绝对复活不了！

　　看到洛离的表情，六爪囔囔的说道：“没事，我陪你，我这个是本体，死了就彻底死了！”

　　霉先生苦笑道：“我都这么多年，没有倒霉了，以为自己不再倒霉！谁知道今年还是走了霉运，和你们这帮可以复活的家伙来探险，我真是倒霉！”

　　恶牙也说道：“我也是，不过死了就死了，有什么可怕的！”

　　原始寂灭说道：“还有我，生又何欢，死有何惧！”

　　石山皇也是缓缓说道：“我和你们，同生共死！”

　　洛离看向没有说话的老鬼，死道人，这两个家伙，一个是鬼圣，一个是妖尸，他们都是死人，自然有无数办法不怕死了，不用看了，也是死了也可以复活！

　　就在众人谈论之时，突然在他们身后，白光一闪，一道流影出现，瞬间，那可怕无比的飞蝗王，竟然出现在他们身后。

　　所有人一下子都傻了！

　　这飞蝗王竟然可以离开第四险阻，来到险阻之外！

　　那飞蝗王的身躯之上，不住冒出星光，离开那第四险阻，他的身体在缩小。

　　但是他的身体太大了，这缩小，对他来说，毫不在意！

　　他看着洛离等人，好像在说，你们怎么走了，我还没有玩够，没有吃掉你们呢！

　　然后他用力一撞，轰！

　　那龟壳被此一撞，竟然撞回星海之中！

　　所有人全部惊呆，这算怎么回事！

　　原始寂灭说道：“飞蝗王只是暂时可以离开第四险阻，按照他身上消散星光计算，只要我们离开此地三万里，他就无法追上我们！”

　　众人长叹一声，你到早说啊，早说就不离开星海就聊天了，根本没有飞行，这下好了，一下气又被人踢回，死定了！

　　那巨大的独眼又一次出现，死死的盯着这飞舟，好像在看这个龟壳到底是什么。

　　但是那目光，就好像抓到老鼠的猫，玩耍一会，就会享受自己的大餐！

　　看到这独眼，那怕六爪那样强横的存在，也是胆寒，他喊道：“我们怎么办？”

　　死亡之翼长叹一声，说道：“还能怎么办，死呗！各位道友，很高兴认识你们，希望下一次还可以看到你们！”

　　然后他看向洛离、六爪、霉先生等几人，说道：“可惜了，本来我们可以做朋友的，看来没有希望了，再见了！”

　　说完，轰的一声，死亡之翼化作一团飞灰，消散在此，他自爆身体，死亡回归！

　　死亡之翼自爆，众人顿时脸色惨白，他算计到自己必死无疑，就此自爆，不像被人击杀，如此本体消耗不大。

　　六爪喝道：“不要管他们，我们快逃！”

　　洛离说道：“逃不掉了，那就战吧，和他拼了！”

　　但是看过去那巨大身影，这战斗胜利的可能性，微乎其微。

　　海巨人缓缓说道：“可以复活的，下来，大家和这家伙拼一下，不能复活的，逃吧，不要用龟舟了，各安天命。只要逃出三万里之外，就可以逃出升天！”

　　说完众人就要一拼，突然霉先生说道：“等一等！”

　　他说道：“其实不是没有办法！

　　我们遇到了这个变态的家伙，万分倒霉！

　　我们想要度过此劫，其实有一个办法，那就是别人比我们更倒霉！”

　　然后他看向洛离，说道：“洛离，快用你的道德神光祝我！”

　　洛离立刻明白霉先生的意思，他一指霉先生，顿时一道金德粉碎，引来天地伟力，注入到他的身上！

　　霉先生大吼一声：“三运不转，五运霉生！倒霉，倒霉，更倒霉！”

　　说完，在他身上，瞬间竟然诞生出一个巨大的符文，赫然乃是一个霉字！

　　一下子霉先生倒地，全身无力，说道：“好了，信天由命了！”

　　那巨大的飞蝗王看着这龟壳，就要动手，突然轰的一声，周围虚空一颤，一个飞舟出现，他们挪移传送到此。

　　这个飞舟，正是那麒麟主世界的强者。

　　他们被飞蝗剑海围住，万分危险，启动这个飞舟神通，本来可以度过这个险阻，不知道为什么，飞舟出了故障，在此出现。

　　那飞舟出现，他们立刻看到洛离等人，顿时大怒，就要出手！

　　而洛离等人，却看着他们，目光中带着怜悯！

　　这时那吠陀战皇回头看到了飞蝗王，顿时发出了一声尖叫！

　　那飞舟立刻拼命的向外飞去，使劲的遁走！

　　飞蝗王的目光，立刻从龟壳飞舟之上，挪移到此飞舟之上，这飞舟吸引了他的注意！

　　瞬间，那飞舟一闪，拼命传送，传送出这星海，那飞蝗王摇摇头，也是一闪，随着消失！

　　众人傻傻的站在这里，不知道是谁欢呼一声！

　　能不死，还是不死的好！

　　立刻大家开始拼命的催动龟壳飞舟，向外飞去！

　　这时六爪喊道：“还要什么飞舟，大家各自飞吧！”

　　顿时众人清醒，离开飞舟，反正这里也没有其他的飞蝗了，拼命向外遁去。

　　很快众人冲出这星海，远遁三万里，这还不安全，再来两万里！

　　只听见身后，爆发不断的轰鸣声，洛离长叹一声，说道：“果然只有更倒霉，没有最倒霉，再见了，麒麟大世界的诸多强者，安息吧！”


第1152章 幽魂地域阴风起！

　　众人继续向前，在此路上，洛离开始清点自己的收获。

　　在那飞蝗剑海之中，洛离收取无数的飞蝗尸体，大部分都是完好无损，开始一把把的提炼出神剑。

　　最后，小白汇报道！

　　“主人，一共收取五阶神剑八十七万七千六百三十五把，六阶神剑二十四万五千八百六十七把，七阶神剑九万八千九百三十六把！”

　　“主人看着很多飞蝗，都是完好无损，但是有一大部分，内部受损严重，无法提取神剑，所以只有这么多！”

　　这数目太大了，足足一百二十多万把神剑，这可不是大萝卜，都是神剑啊！

　　洛离长出一口气，这也太多了！

　　突然海巨人悄悄传音说道：“洛离，你好像收取了不少的神剑吧！”

　　洛离点头说道：“是的！”

　　海巨人说道：“我可以和你交换吗？我这里有先天灵宝，我看你十分需要。我那边海族后裔，太多了，他们需要神剑，十五万把神剑，换一个先天灵宝，你看怎么样？”

　　洛离想了想，这可是五阶六阶神剑啊，这一把神剑十分昂贵，十五万把神剑，换一个先天灵宝，价格完全不对等！

　　但是这神剑太多了，自己留着也是留着。

　　而先天灵宝，却是自己最需要的，地火龙号紧缺，而且还可遇不可求，所以还是换吧！

　　洛离点头，说道：“好，我们换吧！”

　　海巨人说道：“好，我换四个！”

　　这样洛离以六十万神剑，换取了四个先天灵宝。

　　这时白忆情说道：“那我也换一个！我那边徒子徒孙也是无数！”

　　死道人说道：“我也换一个！”

　　顿时洛离换到了六个先天灵宝，还剩下三十万把神剑，而且其中七阶神剑一个没有换。

　　加上前边交换得到的五个先天灵宝，洛离手中拥有十一个真正的先天灵宝，还剩下五个伪先天灵宝。

　　交换完毕，众人继续赶路！

　　天蛇王感慨道！

　　“本来以前圣墟探险，从来没有这么多的意外，看来这圣墟重开，真是意外重重！”

　　众人不住点头，海巨人说道：“是啊，真是见鬼了，第一险阻魔皇出现，第二险阻火精暴乱，第三险阻倒是无事，第四险阻竟然遇到了飞蝗王！”

　　洛离也是说道：“是啊，是啊！真是惊险不断啊！”

　　白忆情突然说道：“我知道怎么回事，霉先生！都是你啊，是你的霉运，导致我们如此！”

　　他半开玩笑的调戏霉先生！

　　霉先生却摇头说道：“我已经可以控制住我的霉运，这不怨我！”

　　这霉先生一声，最恨别人说自己倒霉，牵连他人，对白忆情玩笑耿耿于怀！

　　突然，他好像想起了什么，一指洛离，说道：“是他！”

　　众人一愣，这是什么意思？

　　霉先生说道：“我想起来了，这家伙我记得在修仙界，有个外号，叫做天绝祸星，所到之处，到处都是祸端无穷！有人和我提过，拿他和我比较！我想起来了！”

　　这话一说，洛离顿时无语！

　　细细回想，如果自己不参加这个行动，道德仙人就不会离开，那第一关那道德仙人就会和他们在一起，不会出现意外。

　　也不会因此和蓬莱三界强者为敌，第二关就不会灭杀蓬莱三界的强者，也不会有人偷取火绳，发生精灵暴乱。

　　那第三关，有大槐树也会轻松度过，第四关如更不会出现漫天劫雷，击杀无数飞蝗，引出飞蝗王！

　　洛离顿时无语，好像和自己真的有关！

　　但是众人都没有在意！

　　大家继续御空遁走，顿时前方出现那第五险阻幽魂地域！

　　只见前方，黑漆漆的一片，阴风不断，仔细观看，好像无数幽魂飞舞。

　　天蛇王说道：“好了，大家发财的时候到了！

　　但是切记，必须控制心中的贪婪，记住，你捕抓的越多，就会被这幽魂之力缓缓缠绕，最后拉着你永沉幽魂地域。

　　必须控制自己的心中贪婪，否则没有人可以救的了你！”

　　众人点头，表示理解！

　　突然一路上从来没有说话，也没有任何表示的天水尊者开口说道：“各位，谢谢大家，带我到此！我在此和大家再见了！”

　　众人一愣，这是什么意思？

　　这个天水尊者，这一路上，一句话不说，也没有任何的出手，就是默默无闻，很多时候，洛离等人都忽略他的存在。

　　他继续说道：“各位，我乃仙秦帝国捕抓万族强者，以仙人血脉融合诞生的奇异生命！

　　我虽然乃是制造诞生出的生命，但是我有自己的母亲，是她用自己的仙人躯体，将我制造，但是也是她主持着这个试验，最后将我抛弃！

　　但是她，紫霞仙，现在已经回归仙界！

　　我要去仙界，问问她，为什么这么的制造我，折磨我，抛弃我！

　　我有万体，但无真魂，所以我永远无法离开这个世界，前往仙界！

　　现在我找到了办法，那就是吸收无尽幽魂，诞生自己的真魂，然后离开这个世界，前往仙界！

　　我这次将无尽的吸收幽魂，然后沉入这幽魂地域！

　　我将在此地修炼！

　　不在沉默中死去，就在沉默中爆发！

　　或者修炼大成，突破这一界，冲击仙界！或者，至此沉沦，永远沉浸在此幽魂地域中！”

　　难怪这天水尊者，上次交换之时，啥也不换，原来如此！

　　他继续说道：“这一路上，大家帮我，我感激大家，临走之前，我送大家一样东西！”

　　瞬间，在他身上一声轰鸣，一道霞光，照到众人身上，微微发光！

　　他也不解释这是什么意思，然后最后看下天地，缓缓说道：“一生无萍，一世飘零，今日入道，以问苍生！”

　　说完，他一下子沉入那幽魂地域中，消失不见！

　　众人全部无语，你看我，我看你，都不知道说什么好！

　　最后还是天蛇王说道：“大家不要看了，继续前进吧。切记，切记，必须控制自己的心中贪婪，否则没有人可以救的了你！”

　　众人立刻前进，进入幽魂地域，这幽魂地域中，无时无刻都刮起道道阴风！

　　顿时洛离就感觉到那狂暴的冷风如同亿万根冰针般，不停的向体内穿刺，那股阴冷的气息似乎直接透入骨子里，神识更是在阴气的侵蚀下。

　　瞬间，身上一道灵光升起，那阴冷立刻消失！

　　这是天水尊者给予的礼物，可以抗拒这幽魂地域阴冷侵魂的灵光！

　　洛离点点头，向着这幽魂地域中飞去，这时一道黑色流光夹在风潮中，猛然在洛离头顶掠过。

　　这就是幽魂吧？

　　感受着黑色流光那内蕴惊人的精气，洛离心中一喜……


第1153章 什么是自己的道！

　　那幽魂之中，蕴含无尽的精气魂力。

　　在此世界之中，在那狂风中，疯狂飞舞！

　　在此黑光之后，还有无数的黑光，疾风中夹着无数黑光，在天空中肆意奔泻。

　　满耳呼啸的疾风，漫天无尽的幽冥气息，那怕洛离如此强大，他的感应全部被降低到一个极点。只能凭借敏锐的直觉，去感受着幽魂地域中的一切。

　　看着那黑色流光，洛离猛的一击！

　　一掌发出，化作无穷火焰，划破黑暗的天空，轰击在那道黑色流光上。黑色流光受此一击，当即一顿，显露出一只黑色猛虎的形状。

　　只是通体有黑色的精气组成巨鸟，在疾风中有些飘忽不定。巨鸟一双火红色的眼睛才闪亮起来，一掌轰鸣闪过，已经把它打成数百片黑色精气。

　　那黑色精气不停的蠕动，似乎要努力还原成猛虎形状。洛离身影一闪，一伸手，开始捕抓这粉碎的幽魂！

　　瞬间这幽魂，捕抓到手中，但是洛离却皱眉，不知道此物到此有什么用。

　　那天蛇王说的天花乱坠，但是此物到此有什么用呢？

　　还没有等洛离想清楚，瞬间他身后神相竟然自动出现，发出一道光芒，吸收那幽魂，注入神相之中，那神相立刻好像凝固了一分！

　　果然有用，想不到这幽魂可以充实神相，洛离大喜，立刻继续捕抓！

　　这时又有一道黑光飞来，洛离一击，火焰发出，顿时打碎，然后用力一吸，黑色精气如百川入海般被吸入洛离体内。

　　“这是铁棕巨熊……”洛离就感觉那股精气最后化作一股热流融入体内。

　　这精气没有提升洛离任何的真气，而是被洛离的神相吸收，溶为神相的一部分！

　　随着这吸收，神相又是凝固一分，洛离继续捕抓！

　　“嗖……”又一个魂魄幽魂闪过。洛离冲过去一伸手，所有精气立即被吸入体内。

　　“轰隆隆……”一阵喧天轰鸣声中，洛离就见远方疾风中似有无数道幽魂迎面冲来。

　　顿时洛离大喜，好东西又来了！

　　洛离立刻开始疯狂的击杀这些精魄，烈火汹汹，吸收这些精魄，在击杀到第四十七只的时候，突然一愣，自己的神相就是一变！

　　原来洛离的神相，和洛离本身相貌，没有什么区别，可是这次，洛离感觉到，在自己的神相之上，将会诞生一副甲胄。

　　这甲胄极其简单，只是一个普通的皮甲，只有一片在胸口，简单无比，但是这代表着洛离的神相开始进化了！

　　洛离继续开始屠杀，一下一个，随着他的吸收，神相出现的甲胄越来越多！

　　洛离杀的越多，这甲就变化越多，杀到四百五十七只幽魂之时，那本来只有胸口的皮甲，顿时包围全身，化作一个全身皮甲！

　　不过随着洛离的屠杀，渐渐的这些普通幽魂，不在有用，吸收之后，毫无用处！

　　需要击杀更强大的幽魂，这才可以！

　　为了得到这幽魂，洛离看向着幽魂地域里面飞去！

　　那天蛇王所说的话语，洛离已经完全忘记！

　　其实也记着，但是自己对自己说，没事，我在捕抓一个，就此离开！

　　一个，又一个，一个又一个！

　　洛离不住的向下沉入！

　　不知不觉中，开始永坠幽影地域！

　　在下边的幽魂，越来越强！

　　出现各种强大龙族，凤族，玄武一族！

　　一只只的强大幽魂的击杀，洛离的神相，越来越真实，那皮甲越来越色彩斑斓，狰狞威武！

　　突然前方出现一只可怕的幽魂，天龙！

　　这天龙无比的强大，足足有百丈之长的身形，发出一声声的龙吟声，鳞身脊棘，头大而嘴长，全身屈伸若蛇，长有百余丈，两只眼睛如同火红的灯笼般，红光四溢。身上黑色鳞片晶莹泛光，一举一动都犹若真龙一般，丝毫看不出是幽魂所化的虚像。

　　洛离是又惊又喜，惊的是这家伙看样子不是善茬，喜的却是这龙身上的气息似乎和自己很合拍，若是把它弄到手，自己的神相绝对会变化！

　　天龙看到洛离，两只灯笼般的大眼睛红光一盛，猛的一喷，一张嘴吐出无数赤红火焰。方圆百里顿成一片赤红火海。

　　熊熊燃烧的赤炎，似乎能燃尽一切。火焰中，似乎那无处不在的怒啸风潮也消失无踪。

　　洛离一跃而上，立刻使出混元金斗，就是一下，然后一伸手，无尽烈火发出，大战天龙！

　　轰，轰，轰！

　　一声声的巨响，一道道的火焰，那天龙大吼，和洛离疯狂大战！

　　不到片刻，一声轰鸣，天龙被洛离炼化！

　　洛离身后神相出现，开始吸收这天龙精气，随着洛离的吸收，皮甲渐渐的化作了铁甲，出现护手，手套，头盔，胸甲，背甲，战裙，护腿，战靴！

　　洛离微笑，这神相越来越真实，越来越灵活，他有一个感觉，只要在捕抓几个类似天龙这样的强大幽魂，自己的神相就将进化到难以想象的地步！

　　一眼看去，只见下方，又出现一个巨龙，但是这不是天龙，而是真龙。

　　这是比天龙更加强大的精魄，洛离就要继续冲下去！

　　突然，洛离一滞，他好像想起了什么，停止冲下去，看向那里，久久不动！

　　那真龙游动，在他身下，又出现一个巨大的幽魂，赫然是鲲鹏！

　　这鲲鹏无比的巨大，活灵活现，和真的一样，这代表着无尽的精气！

　　在洛离的脑中有一个声音：“下去，杀了他们，我的神相就可以变得更强，我的神威就可以随着增长！”

　　“杀了他们，好东西，好东西啊！”

　　“重宝有德者居之，天授不取，必受其咎！”

　　那声音好像在无尽的诱惑洛离，让洛离继续的捕杀下去。

　　但是洛离笑了，哈哈大笑，他看向那下方深渊，说道：“不要小看我，我可是天下独一无二的洛离！”

　　至此洛离清醒！

　　他摇摇头，缓缓飞去，离开这里！

　　那诱惑声，越来越大，但是洛离充耳不闻，就是飞起，不在理会那些幽魂，那怕飞到自己身边，也是不理！

　　轰，一声巨响，洛离脱离幽魂地域！

　　在看过去，众人早已经在前方等待，看到洛离出来，众人不住点头。

　　白忆情说道：“我就说你一定会出来的！来，给宝贝，给宝贝！”

　　他们拿洛离打赌，赌洛离是否可以通过这一关！

　　洛离微笑，却毫不在意，这抵御住贪婪的诱惑，离开那里，使得洛离心境大成，恍惚得道！

　　他更知道，什么是自己需要的，什么是自己的道！


第1154章 灵光悬崖光微暗！

　　众人汇集，继续向前！

　　经历前方五关，还剩下最后两关。

　　天蛇王说道：“好了，前边就是第六关了！应该没有问题！”

　　话语中带着一种轻松。

　　白忆情也是说道：“是啊，希望这次圣墟，可以得到大收获！”

　　他也是一身轻松，看到洛离的不解，他说道：“那第六险隘灵光悬崖，它会刺激你内心深处的记忆，勾起无尽的心魔，使你如同行走在悬崖之边，如果不能掌控自我，被那灵光蒙蔽，妄想改变过去，结果一步错，踏入悬崖，永世不得翻身！

　　但是我辈都是身经百炼之体，才有今天，所以所谓心魔，根本不是问题！

　　最后一道险隘，极光天海则是无尽毁灭光海，只能勇往直前，用自己的身体来扛！

　　对于我们都不是问题，所以这两关没有问题！”

　　洛离微笑，希望如此吧！

　　很快到了第六险阻，这里是一片微光地域，天蛇王说道：“好了，到此，各安天命，险阻之后见！记住，过去的事情，已经发生，不要妄想改变！只能延续过去的轨迹，我们才会安全无事！”

　　瞬间，天蛇王冲入这微光之中！

　　洛离也随着进入！

　　进入之后，洛离就感觉到四周微光闪烁，前方之路，不可探索，一切迷茫不已。

　　缓步向前，一步步的行走，突然神识好像一动。

　　洛离似醒非醒，似梦非梦，就是一转，发现自己来到银州大陆龙首山中的密室之内！

　　这一刻，洛离完全忘记了所有的一切，这一刻，他又回到了当年时刻！

　　在此密室中，只听见有人喊道：“洛离，薛灵死斗！”

　　在看过去，一个和自己年纪相仿的少年，咬着嘴唇看着自己，眼中都是恐惧和彷徨，还有一丝凶狠和残忍！

　　他看着洛离喊道：“洛离哥，洛离哥，你不要杀我，不要杀我！”

　　这是洛离还没有成为天道杀，接受杀堂训练，最后一战，和自己小时候的同伴血拼，只有一人可以活下来！

　　看着他，小时候，他和青青是自己最好的朋友，命运多磨，最后他和青青都死在了自己的手中！

　　看着那个少年，洛离看向四周，只见还是少女的青青，紧张的看着自己。

　　而父亲则高坐宝座之上，好像任何表情，仿佛不认识自己一样！

　　突然一瞬间，洛离清醒，他感觉到自己身上的无尽力量，只要自己轻轻一动，就可以粉碎这个世界，救出这个少年！

　　但是洛离摇头说道：“好久了，久远到我都已经忘记了！谢谢！”

　　说完，洛离拿起匕首，缓步登上站台！

　　“对不住了，兄弟，你已经死了，再见！”

　　周围一切，立刻改变，这一刻，自己回到那最难忘的时刻，眼泪留下，远方龙首山化作一片火海，那龙文定高飞天空，肆意的屠杀着！

　　看着那化作火海的一切，洛离又一次的恢复力量，击杀这个龙文定，就像是捏死一个蚂蚁一样简单。

　　洛离看着这一切，缓缓闭眼，他说道：“过去的事情，已经无法改变！”

　　说完，他转身离开，毫无犹豫的离开！

　　顿时景色再变，自己躺在船上，身边一个少女，看着自己，缓缓说道：“洛离，你会忘记我吗？”

　　这少女正是洛欣，看着她，洛离摇摇头说道：“说实话，我已经记不清你的模样了，但是我永远也不会忘记你！”

　　景色再变！

　　只见一个娇艳美女，微笑的看着自己！

　　她脸色通红，娇艳无比，那双眼有种说不出的轻灵跃动。她咬咬牙说道：“因为，因为，整个空远峰，就两个男人，一个是老东西，一个是你，你说我选择谁？”

　　看着她，洛离轻声说道：“采真，是你！是到时候了，我该去天魔宗，救你出来！”

　　瞬间景色立刻改变！

　　洛离这一生之中，无数情景，一幕幕的在洛离身边出现，重新再来一次。

　　人生如梦，岁月如歌，一切重来！

　　洛离看着所有一切，大道在心，心中不动！

　　许久，洛离扬声喝道！

　　“我洛离，修道五百年！

　　经历生生死死！一路向前！

　　大道茫茫，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉身碎骨，也不回头！

　　大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　一切虚幻皆灭，瞬间，洛离立刻这次险阻，回归天地，在看过去，前方一片虚空！

　　在此死道人，老鬼已经出现，他们两个，本是死物，轻松通过此关。

　　洛离向着他们点头，大家聚在一起，继续等待！

　　很快天蛇王、石山皇，白忆情，海巨人、恶牙、霉先生、六爪等你纷纷出现，都是度过了这个难关。

　　但是那仙秦战俑原始寂灭却徐徐没有出现，洛离一皱眉。

　　老鬼缓缓说道：“战俑本该是无情之物，它却诞生灵智，有了灵智，自然有感情，这种感情反倒比普通人，更加的强烈。所以这一关，只怕这原始寂灭，出不来了！”

　　洛离说道：“不会吧！”

　　老鬼说道：“怕是如此，别看他实力强大，但是这圣墟天险，可不是你实力强大，就可以通过！”

　　众人继续等待，足足等待了一天一夜！

　　那原始寂灭也是没有出现！

　　天蛇王长叹一声，说道：“走吧，他道消了！”

　　洛离看向那为不尽微光，本该十分安全的险阻，就此将众人中最神秘，最强大的原始寂灭埋葬！

　　洛离摇摇头，说道：“可惜，可惜！”

　　天蛇王说道：“走吧，还有最后一关！”

　　洛离缓缓说道：“希望圣墟之中，可以多多收获，不然这次我们就赔了，这么危险，必须重奖！”

　　天蛇王却笑道：“收获什么，并不重要，你没有感觉吗？这一路，我们多刺激啊！这刺激，可是多少宝物换不来的，这才是我们最大的收获！”

　　霉先生冷冷说道：“你们可以重生，说话不腰疼！”

　　海巨人一笑说道：“以后你们也会如此！也会变得和我们一样强大，到时候你们就知道了另外一个刺激！”

　　说到这里，他没有说话！

　　霉先生忍不住问道：“什么刺激！”

　　海巨人回答道：“就是看着和自己一样强大的存在，一个个在此道尽，消失！只有经历过圣墟的考验，才有资格，加入我们的行列！”


第1155章 极光天海零丁洋！

　　这话语中带着一种冰冷！

　　众人无语，各自思考！

　　继续向前，最后前方，一片光海！

　　这光海璀璨到了极致，至精至纯，前边的几道险阻，和此一比，全部都是小儿科。

　　看着这光海，天蛇王说道：“每一次到此，都有无尽感慨，各位来吧，最后一关极光天海！”

　　看着那黑幕，洛离忍不住说道：“光达到极致，竟然如此！”

　　天蛇王说道：“这一关，没有任何的取巧之法，只能向前，依靠自己的身体硬抗！”

　　六爪长叹一声，说道：“其实还是有的，那道德仙人，可以天地道德赐福我们，增加我们通过此关的机会！”

　　洛离一笑，说道：“这个我可以有！”

　　说完，洛离施法一道道善功消失，引来天地伟力，注入到众人身上，将所有人的状态提升。

　　然后洛离说道：“好了，我们走吧！”

　　海巨人说道：“出发，通过光海！”

　　突然有一人说道：“我不去了！”

　　众人一愣，回头一看，正是霉先生！

　　他说道：“我修的是气运大道，我的肉身，可没有你们这么强大！

　　我可不想像原始寂灭那样无声无息的消失，我还有很多事情要做！

　　所以，我不去了，我回归中天主世界！”

　　霉先生退出了！

　　天蛇王点头说道：“好，知道自己的实力，不冒险，不鲁莽，这才是正确的选择！只要你想离开，心中有此念，向着外面飞，那几道险阻，接触就可以轻易通过，不像来时那么危险！”

　　霉先生看向众人，说道：“各位，保重，希望你们可以收获无尽！”

　　想要通过极光天海，需要强大的身躯，才能扛过，霉先生不经此道，在此退出！

　　说完，霉先生退后离开！

　　霉先生离开，海巨人说道：“好了，我们来吧！”

　　霉先生退出，众人可不会，收获就在眼前，岂能后退！

　　瞬间，大家越空而起，进入这光海之中！

　　洛离也是进入！

　　轰的一声，进入这无尽光海，顿时间，无尽光芒纷涌过来，这光芒带着消融万物的特性，可以毁灭一切！

　　在此光海之中，就是天蛇王海巨人也不敢说自己一定可以通过，都是万分小心，抗拒这可怕的光海。

　　他们一个个催动自己的本源世界，或者化作无尽海浪，或者切开一切，向前苦苦前进。

　　但是在此光海之中，洛离开始一惊，然后就是微笑。

　　那一惊，是因为这光海，洛离太熟悉了！

　　五湖四海零丁洋！

　　这绝对就是五湖四海零丁洋！

　　简直就是同源同根，一模一样！

　　在此光海之中，洛离丝毫不损，轻松自在，没有一点的危险。

　　无尽的极光，到处的流动，这一切都好像是洛离在施法一样，无比的熟悉。

　　洛离向前飞去，一切由心，瞬间一闪，洛离通过这极光天海。

　　而其他人还在艰难前进，才行进不点距离。

　　第七险阻，这最难的险阻，对于洛离来说，就是闲庭信步，轻松自在。

　　离开了这极光天海，洛离却摇头，在他心中诞生一个念头，那就是祖师王阳明的五湖四海零丁洋的来历。

　　祖师一定也到过这里，通过这极光天海，以此地为灵感，创出了五湖四海零丁洋。

　　原来五湖四海零丁洋乃是洛离最喜欢的法术，靠着此法，洛离横行天下！

　　后来一步步的成长，虽然此法和三山五岳十方天融合，变成山中有海，海中有山，但是随着洛离的强大，这个法术使用的次数，越来越少。

　　特别是进入化神之后，几乎就不再使用，而火德一成，火海焚天消失，那山中有海，海中有山立刻少了三分之一的威力，再也没有使用的价值。

　　但是今天通过这极光天海，洛离若有所悟！

　　其实自己的五湖四海零丁洋，根本不必融合！

　　其实五湖四海零丁洋的真正威力，自己并没有施展出来！

　　如同这极光天海，五湖四海零丁洋可以更强，更猛，更可怕！

　　看了一眼四周，没有其他人在此，其他同伴还需要好久，才能通过。

　　洛离想了想，继续回归这极光天海之中，他在此极光天海中，开始感悟这极光天海的极光威力，运转之法，借以强化自己的五湖四海零丁洋！

　　无尽的光海，看着好像一片光明，其实暗中在流动，这流动开始感觉，混乱无序，但是细细感受，其中自有规律。

　　转眼就是几个时辰过去，洛离又一次的离开了极光天海。

　　但是此地还是一个人也没有出来，洛离开始思考，研究如何将极光天海中的发现，加入到自己的五湖四海零丁洋中。

　　研究许久，若有所悟，洛离又一次的而进入到极光天海中！

　　这一次又是许久！

　　终于，轰的一声，天蛇王冲出极光天海，他大口喘气，那巨大的身躯，足足小了三分之一。

　　看向四周，天蛇王哈哈大笑，说道：“果然，还是我第一个到此！”

　　突然在天蛇王身后，轰的一声，洛离出现。

　　天蛇王看向洛离，说道：“好，洛离，你也很快啊！”

　　可是洛离根本不搭理他，口中说道：“光海无垠，天道不屈，光之无尽，速度第一……”

　　他一转身，又进入到这光海之中！

　　天蛇王顿时惊呆，大叫道：“你疯了吗？怎么回去了！”

　　听到了天蛇王的喊叫声，洛离回头看了看，说道：“没事，等我一会！”

　　说完，他继续进入！

　　天蛇王大叫：“不要啊，洛离你会死的！”

　　但是洛离已经消失！

　　天蛇王好半天也没有反应过来，最后说道：“是不是疯了？这家伙干什么？”

　　过了好半天，海巨人和六爪出现，两人都是精疲力竭。

　　看到天蛇王，海巨人微微点头。

　　刚要说话，轰的一声，洛离又一次出现。

　　踱步在虚空行走，好像在思考什么！

　　六爪忍不住说道：“悟道了？这是悟道！”

　　洛离走了几步，一转身又进入极光天海。

　　六爪大惊道：“这家伙疯了，寻死自杀啊！”

　　海巨人故作玄虚的说道：“应该是灵光悬崖，受了刺激，现在才发作！”

　　一旁的天蛇王无语的说道：“这个，一会你们就适应了，来来回回，他都十多次了！”

　　这下子轮到海巨人和六爪无语！

　　在后来，石山皇，白忆情，恶牙，老鬼，死道人纷纷出现！

　　洛离又来来回回十多次，众人都是如此，大惊，目瞪口呆，到茫然，发呆！

　　等到洛离第三十六次，进入到光海之中！

　　突然，在那光海之中，一声大吼！

　　“我懂了，我懂了！原来如此！”

　　随着他的话语，整个光海，开始缓慢的转动起来，好像在那中心，诞生了一个超级存在，这光海成为他的一份子！

　　在那中心，传来洛离的大笑声！

　　“哈哈哈，我懂了，我懂了！”

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁！”


第1156章 圣墟门前群雄聚！

　　无尽光海，无限旋转，好像整个光海都复活了一样，化作一个巨兽，在凶猛咆哮！

　　突然，白光一闪，所有一切消失！

　　光海之中，一切全部消散，整个虚空之中，一下子只剩下一个存在！

　　那就是洛离！

　　整个极光天海，化作乌有，就这么一瞬间，没了。

　　只剩下洛离一个人站在那里，好像在久久陶醉。

　　许久，洛离长出一口气，说道：“味道好像不错！”

　　这话一说，一旁围观众人，全部张大了嘴巴，差一点下巴掉到地上。

　　洛离向着众人飞过来，说道：“大家都到了，我们走吧！”

　　大家都用奇异的目光看着洛离，许久，天蛇王说道：“极光天海呢？”

　　洛离摇头说道：“我不知道啊，不知道为什么，那极光天海就是神秘的消失了！”

　　这话说出来，没有一个人相信，但是相信不相信，都没有意义，那极光天海就是如此消失了！

　　海巨人猛的使劲摇摇头，说道：“不管了，走吧，我们赶紧前进，圣墟在眼前，冲啊！”

　　说完，他转身第一个向着圣墟飞去，众人紧紧相随。

　　洛离却在最后一个，他在清点自己方才的收获。

　　当他彻底领悟五湖四海零丁洋之后，此法顿时变异，无尽强大，然后瞬间，整个极光天海都被自己吸收，化作自己身体的一部分。

　　洛离不住微笑，到此圣墟之旅前，自己的杀手锏就是混元金斗，最强法术就是古神法相，所有神威融合一起，诞生的无上古神法相。

　　这圣墟之旅开始，又增加了两大神威，然后在幽魂地域吸收无数幽魂，古神法相越来越真实，越来越强大。

　　随着古神法相的强大，那些组成古神法相的神威，也根本变强，无论是单独使用，还是一起使用，都是比起以前增强三分。

　　但是最大的收获，不是这个！

　　而是在此得到的火德真身，真火之炎，这由真火和一元梦，彻底融化在一起的无上真火，可以毁天灭地，无所不能。

　　而今天，自己又有收获，在此重新领悟五湖四海零丁洋，借此将整个极光天海吸收，诞生又一大法术！

　　这法术，可是不次于自己的真火和神相，三者都是具有自己的威能和力量。

　　洛离心中高兴，那怕圣墟，一无所获，自己这一次也是收获无数，这一趟完全值得了。

　　众人飞遁，只见前方，一个巨大的宫殿出现在眼前。

　　那宫殿无比宏伟，穿云破日，无尽高大，众人到此神殿之前，只有一个感觉，渺小！

　　无比的渺小，微不足道！

　　神殿并没有开放，那朱红色的万丈宫门，紧紧封闭。

　　在宫门之前，已经有十多个生灵，在那里默默等待。

　　看过去这些生灵，分成两伙。

　　一伙都是奇异的生灵，一个个如同巨熊，全身好像金光灿灿，身体个个都有万丈之高，但是全部自成一界，看过去没有什么巨人感觉。

　　一伙则是类似人族的修士，不过个个雷公嘴，鹰钩鼻，后背都有一对翅膀，左边狂风，一边云雷，全部飘浮空中，他们在此默默等待！

　　看到他们，白忆情说道：“来晚一步！这是匈怒大世界和柔然大世界的强者！”

　　海巨人说道：“不用管他们，我们感觉过去留印！”

　　说完，他来到那朱红宫门之前，轻轻触摸，顿时在他身上，升起一道亮光。

　　众人一一触摸，洛离也是如此，顿时身上一闪，那光出现。

　　洛离忍不住问道：“这是什么意思？”

　　白忆情说道：“我们在此大门之上，留下印记，等到圣墟大门打开，按照留下印记的次序，相续进去。”

　　洛离问道：“传说圣墟每一次进入，都是不同景色，不同机缘。不知道，这一次是什么机缘？”

　　天蛇王说道：“最后一次，我来到圣墟，进入一个冰雪世界，那个世界，真的是无比寒冷，可以冻结一切。

　　不过在那个世界中，有着无数雪晶。

　　那可是雪晶啊，天地之间极致精华，得到一颗炼化，就可以诞生一个分身，掌控一次重生之力。

　　那种传说中的至宝，在此圣墟，你采取到多少个，就可以带出来多少个！

　　但是，你沉迷在此采取中，就会被那无尽的寒冷，活活冻死。

　　和我一起到此九星龙皇存在，他可是龙神神主座下七大龙皇之一，龙神的第三真血玄孙，强大，威严！

　　在他面前，我就是一个小喽啰，啥也不是，可是他就是当真我的面，贪婪的采取雪晶，最后被活活冻死。

　　就是在冻死那一刻，他的手还是在采取，脸上还在贪婪的笑，那笑容，我永远记得！

　　所以我醒了，我离开那里，现在我还活着，甚至超越了当年的九星龙皇，今天我又一次的来到了这里，不知道这里这一次到底是什么！”

　　听完天蛇王的话语，众人无语，看向那巨大的宫门。

　　在那宫门最上方，有一处沙漏，那沙漏已经没有多少的流沙落下，当流沙全部消失，这宫门就会打开。

　　众人等待，大约过了一天，远方传来呼啸声。

　　陆续有人到此。

　　最开始到此的是一波半人半马的存在，他们大声的吼叫：“真是奇怪了，最后一关怎么没了？”

　　“这一次真的见鬼了，第一关那些魔精全消失，一个也没有遇到，第二关那些火精灵却个个暴怒，第四关飞蝗好像都死绝了，第七关也是消失不见了！”

　　“是啊，不过这一次，我们真是轻松啊，就这个样安全的到达了圣墟之前！”

　　“这是老天爷帮我们啊，真是幸运！”

　　听到他们的议论，众人看向洛离！

　　这都和他有关，洛离面不改色，眼观鼻，鼻观口，口观心，当没有听到！

　　那群半人马之后，是一群猩猩猴子，他们也是高兴不已，这圣墟没有传说中的那么危险，轻松到此。

　　然后是一批人族修士，看到他们身上的法宝，洛离顿时有种熟悉的感觉，当初在李昱身上洛离见过，他们应该是天琅大世界的修士。

　　然后一队队的人马到此，这圣墟险阻被洛离走了一圈，废了三关，所以很多人顺利通过。

　　一下子这圣墟之前，好像车水马龙一样，无比的热闹。

　　这时那一路上追杀洛离的幽冥大世界众人出现，但是他们就剩下三大鬼圣，其他鬼族，全部消失不见。

　　那麒麟大世界的三大皇者，直到最后，也没有出现，他们永远也不会出现了！

　　那三大鬼圣，死死的看着洛离他们，愤恨不止！


第1157章 白牙森森等猪羊！

　　但是在此圣殿之前，他们三个鬼圣，只是看了又看，却没有一个感动。

　　对方九个人，他们才三个，实力不等，等待机会！

　　这时到此的众人足足达到一百三十多个强大的存在。

　　看着眼前的众人，天蛇王感慨道：“好多啊，以前每次进入圣墟，也就是十多个人，这一下子这么多，难以想象。”

　　突然远处一个巨大的牛头人，头发斑白，老的已经走不到路了，他看向这里，然后喊道：“小蛇，小蛇，是你吗？”

　　天蛇王看过去，顿时也是喊道：“小牛犊子，哈哈哈，小牛犊子！”

　　他立刻冲了过去，抱住那个牛头人，两个人相见大喜！

　　牛头人说道：“上次一别，足足到现在有二十万年了！当年的小蛇，都成天蛇王了！”

　　天蛇王也说道：“是啊，你这个老家伙，当年还是一个小牛犊子，不钻牛角尖，绝不回头的小家伙，现在也老的不行了！”

　　老牛头人长叹一声，说道：“是啊，老的不行了，所以我想趁着我没死之前，在到此圣墟看一眼！”

　　说到这里，他和天蛇王一起感叹，看向这圣墟！

　　天蛇王说道：“就是在这里，我得到了机缘，才能从一条小蛇，变成现在的存在。才能永生不灭，永恒存在！”

　　老牛头人说道：“我没有你的机缘，所以我要死了，不过在临死之前，我要过来拼一下，也许有机会！”

　　两人在此聊起没头，就在这时，又有人到此，和海巨人相逢。

　　洛离仔细观察，在此一百三十多个存在中，其中有五十多个人族，分别来自玉虚大世界、天琅大世界等修仙世界。

　　这些人族，却没有一个看到同伴，过去高兴相聚的。

　　要知道人族返虚，晋升返虚之后，也不过万年寿命，天地灵气稀薄，这圣墟最后一次出现，距今已经十多万年，能活这么长时间的老家伙，没有一个是人族！

　　这就是人族的弱点，身体本源比起天蛇，海巨人，这些可怕的种族，弱了无数倍，所以那怕进入返虚，再厉害也就是万年寿命。

　　但是，在此一百三十多个存在中，有五十多个乃是人族，其他各族，多着七八个，少者一二个，没有一个像人族这帮强大。

　　这就是人族的优点，人族众多，晋升容易！

　　那些多年不见的老家伙，你一言，我一句的开始聊了起来。

　　洛离神之耳一动，随意的听起了他们的话语！

　　“唉，想当年，我们不过是蛮牛王的爪牙，那蛮牛王多么强大啊，最后还是死在了圣墟之中。”

　　“是啊，不过，他也是太贪婪了，不然他也不会死的，只要我们在哪里，克制住自己的本性，不要被贪婪掌控，我们就可以活着出来，得到无尽财富！”

　　“克制什么本性，该贪婪就得贪婪！我们现在可是和以前不同了，我在最后一次找到了七颗雪晶，具有七次重生之力，虽然用掉了四次，我还能重生三次！”

　　“可也是啊，重生一次，不过失去一些力量，我们重生，重新修炼，几百年就可以恢复，若是多拿走一件宝物，什么都值得了！”

　　“对啊，希望这一次，还有雪晶那样的至宝！”

　　“希望啊，那可是一次生命啊！”

　　众人你一句，我一句的说着。

　　突然，那沙漏的沙粒，全部漏光，一声轰鸣沙漏逆转！

　　瞬间，鸦雀无声，所有人你看我，我看你，全部兴奋无比！

　　不知道谁喊了一声：“圣殿开门了！”

　　立刻无数的人高兴的喊道：“开门了！开门了！”

　　在众人的欢呼声中，轰的一声，那大门打开，两道朱红色的大门，缓缓分开！

　　只见那大门之后，一片虚无，什么都不存在，只有无尽的幽冥黑暗，散发着无比玄妙的气息！

　　看到那幽冥黑暗，洛离一皱眉，他突然心中有了一个不祥的感觉，那里不对头！

　　怎么看，怎么不对头，有一种说不出的恐惧感觉！

　　就在洛离看着那黑暗之时，轰的一声，一道云梯，从那幽冥中飞出！

　　那云梯，都是青石连接而成，每一阶足有十丈之长，连绵不绝，一眼看不到尽头！

　　石梯啪嚓一声，从那幽冥中飞出，落到宫门之外，一下子笔直，形成一条通天大道！

　　众人又是欢呼，然后一道灵光飞出，第一个到此的强者，顿时可以踏足石梯！

　　那强者是一个雷公嘴，鹰钩鼻的鸟人，他踏足之后，顿时身体无限的变大，再也没有什么伪装，和自我世界，一下子现出真身，足足万丈，凶横蛮横。

　　然后他顺着这天梯，缓步进入那幽冥之中。

　　这时第二个强者踏上天梯，然后所有体内真气，全部爆发，自动变成最强状态，随着天梯，缓缓进入幽冥之中。

　　一个个的强者如此，很快到了海巨人！

　　他是第一个，他说道：“各位，我先走一步了！”

　　说完，海巨人踏上天梯，轰的一声，他化作一个顶天立地的巨人，无尽大海汹涌在他身边，他也进入幽冥之中，那圣墟之内。

　　然后是六爪，恶牙，老鬼，很快就轮到了天蛇王！

　　洛离突然说道：“不对头啊，不对头啊！好像那里不对头！”

　　白忆情一愣问道：“怎么回事？”

　　洛离说道：“不知道啊，但是我就感觉不对头！”

　　天蛇王说道：“没事的，虽然里面有点危险，但是机遇无数，我去了！”

　　天蛇王进入，随着天梯消失，突然，那幽冥之中，好像有一片云雾飞出，带着无尽的水流。

　　这水流，很正常，没有什么意外之处！

　　但是洛离，就是一颤！

　　一瞬间，洛离身后神相一显，神眼一动，在看过去！

　　顿时眼前景色一边，那两个巨大的宫门，那里是什么宫门，分明是两瓣嘴唇，那天梯，什么天梯，明明是一条舌头！

　　那云雾，乃是怪兽，看到无数的食物，留下的口水！

　　洛离全身一颤，再一看，一切正常！

　　瞬间，洛离明白了！

　　什么圣墟，这乃是一个可怕巨兽！

　　那外面的七道天险，不是阻止众人过来探险，而是阻止众人过来送死！

　　天蛇王、海巨人、老牛头人，他们就是自己送上门的猪羊，进入这圣墟之中，圣墟吃一半，留一半，还会给予他们重生的法宝。

　　他们回去修炼，拥有强大的实力之后，过来继续探险，圣墟吃掉他们，他们重生复活，只会认为自己贪婪了，自己失败了，然后恢复实力，继续过来送死！

　　瞬间，一切洛离想通了，这时身边有人喊道：“喂喂，你咋还不上去，到你了！”

　　洛离再一看，所有同行人都通过天梯，进入圣墟，就剩下自己，还在外面。

　　这一去，会有一些人死亡，会有一些人得到重生法宝回归，成为下一次的牛羊！

　　其实那重生的法宝，怕是有对方布下的禁制，引诱他们过去送死，自动送上门的美餐！

　　但是洛离摇摇头，他退后一步，愿意谁去死，谁去死！

　　我可不去！

　　洛离不去，但是其他人纷纷前往。

　　他们经过洛离身边，纷纷嘲笑：“这个傻子，费劲千辛万苦到此，竟然不进入！”

　　“有那么多宝贝的地方，竟然不去，真是傻子！”

　　“哈哈哈，真是傻啊！”

　　那三大鬼圣，到了洛离身边，其中一个鬼圣说道：“小子，等我们出来，撕了你！”

　　但是洛离摇头说道：“你们出不来了！”

　　这圣墟十多万年没有吃到东西了，这一次又来这么多的食物，他一定会饱餐一顿，留下一点种子，等待下一次的美餐！

　　许久，大地之上，一个人也没有了，只有洛离一人在此！

　　那宫门轰的一声关闭，在关闭之时，那宫门突然之上，出现一个诡异的笑容，好像很满意，吃的很饱的样子！


第1158章 返虚境界化分身！

　　洛离站在这里，许久不动，然后猛地转身，有多远走多远！

　　从那里来，回那里去！

　　一顿狂飞，很快来到第七险阻之处，那里的无尽光海，已经被洛离吸收，消失不见。

　　不过，在那中心地带，徐徐又有新的光海生成，大约千年之后，这里就会变回原来的模样。

　　洛离点头，飞跃此地，来到第六险阻。

　　到了这里，洛离心中默念：“我要离开，我要离开！”

　　然后进入第六险阻，瞬间一闪，洛离就离开这里，直接来到五险阻之前。

　　这就是圣墟的玄妙之处，进来万分艰难，出去非常容易。

　　继续向前，洛离顺利的通过第五，第四，第三险阻，很快到了第二险阻。

　　那里的火精灵，已经平息，不在狂暴，洛离也是顺利通过。

　　第一险阻那里，已经有新的魔精诞生，洛离看了一会，继续飞遁。

　　很快进入那无数飞陆的外围世界，随意洛离找了一个飞陆，降落其上，清点一下此行收获！

　　这一行，虽然没有进入圣墟，但是洛离收获无穷。

　　首先在道德仙人那里得到神之耳、神之鼻，补全古神法相，然后炼成火之极道真身，然后在第五险阻古神法相无尽变强，最后得到极光天海零丁洋！

　　除了这些，洛离还得到一个天蛇胆，一份太阴玄水，十斤十亿沙蚁蜜，两颗巨石心核，四个退壳臂刃，十一个先天灵宝，三十万把神剑。

　　另外在第一险阻，洛离得到一个奇异魔金，在第二险阻洛离得到一段火绳。

　　不过失去十个伪先天灵宝，还有两个仙秦战俑。

　　这一趟也算是收获无穷。

　　清点完毕，洛离离开这飞陆，一路回归，小心谨慎，快速飞遁。

　　那来时路上，所有的传送阵，洛离全部记在心中，顺路回归，一方风顺，很快回归到中天主世界。

　　回到中天主世界，洛离长出一口气，继续飞遁。

　　终于这一天，回归混元宗。

　　回家了，洛离不由的全身放松，终于回家了！

　　回到宗门，虎禅还没有归来，洛离拜见了三大返虚，然后拿出收获的十一个先天灵宝，由地火龙号吞噬。

　　每吞噬一个先天灵宝，地火龙号就节约二百年的进化时间，就多了一次炮击能力。

　　最后还差四件先天灵宝，八百年时间，地火龙号就可以完美进阶！

　　洛离将三十万把神剑，留下一万把七阶神剑，剩下的全部上缴宗门，这可是足足近三十万把神剑，看到如此多的神剑，三大返虚目瞪口呆，这也太多了，多的吓人！

　　木神看着洛离，万分欣喜，突然想起了什么，说道：“洛离啊，你走的第二天，太阳神宫终于有回信了！”

　　说完，他递给洛离一封回信。

　　当初洛离，以先天灵宝鸿蒙天槐灵树枝，换取太阳神宫仙元传承，终于太阳神宫回信，进行交换。

　　洛离长出一口气，至此又得到一个仙元传承，还差万相宗、造化宗、真灵派，三大传承！

　　他看向木神，说道：“祖师，请问你们是否有朋友，联系上造化宗、真灵派、万相宗的实权掌控者，我想以一个先天灵宝，换取他们的仙元传承！”

　　木神皱眉说道：“不是吧，先天灵宝，这代价也太大了！”

　　洛离微笑说道；“不，祖师，这先天灵宝，其实是伪的，有问题！”

　　木神听到了这话，说道：“就是伪的也不能换，那仙元传承不值钱啊，这代价太大了！

　　这样对方反倒不会和我们交换！

　　你想要造化宗、真灵派、万相宗的仙元传承？”

　　洛离说道：“是的，祖师！”

　　木神轻轻一笑，说道：“那好吧，交给我了！这件事宗门替你搞定！”

　　木神说的斩钉截铁，揽过此事。

　　洛离还有些怀疑，说道：“造化宗、真灵派这些倒是可以交换，不过这万相宗，乃是我宗死敌，怕是很难交换吧！”

　　木神哈哈说道：“造化宗、真灵派想要搞定，需要废点手段，但是这万相宗，最是简单，他是我们的仇敌，不用换，他不给，我们就直接抢！”

　　说到这里，木神霸气四射！

　　洛离微笑，至此此事交给宗门，自己不再操心！

　　木神皱眉说道：“对了，洛离，这段时间，你不要到处乱走，不少强者过来挑战！这些家伙，实力都很强悍，你不要搭理他们，他们如果敢在纠缠你，我们直接地火龙号一炮轰杀！”

　　洛离一愣说道：“祖师，都是谁过来挑战？”

　　木神说道：“万魔尊者何秋白，百面郎君华青云，星耀影暗卢黎炜，九阳归一阳一子，浮屠人魔石和尚！这些家伙，都是返虚，由我们三个老家伙接着，说到底，你才是化神，不要和他们意气之争！”

　　洛离没有回话，只是微笑。

　　说到底自己乃是化神，木神他们害怕自己不敌这些家伙。

　　但是洛离却丝毫不惧，来一个，杀一个！

　　神剑上缴完毕，洛离想了想，回归太初坊市。

　　他将那太阳神宫的仙元制造之法，融入到自己的太初坊市之中。

　　这一段时间，太初坊市运转正常，洛离下达命令，将太初坊市之中取出三万土属性的天地灵物。

　　然后他在宣州大陆之上，找到一处大地石脉开始布置，将这三万玄阶、黄阶天地灵物，注入这大地石脉之中。

　　一切布置完毕，洛离回到自己的太初洞天众生林之中。

　　众生林中，洛离的三千六百六十五分身演化出万千世界，锦绣天成！

　　小白、小红它们纷纷出现，围绕着洛离，喜悦不已。

　　而雷神、草神、树神诸多古神，也是纷纷现身。

　　它们围在洛离之外，期盼的看着洛离。

　　随着洛离的晋升化神，所有的化身，也开始变强，但是它们和洛离之间的实力差距，越来越大，洛离用到它们的地方，越来越少！

　　好像感觉到这种变化，小白、小红、小石它们都拼命的修炼，但是洛离进步的太快了，差距反倒越来越大！

　　看到洛离，它们万分高兴，围过来，各种嬉戏，想要得到洛离的欢心。

　　但是洛离摇头，自己的众生林神魔道，可不是留着嬉戏逗乐玩耍的，这种情况，必须改变！

　　而今天就是改变的开始，这一路上，洛离仔细思考，想出了一个办法！

　　在此洛离漫步，他想了想，一伸手，顿时两个蝴蝶飞到洛离手上，这是两个他化自在分身，以转生庄周蝶的形态存在。

　　转生庄周蝶是洛离在灵蝶宗得到的七种灵蝶之一，灵蝶宗的七种灵蝶，转生庄周蝶，时纹裂剑蝶，准提问心蝶，七星九天蝶，五蕴万彩蝶，三界琉璃蝶，空蝉圣魂蝶，本来洛离根本没有在意。

　　但是随着时间的过去，在众生林中放养，一点点洛离发现，这七种灵蝶之中，转生庄周蝶，时纹裂剑蝶，三界琉璃蝶，空蝉圣魂蝶，代表的天道法则，十分强大！

　　灵蝶宗根本没有将这些灵蝶的强大之处，发挥出来，完全浪费了它们的威能。

　　比如这转生庄周蝶，洛离就开发出一个新的能力，生死之际，夺舍他物！

　　他看着这两只灵蝶，猛的一拍，啪嚓一声，这两个灵蝶粉碎，化作两团光芒。

　　然后洛离拿出那两个巨石心核，一伸手，将此那两个光芒，附在这巨石心核之上。

　　转生庄周蝶，转生一梦，顿时那两个他化自在分身，注入到这巨石心核之中，开始夺舍这巨石妖！

　　然后洛离一闪，回到这石脉之上，将此两个巨石心核，向着石脉之下，就是一插，大喝一声：“还不苏醒，更待何时！”

　　轰，一声巨响！

　　在此大地之上，两个巨石妖出现，他们个个身高三丈，全身无尽都是巨石所化，缓缓现身！

　　随着他们的现身，那洛离埋下的三万土属性的天地灵物，立刻被他们吸收，这两个巨石妖无尽实力暴涨。

　　于此同时，趁着巨石妖诞生世间，这恍惚瞬间，那转生庄周蝶启动，两个他化分身，占据这两个巨石妖身体，和两个巨石妖融合一体，化作一灵！

　　在两个巨石妖身上，无尽的气势升起，那气势越来越强，冲天而去，甚至超越洛离，达到返虚境界！

　　幸好此地洛离布下禁止，那气势外人无法知道！

　　最后一声轰鸣，两个超级巨石妖强者诞生，瞬间两个巨石妖一变，一个石妖，好像是由无数个微小石块组成，万千碎片，组合在一起，化作一个巨大的石妖！

　　而另一个，则是好像大理石石妖，身体无比的坚硬，雪白光滑！

　　这两个巨大的石妖，许久不动，然后向着洛离拜倒，一起说道：“见过主人！”

　　洛离微笑，说道：“好，你们都什么实力？”

　　其中一个全身好像无数石块组成的巨石妖说道：“主人，我们拥有相当于返虚初期的实力！我的领悟的是一元法则中的裂石法则！”

　　另外一个巨石妖说道：“主人，我领悟的是一元法则中的坚石法则！”

　　洛离点头，看向第一个巨石妖，说道：“你以后就叫做洛裂！”

　　然后看向另外一个巨石妖，说道：“你以后就叫做洛坚！”

　　两个巨石妖一起向着洛离行礼，说道：“是，属下遵命！”

　　瞬间，他们一闪，回归洛离的众生林内！

　　洛离长出一口气，面带微笑。

　　从此自己拥有两个返虚境界的他化分身！

　　众生林的改造计划，可以开始了！


第1159章 众生林中诸神道！

　　五湖四海零丁洋重获新生之后，洛离重新审视自己学过的所有法术，在想挖掘一个强大法门。

　　最后，洛离发现自己的众生林，严重废弃，没有起到那应有的妙用。

　　洛离的众生林，以英雄道为表，以神魔道为里，其中专修神魔道之古神道！

　　这是三大返虚还有天倾峰众人，千年研究，所诞生的法门。

　　但是现在洛离已经化神境界，众生林对于他意义不大，所有分身，已经远远落后于洛离的境界！

　　那过去众人设想的大道，已经无法在满足洛离现在的进步！

　　所以众生林必须变化！

　　所谓的神魔道，不在具有存在的意义。

　　洛离因地制宜，以自己的实际情况，创造一条属于自己的众生林大道！

　　以前洛离不行，现在洛离可以了！

　　那神魔道中所谓的古魔道，洛离永远也不必修炼，彻底放弃，就以此古神道为基准，修炼属于自己的大道。

　　洛离拥有的他化分身，纷纷出现！

　　小白死神、小石龙神、小红炎神、小灰冥神、小花梦神、小青巫神、小雪生命之神、大力神、树神、草神、勇气之神、智慧之神、狼神、虎神、盗贼之神、指挥之神、雷神……

　　其中并不都是古神，很多都是其他诸神，所以洛离长出一口气说道：“今天起，我的众生林大道，再也不是神魔道，舍弃诸魔，只留诸神！我的道就是诸神道！”

　　一声号令，轰的一声，众生林就是一震，就是一变！

　　看着众生林诸多分身之中的洛裂，洛坚。

　　洛离微笑，说道：“果然此法可行，我的诸神们，你们也该强大起来，为我所用了！”

　　看着小白它们，洛离说道：“你们的本质，都是十分强大，只是没有力量而已！”

　　“所以，只要我给你们注入力量，就好像那巨石妖一样，你们就可以破茧而出，变成真正的诸神，强横无敌！”

　　“怎么注入力量，很简单，这就是我想要寻求的办法！”

　　顿时洛离启动了赏善罚恶神威，消耗善功，寻找将自己众生林中诸神，强大起来的办法！

　　神威启动，一道道善功消散，顿时洛离迷茫起来，这迷茫之中，让洛离隐约中看到一处天地，那是一处山岭，普通无比，没有任何的特别之处。

　　只是最后一眼看去，洛离无意中看到一个石碑：古木岭！

　　古木岭乃是妖族门派，天下上门之一，为天下草木之妖的大集合，它们天生草木，最懂木性，最会炼丹。

　　这些草木妖族最喜欢附庸风雅，结果导致古木岭的诗号足足过百，到底是那个，谁也不知道！

　　它们混元宗的盟友，但是不善战斗，乃是天下有名的肥羊，每当遇到被人欺负，都是混元宗过去帮忙。

　　在混元宗大劫之时，它们实力不济，没有派人过来援助，但是暗中送来无数丹药，支持混元宗，倒也仗义。

　　洛离长出一口气，说道：“原来这办法很简单，就是吃药！”

　　想不到最后神通提示，竟然是古木岭，洛离立刻出行，前往古木岭。

　　古木岭就在楚南地域，很快就到。

　　这古木岭，位于一片蛮荒林海之中，这蛮荒林海足足百万里方圆，毒虫无数，植妖成群，在林海深处，有一处百里山岭，这就是古木岭。

　　这古木岭在林海中，不时变化位置，改变形态，让人无法找到。

　　就是找到了，这古木岭其实乃是真正的古木岭的入口。

　　有此进入，另有一个化外世界，这才是真正的古木岭所在。

　　到了这蛮荒林海，洛离就发出一道飞符，通知古木岭自己到此！

　　然后想了想，洛离轻轻一动，瞬间那树神出现，和洛离融合一体，洛离化作树神体质。

　　这古木岭都是草木妖，都是木属，自己化作树神躯体，虽然强横法术无法使用，但是却带着草木亲切之感，更好办事！

　　得到洛离的飞符，此乃盟友到此，立刻古木岭的青葱长老，特意出来迎接。

　　除了青葱长老，洛离还看到当年英雄会时认识的几个好友，重楼、伏翼，但是没有东野！

　　这些朋友，都是当年在神遁宗，金丹真人英雄大会，交下的好朋友！

　　洛离忍不住问道：“东野道友呢？”

　　重楼长叹一声，说道：“上次，你们混元宗大劫，有人借机袭击我古木岭，一场大战，东野道友道消了！”

　　伏翼说道：“我们古木岭差一点，就被对方攻破山门，彻底灭门，幸好你们混元宗大胜的消息传来，他们都走了，不然我们就惨了！”

　　洛离哀叹一声！

　　他被青葱长老请入古木岭。

　　古木岭内世界，这片天地，大约三十万里方圆，其中生活着无数木妖草妖。

　　洛离刚刚到此，就有无数的草妖木妖，围住洛离。

　　它们对洛离，无比的亲近，因为洛离现在是树神神躯，对于他们来说，洛离就是他们的皇者！

　　洛离到此，说明来历，青葱长老立刻请来五大古妖。

　　这五大古妖，分别是竹，花，松，草，藤，五大古妖！

　　他们实力并不强大，但是都是存在无数万年的耋耄古妖，见识无数，最擅长炼丹。

　　这些古妖，在一起戚戚交谈，最后一个古妖说道：“将力量灌注到他化分身中，到不是没有办法，只是需要的东西，可是很珍贵！”

　　洛离说道：“都需要什么，你们尽管说！”

　　一个木藤古妖说道：“需要一个具有强大生命力的药引子！这生命力，必须极其强大！”

　　另外一个古妖说道：“还得需要三十六个天阶木系灵物，以此为载体！”

　　“最好有一份仙灵真水，以此滋润那些木系灵物，如果实在没有仙灵真水，至阳绝液，太阴玄水，九霄云露，这些都可以！”

　　“最好，还得有一个可以修补暗伤，治疗内创的灵药！”

　　“剩下就是灵石了，大量的灵石！”

　　“如果这些都有，我们可以为你炼制此丹！”

　　洛离想了想，拿出了天蛇胆，说道：“此物，其中蕴含春生等十二重天道之力，而且可解万毒！你们看看，可以做药引子吗？”

　　那古妖接过去，仔细检查，点头说道：“好，好，可以做药引子！”

　　洛离想了想，又拿出来沙蚁蜜，说道：“这个，可以做为修复暗伤的灵药吗？”

　　那藤蔓古妖伸手接了过来，然后说道：“这是沙蚁蜜啊，只要亿万之主白忆情才可以炼制出来，而且好像是最高档次的十亿灵蜜，足够了，足够了！”

　　在他检查那十亿沙蚁蜜时，一股十亿沙蚁蜜的气味透出，突然在远处，草地上，一群行进的蚂蚁中，一只蚂蚁开始翻滚，然后一道强大的神念，在那蚂蚁中发出！

　　“洛离，可是洛离老弟！”

　　那蚂蚁正是白忆情的声音！

　　洛离一愣，看向那蚂蚁，说道：“白道友？”

　　“你们探险结束了，结果怎么样？”

　　那蚂蚁说道：“你看我现在只能借助蝼蚁和你交流，就知道了，这一次我们惨透了！”

　　“这一次圣墟，出现三十六天峰，每一个天峰之上，有一传说致道至宝，结果大家都贪婪驱动之下，一个个都惨透了！”

　　“天蛇，海巨人，我，老鬼，死道人，六爪，都直接死在了那里！不过除了六爪，彻底道消，无法复活，我们都会慢慢的复活，三千年后，再去寻宝！”

　　洛离长叹一声，果然这些家伙，都被吃掉了！

　　白忆情继续说道：“不过石山皇和恶牙运气好，他们找到了转生之宝！至少都可以转生三次，我们已经约好，三千年后，一起再去探索！”

　　那石山皇和恶牙，以前都没有转生之法，现在有了，这相当彻底转职成了猪猡！

　　三千年后他们继续探索，杀掉，吃掉，然后他们复活，继续修炼，修炼大成，再去送死，喂饱圣墟！

　　洛离不住摇头！

　　白忆情又问道：“对了，洛离老弟，下一次你还去吗？”


第1160章 几年功成夺天造！

　　听到白忆情的询问，洛离下意识的摇摇头，然后说道：“到时候再说吧！”

　　白忆情说道：“也好，我回去修炼了，至少百年，才能恢复本体之力，有缘我们再见吧！”

　　洛离突然说道：“等等，白道友，我有一事相求！”

　　白忆情一愣说道：“什么事情？”

　　“我想要寻本秘籍，名曰造天册，但是此书传说在万妖谷，不知道白道友可否帮我寻觅一下，我愿意高价购买！”

　　“啊，造天册啊，就在我手中，这破书毫无意义，你要是想要的话，我派人给你送过来！”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　洛离说道：“那就多谢白道友了，我愿意以一先天灵宝，感谢道友！”

　　那五个伪先天灵宝，留着也是留着，倒不如用来做人情！

　　虽然这是伪先天灵宝，除了在地火龙号中，难以胜任，在其他地方和先天灵宝，没有什么区别。

　　白忆情哈哈一笑，说道：“那就受之不恭了，多谢了，你等我几个月，出关后我派人送到混元宗！”

　　洛离说道：“那好，多谢白道友！”

　　白忆情最后说道：“对了，你要小心了，我听说很多人要过去找你麻烦，挑战你的天下第十。那些人中，虽然大多数都是碌碌无为之辈，但是其中万魔尊者何秋白，百面郎君华青云，星耀影暗卢黎炜，九阳归一阳一子，浮屠人魔石和尚，这五人你要注意，他们虽然在天下前十之外，但是实力个个强悍，都有一手绝活，不可小看！”

　　洛离点头，说道：“多谢道友指点！”

　　白忆情说道：“好，我先走一步，希望有缘我们再相遇！”

　　说完，那蚂蚁瞬间化作一股青烟，消失不见。

　　所有一切都是隐秘发生，两人使用神念交流，尽量不惊动外人。

　　但是那些古妖，存在许久，也许这一切都瞒不过他们，不过他们都当没有看到，和以前一样。

　　药引子有了，修复药物有了，洛离再拿出太阴玄水，就差最后的三十六天阶木系灵物。

　　洛离回归太初坊市，这些年的积累，天阶木系灵物太初坊市之中拥有十五件，剩下二十一件，就得重新收集了。

　　太初坊市的一个摊位之中，挂出换取木系天阶灵物的任务，可以用仙元购买，也可以用其他系天阶灵物换取，当然了洛离还会补上一大笔仙元。

　　这补偿十分丰厚，很快一个个的木系天阶灵物，收到手中，在三个月后，凑够了三十六个木系天阶灵物。

　　那怕洛离，凑齐这些天阶灵物，也是废了不少的力气，消耗了不少的本钱。

　　这些年积累的天阶灵物，至此一空！

　　洛离将这些材料，全部交给了青葱长老，有以十亿灵石为酬劳，请他们帮忙炼丹。

　　青葱长老代表古木岭接下这个买卖，他在再一次请出五大古妖，他们开始为洛离炼丹。

　　古木岭炼丹不用点火生炉，完全以木植之法，如同种下一棵桃树，缓缓孕丹。

　　如同桃树之上的仙桃，丹药经过无尽的酝酿，自动成熟。

　　但是需要消耗一定的时间，大约三十六年，此丹才成。

　　在此等待期间，那白忆情特意提醒洛离，洛离忍不住询问青葱长老。

　　青葱长老一皱眉，说道：“这些家伙，都是相当厉害的角色！

　　他们都是返虚真一，强横无比，生性好战。

　　那星耀影暗卢黎炜，出身星宿海，号称亿万星河，一掌之间，掌握秘法斗转星移无尽海，万古银河一线天。很是厉害。”

　　洛离点头，将此人记下！

　　青葱长老又说道：“此人倒是不怕，为人刚正，掌控星宿海，本来那趋向邪道的星宿海，渐渐的重回正道。

　　比其他来，那百面郎君华青云，浮屠人魔石和尚，那就简直不是人了！

　　百面郎君华青云乃是天魔宗魔修，号称无相天魔，化身千万。

　　此人无恶不作，歹毒非常，在天魔宗内，都混不下去，那怕返虚境界，也被逐出天魔宗，你想想此人什么样子。

　　此人杀人无数，最喜欢吞吃少男少女心尖肉，死在他手中的凡人修士，不下百万。

　　最后终于惹怒昆仑剑神，拿他试剑，被追杀百万里，重创，但是最后还是被他逃了。

　　此人其实对什么天下第几的名号，没有多大兴趣，他八成知道你和剑神忘年交，关系匪浅，他借此理由，找你报仇！”

　　洛离轻轻说道：“百面郎君华青云，好，好，喜欢吃心尖肉，我知道了！不要被我遇到，杀无赦！”

　　青葱长老再说道：“这百面郎君华青云看着十分歹毒，但是比起浮屠人魔石和尚，他还是好人了！

　　那浮屠人魔石和尚，罗汉浮屠，南斗佛陀！

　　乃是烂陀寺叛徒，杀师杀师兄师弟，叛出烂陀寺，此人精通烂陀寺七十二绝技，不尽强大。

　　烂陀寺十余次追杀他，都被他逃过，在此追杀中，境界飙升，晋升返虚。

　　此人，最喜好杀人，像百面郎君华青云杀人还有点理由，此人毫无理由。心情好了，杀人，心情不好杀人！

　　什么老人孩子，什么男人女人，是人皆杀！

　　死在他手中的人族，足足过亿！”

　　洛离忍不住怒道：“这种恶人，怎么还能活到现在？”

　　青葱长老说道：“七百年前，他被烂陀寺不戒大师堵住清风口，大家以为他死定了！但是据说他掌握一个可以灭绝天下人的秘法，以天下众生为人质，逼迫不戒大师，放他一条生路，不过从此之后，倒是不敢在乱杀人！”

　　洛离说道：“好，罗汉浮屠，南斗佛陀，浮屠人魔石和尚，我记住了！”

　　青葱长老又说道：“九阳归一阳一子，号称：九九归一，天下至尊！”

　　洛离问道：“这家伙也是好杀人吗？”

　　青葱长老急忙说道：“不，不，他可不是！

　　此人乃是九阳教强者，上次混元宗大劫，此人闭关修炼，没有参加！

　　他这次过来找你，乃是为上次大战报仇！”

　　洛离点头说道：“那就来吧，九阳归一阳一子！”

　　青葱长老最后说道：“那个万魔尊者何秋白，说实话，我也不知道他的来历，十分神秘，你要小心！”

　　洛离点头，将这些人都记在心中。

　　这古木岭炼丹需要三十六年，洛离决定回归混元宗，看看造天册是否送来。


第1161章 火德漫天压星宿！

　　洛离离开古木岭这片原始林海，御空而起，回归混元。

　　飞出林海，一路回归，穿州越府，直奔混元宗而去。

　　刚刚穿越鬼州，天色暗淡，已经子夜，天空繁星点点，洛离没有休息，前方就是宣州，加速飞行。

　　飞到南海之上，不到万里，前方就有一人，挡住洛离去路！

　　这人如同翩翩少年，繁华出尘，白玉冠冕，剑眉上飞，穿着一身月白色纱衣，瞳仁之中，既顾盼生辉，黑幽幽又深不可测，举动潇洒飘逸，又不知其心思，虽含着笑，却一点也没有看出虚实来。

　　此人英俊潇洒，神态从容，丰神飘逸，站在那里，自然有一种别人难以模拟的风姿，这种风姿似是洒然，又似无羁，还像从容，其实少年相貌不过略显英俊，但是此种深入骨髓，却几有天人之姿。

　　如此强者，身上不含一丝凡气，超凡脱俗，炼神返虚，一看就是返虚真一！

　　他挡在洛离身前，缓缓说道：“可是，天下第十火德真尊混元宗洛离？金斗藏天，戮仙绝灭！”

　　洛离看着他，说道：“这位道友，在下正是洛离，请问阁下大名！”

　　那少年说道：“我乃星宿海星耀影暗卢黎炜！”

　　洛离说道：“亿万星河，一掌之间？”

　　卢黎炜微笑回答道：“正是！今天特意过来讨教！”

　　这挑战者终于上门，洛离微笑问道：“好，不过不知道，道友是如何找到我的踪迹？”

　　卢黎炜说道：“现在正是子夜时分，满天星辰，都是我的眼！”

　　洛离抬头一看，说道：“原来如此！”

　　卢黎炜又说道：“听说混元宗紫星河，以我星宿海之秘法，变异强大，大战群雄，立下不世威名！

　　至此天下都说，我星宿海之法，本门修士，完全无眼识宝，混元宗慧眼识真金。

　　我宗门备受耻辱，所以我今天，到此挑战混元宗最强者，天下第十火德真尊，看看是你们混元宗的紫星河厉害，还是我们星宿海的星宿满天强大！”

　　这是为了宗门名誉而战，虽然洛离没有炼成紫星河，但是那是师父所创，为了师父，洛离必须接下这个挑战！

　　洛离说道：“那好，请！”

　　卢黎炜说道：“我们去天上，在此收不住手，破坏太大！”

　　洛离点头，两人腾空而起，直冲天际！

　　一飞冲天，冲出九霄之外，来到那宇宙青冥之中！

　　随着他们两人飞起，在大地之上，陆续有人飞起，这些人都是返虚或者化神真尊，知道星耀影暗卢黎炜过来挑战，在此等待许久。

　　一瞬间，两道光华在前，数十道光华在后，转眼众人全部冲破九天，来到虚空之中！

　　这时乃是夜晚，虚空之上，只有一圆月！

　　圆月下，两人白衣飘飘，举手投足间有若仙人。其风姿气度都是让人见之心折。

　　洛离飘渺灵动，卢黎炜肃穆庄严，两人全部内敛不发，但是仍是让所有人感觉到，他们身体中蕴含的强大力量，那锋芒中蕴含的凛冽逼人的寒意。

　　其中有人说道：“好，没有白瞎我在此等待半年，终于可以看到这超强一战！”

　　“刘兄，你说谁能获胜？”

　　“我看还是那星耀影暗卢黎炜，说到底洛离还是化神境界，难以抗衡对方！”

　　“我可不这么看，那洛离最近不知道为什么，传来称号，火德真尊，虽然不知道为什么，但是其中必有来历，洛离不一定输！”

　　“我还是不看好他，看吧，看看他们两人，到底谁胜谁负！”

　　两人在九天之中，遥遥相对！

　　卢黎炜冷哼一声，说道：“洛离，接我一击！引星光，摇星海，落星辰，化星雨……”

　　随着他的话语，那遥远星空之中，轰轰轰，无尽的星光落下，各色星光，相映生辉，把空寂深沉的虚空映照成一片辉光。

　　瞬间，无尽的星光，全部的汇集到身上，然后他就是挥出一掌！

　　这一掌，卢黎炜举重若轻，好像将万钧力，缓缓推出，这正是卢黎炜一掌之间的来历，万古银河一线天！

　　随着他这一掌，一道光柱，笔直向前，带着切割万物的锐气，向着洛离轰下！

　　这一击轰下，看着平平淡淡，但是其中蕴含十二万九千六百星辰之力，隐藏三千六百六十五种星辰变化，大巧若愚，举重若轻，强横无比！

　　当年他就是炼成这一掌，一掌打死星云老人，奠定自己星宿海第一高手的名声！

　　当年妖族紫象妖到星宿海作乱，被他这一掌，当场打爆！

　　洛离忍不住一声轻喝：“好！”

　　瞬间，洛离身后那巨大的古神法相出现，那法相一出，洛离本体消失，融入古神法相之中。

　　这时这一击到了洛离身前，那法相轻轻一搏，身体一转！

　　神之眼寻找此法破绽，神之耳谛听此法漏洞，神之手逆转乾坤，古神法相乾坤倒转，轰的一声，如此可怕的一击，竟然被洛离，轻轻反弹，从那里来，回那里去！

　　这一道光柱，瞬间被洛离反弹，返回卢黎炜处！

　　卢黎炜看着这道光芒，他微微一笑，不躲不闪，用自己的身体，接了这一击！

　　轰的一声，卢黎炜立刻被打成万千碎片，消散四方！

　　但是洛离却没有一丝喜色，因为万千星光之中，卢黎炜瞬间由光而生，重新复活！

　　他看着洛离说道：“我乃星宿海之主！只要这星辰不灭，星空之下，我永生不死！”

　　他用自己的死，还告诉洛离自己的强大，借以摧毁洛离的斗志！

　　在他身后，缓缓也出现一个虚像，那是他的返虚法相！

　　然后他瞬间一动，无声无息，跨越时空，出现在洛离神相身前，就是一击！

　　他这一动，速度太快，接近光速，一下子打中洛离的神相，打的神相飞起！然后瞬间，他又冲到神相飞出之处，又是一击！

　　他这速度如同光速，快，快，快，极快至极！

　　卢黎炜又是缓缓说道：“只要这星辰不灭，星空之下，我任意往来！”

　　瞬间又是一闪，消失无影，真是如光一样！

　　然后在那洛离神相之上，轰轰轰，无尽的爆炸响起！

　　这一击下去，无尽的星光化作无穷之力，猛烈爆炸，轰击洛离的神相！

　　一道道爆炸涟漪攸然荡起，这爆炸涟漪轰鸣不断，凶猛不尽，可那肉眼可见的涟漪所过处，万物成灰。一连一百灵八道爆炸之后，方圆虚空万里，一切飞灰，就好像虚空都被破灭！

　　无数围观的返虚议论道：“这卢黎炜太强了！”

　　“是啊，星空之下，不死不灭，这一条谁能打过他！”

　　“还有那速度太快了，那力量太大了，完全可以慢慢的耗死你！”

　　“这家伙，什么都让他拥有了，真是无敌了！”

　　“唉，洛离根本不是他对手啊！”

　　卢黎炜缓缓说道：“只要这星辰不灭，星空之下，我掌握无限力！”

　　“所以洛离，你输定了！你不过化神，返虚的世界，你不懂，回去好好修炼，返虚之后，再来和我们一争高下！”

　　那洛离的古神法相，看着卢黎炜，顿时那古神法相消散，看到这一幕，众人摇头，都以为洛离认输！

　　“看来认输了！”

　　“是啊，这么强，谁都得认输啊！”

　　“没有办法，对手太强了！”

　　“其实，如果他们不飞出九重天，洛离或许不是没有机会！”

　　“年轻啊，不过这样也好，慢慢修炼，返虚再来！”

　　“是啊，是啊！”

　　在无数人的议论中！

　　洛离说道：“星空之下，不死不灭，来去如光，掌控无上力！”

　　“果然强，强，强！”

　　卢黎炜微笑，等着洛离认输！

　　洛离却说道：“但是，如果没有这星空呢？”

　　卢黎炜哈哈大笑，说道：“怎么可能，没有星空呢！”

　　洛离微笑说道：“白日之时，就没有星空，因为太阳太亮，照的星辰不显，只要我够亮，够强，扰乱星空，你就自然看不到这个星空！”

　　说完，在洛离身上，爆发无尽火焰！

　　烈火腾腾，冲天而起！

　　那烈火，无穷无尽，无上真火，焚烧天地，宇宙至极！

　　此火一生！天惊地惧，五行混乱！

　　此火一生！日沉月落，光华尽灭！

　　此火一生！风云变色，海川河灭！

　　此火一生！三界破灭，天地归无！

　　此火一生！万物消散，唯有一火！

　　顿时所有人全部惊呆，他们想要说什么，但是一句话也说不出，他们只能步步后退，后退，再后退！

　　这火汹汹燃烧，外放无尽威能，那满天的星光，在此火焰之下，全部被掩盖！

　　卢黎炜拼命的施法，但是他的法术再也借不到一丝星光之力！

　　轰的一声，洛离的一只手，伸到他的身前，只要洛离轻轻一送，卢黎炜立刻化作灰烬，没有星光护体，他可不会在此复活！

　　看着这烈焰之手，卢黎炜苦涩的说道：“我败了，我败了！”

　　“火德真尊，果然乃是火德，太强了！”

　　洛离一笑，轰，万千烈焰收起，败星耀影暗卢黎炜！


第1162章 万魔汇集极光海！

　　轰，洛离收起火焰，微笑的看着耀影暗卢黎炜。

　　耀影暗卢黎炜长叹一声，向着洛离点头，说道：“我败了！败了！”

　　“好厉害的真火，焚天灭地，我自愧不如！”

　　然后他看向远方，大声说道：“星宿煌煌照北斗，寻仙问道第一人，我耀影暗卢黎炜甘拜下风，不是洛离对手，至此熄灭争霸之心！”

　　星宿煌煌照北斗，寻仙问道第一人是星宿海的门中诗号，传说中天主世界，第一飞升仙人，就是星宿海所出，观满天星辰，得悟大道！

　　耀影暗卢黎炜以此说话，就是以宗门为誓，承认失败！

　　然后星光一闪，轰的一声，耀影暗卢黎炜消失无影，再也不见！

　　那些围观的强者，顿时议论道！

　　“好厉害的洛离啊，这是什么火焰！”

　　“不知道，但是这火焰太强了，竟然可以遮蔽星光！”

　　“是啊，是啊，太厉害了！”

　　“哼，虽然厉害，但是也是祸害，那天下第八焚天炎皇洛白尽，怕是不会善罢甘休！”

　　“是啊，是啊，焚天炎皇洛白尽，看来龙争虎斗少不了！”

　　洛离收起火焰缓缓落下，就要离开，突然，虚空之中，有人朗声说道：“相逢就是缘分！洛离道友，可否与我一战！”

　　只见那远方虚空之中，一人缓步走出，一步步，脚踏虚空，如闲庭信步，看向洛离！

　　此人赫然是一个女修，肌肤如雪，极为美丽，眸子幽黑，神色冷似冰霜，但是还是掩盖不了一丝出自骨子中的媚色。身材高挑丰满，一件淡青色的上衣，一条及膝的短裙，颈间挂着一条莹白的项链，虽然不算绝色，但是也有一种成熟女人独有的妩媚风情。

　　仔细一看，那项链赫然是有无数细小头颅骨串成，那头颅骨千奇百怪，散发无尽魔气，赫然乃是一个个魔物颅骨！

　　第二个挑战者出现，洛离看向她，说道：“这位道友，你是？”

　　那女修缓缓说道：“我乃万魔尊者何秋白！今天向洛离道友讨教，以求天下第十之名！我不欺你，你且休息，三个时辰后，我再和你一战！”

　　看着此女修，洛离有一种很奇怪的感觉，好像在那里见过她！

　　顿时其他人惊讶的说道：“她，她就是万魔尊者何秋白？”

　　“原来是个女人啊！”

　　“想不到，她就是万魔尊者何秋白！”

　　“此女成名不到十年，原来就是她啊！”

　　这万魔尊者何秋白，成名甚晚，不到十年，天下诸多修士，不知道她的来历，她的出身，只是知道十年前，此人出道第一战，击杀夜魔宗天夜真一！

　　然后每隔数月，挑战一返虚真一，一口气连败十八真一，曾经一人破灭旁门九华道，灭杀九华道牧云高真一，创下无尽威名！

　　看着此女，洛离就有一种说不出的熟悉感觉，他摇头说道：“想战，那就现在来，不必休息！”

　　何秋白点头说道：“好，那就承让了！”

　　说完她双手合什，默默念咒，口中诵念箴言道：“从是异性行，而有受形身；含养万魔身，随所依为亲；魔道非一类，一切人非人；本出于虚无，本出于虚无，感激诸魔生。”

　　“有请古魔娄今，听我召唤，给我现！”

　　轰的一声，一只奇异魔尊，在虚空之中现形，那魔尊如同人形，却无双手，狰狞无比，带着一种时间气息，好像存在沧桑万年，头顶有十二魔角，成钟盘状，每个魔角之上，各自刻有一个古篆文字，正是子、丑、寅、卯、辰……十二时辰之字！

　　这何秋白号称万魔尊者，看来必然是善御万魔，果然召唤出这么一个奇异神魔，洛离并没有出手，迟疑的看着何秋白，看看她到底搞什么！

　　这古魔娄今，洛离听说过，传说此魔存在时间之中，你可以召唤他出来，求此地曾经出现过的过去未来之物，但是必须以生命代价，舍生求一物，才可求取。

　　而且此魔，极其不讲信用，十次召唤，九次欺骗，甚至直接违背誓言，吃掉求取者，不过这也正常，他可是魔啊，和魔求信誉，自寻死路。

　　洛离看着这何秋白，不知道她是何意，竟然召唤出此魔？

　　这古魔现身看向何秋白，何秋白缓缓说道：“时间无序，天地无生，弟子愿意以自身性命，求百息之前，一道真火！”

　　这话说完，那古魔竟然轰的一声，在身上燃起真火，这真火赫然是洛离的无上真火。

　　想不到这古魔竟然可以划破时空，从百息之前，引来洛离的一道真火。

　　这才百息时间，划破时空，对于古魔娄今并不费力，立刻偷取一道真火，然后它看向何秋白，露出獠牙，就要吃掉何秋白！

　　但是何秋白只是微笑，不说一句话！

　　那古魔娄今突然发现，这真火，太可怕了！

　　求的，送不得，烧尽一切，它在想逃，来不及了，轰的一声，古魔全身全部烧起。

　　不到一息，在此真火之下，这古魔娄今一声惨叫，直接被此真火，炼成飞灰。

　　还没有等他吃掉何秋白，自己就被这真火烧死。

　　烧死古魔娄今，那真火就要消散，何秋白突然念咒，伸出右手白厉的食指，咬破指尖，便有殷红的鲜血渗出。

　　其口中诵念有词，以鲜血在虚空一化，似是一头怪兽欲脱困而出！

　　“有请至尊火魔加耶罗今，听我召唤，给我现！”

　　轰的一声，一只火焰巨魔出现！

　　这火焰巨魔，巨大无比，乃是火中魔皇，相当于人族返虚境界，强横无敌。

　　在混元宗的众生林中火灵道，其中最强三大火灵之一，就是此魔。

　　混元宗弟子想要召唤这火魔加耶罗今，需要摆阵，敬礼，各种祭拜，才有可能召唤，其他魔宗弟子，想要召唤此魔，那是更加的费力！

　　在此何秋白口中，轻轻一喝，就是出现，简直就像是召唤一只野狗，果然是万魔尊者，不可小看。

　　那火魔一生，看到那丝真火，就是无比兴奋，一口吸下去，那丝真火被他吸入口中，立刻这火焰巨魔，身体无尽变大，强横万倍！

　　然后盛极而衰，轰的一声，这火魔身上诞生无尽烈火产生，他根本控制不住本身火焰，就要被洛离的一丝真火，就要炼化！

　　何秋白皱眉，轻哼喝道：“有请至尊土魔，土爰稼穑，厚渊净土魔皇召来！”

　　顿时，一只土系巨魔出现，赫然和火魔加耶罗今，一样强大的魔皇！

　　这魔皇出现，猛的一扑，化作无尽厚土，将火魔加耶罗今，吞噬！而火魔加耶罗今轰的一声，消散离开，但是那爆燃的真火不灭！

　　这土魔至尊厚渊净土，发出一声惨叫，身上开始出现火焰，就要被真火炼化！

　　但是那真火本是无本之源，随着这一次转换，颜色暗淡！

　　何秋白立刻继续召唤：“有请至尊金魔，金曰从革，庚金魔皇召来！”

　　“有请至尊水魔，水曰润下，辛水丹华魔皇召来！”

　　“有请至尊木魔，木曰曲直，乙木皇罗魔皇召来！”

　　“有请至尊火魔，加耶罗今，听我召唤，给我现！”

　　一瞬间何秋白连续召唤，召唤五行魔皇，五大魔皇纷纷出现，水生木，木生火，火生土，土生金，金生水！

　　甲子乙丑海中金，丙寅丁卯炉中火，戊辰己巳大林木，庚午辛未路旁土，壬申辛酉剑锋金，甲戌乙亥山头火，丙子丁丑涧下水，戊寅己卯城头土……

　　五行不绝！生生灭灭，互相转化，在这生灭间，洛离的这丝真火，缓缓消散，最后化作一道白光！

　　这一切发生的十分迅速，不到十息，在此十息之内，何秋白连续召唤强大魔尊，足足七八次，可见此女的厉害！

　　那白光她一挥手，覆盖自己全身，然后她看向洛离说道：“洛离道友，你的可怕真火，我已经有了丹华万魔五行解相护，三个时辰内，你的真火，我可不怕！所以洛离道友，你输定了！”

　　原来她在此施法，是为了抗拒洛离的无上真火。

　　说完这话，在她身边，开始出现诸多魔物！

　　利爪魔，金甲魔，翼魔，战魔，龙心魔，幻魔，血魔，影魔……

　　无穷魔物，纷纷出现！

　　那魔物，足足过万，满天都是！

　　其中每出现一种魔物，这些魔物互相影响，气势就增强一分！

　　这些魔物出现，洛离又是皱眉，诸多魔物之中，赫然有着混元宗众生林的法术影子！

　　洛离看着何秋白大声问道：“你到底是谁！”

　　何秋白回答道：“洛离道友，你管我是谁，总之，我要打败你，我要证明，我并不比你弱！我才是真正的强者！”

　　洛离摇头，说道：“不，你错了，你还是弱，弱，弱！”

　　说完，轰的一声，天地之间，梵音响起：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁！”

　　何秋白一愣，说道：“五湖四海零丁洋，洛离道友，你太小看我了吧！”

　　轰，在她身上，升起无尽魔气，万千魔物，随着这魔气化生，天空之中瞬间，化作一片魔海，无数魔物铺天盖地而来！

　　洛离摇头说道：“不，不是小看，是你太弱了！”

　　一瞬间，一片光海升起！

　　这光海，无穷无尽，无边无岸！

　　浩荡，澎湃，汹涌，横无边际！

　　这光海赫然就是圣墟之前，第七险阻极光天海！

　　光海一声，方圆十万里，无论是那魔物，还是那何秋白，还是那些围观之人，瞬间全部消失不见，只剩洛离在此！


第1163章 九阳归一战神相！

　　无尽光海，横贯天地，璀璨辉煌！

　　方圆十万里，所有存在，全部被收入这光海之中。

　　然后洛离一抖手，光海消失，于此同时，那些围观者，全部放出，最后是那何秋白，也是脱身。

　　只是那万千神魔，全部消散，被困在那光海之中，永远也无法离开，成为光海的一份子！

　　洛离看着远处的何秋白，面带微笑。

　　何秋白大口喘气，看向四方，许久说道：“我败了，我败了！”

　　“洛离师兄，你果然厉害，这五湖四海零丁洋完全与众不同，我败了，败了！”

　　说完，何秋白抱拳挥手，然后轰的一声，化作一团魔云，消散不见！

　　洛离皱眉，这个何秋白，他就有一种熟悉的感觉，好像是自己的一个熟人，但是就是想不出来，她到底是谁！

　　顿时四周无数围观修士感叹道：“好一个洛离！”

　　“方才那是什么法术！”

　　“不知道，极其强大，想不到竟然将我们全部收取！”

　　“是啊，好个厉害的法术！”

　　“好一个洛离！”

　　“啊，可是那不言宗给予洛离的评价是金斗藏天，戮仙绝灭！怎么没有见到混元金斗和戮仙剑呢？”

　　“深藏不露啊，深藏不露！”

　　洛离收手，却没有离开，突然高声喝道：“混元宗洛离在此，那位道友不服，尽管过来！”

　　“我洛离，在此等待，过期不候！”

　　洛离在此挑战天下敌，还有谁过来挑战！

　　随着洛离的大吼，众人静悄悄的看着，不知道还有谁会过来挑战！

　　果然，不到三息，东南方就有一个缓缓说道：“九阳教阳一，今天向洛离道友讨教，以求天下第十之名！方才大战，还请洛离道友，休息三个时辰，我再一战！”

　　说完，远方飞过来一个修士。

　　这修士器宇轩昂，慈眉善目，头发极短，目光如电，一出现就有一股无形的威压，让所有修士都战栗不已。他身穿灰布长袍，全身清清爽爽，没有任何饰品，要不是有这股恐怖的灵魂威压，他就象是邻家的大叔，一副和蔼可亲的模样。

　　洛离面对他，微笑道：“九阳教的阳一道友，不必休息，请了！”

　　那阳一却摇头，说道：“不必，我不占你的那个便宜，三个时辰后，我们在一战！”

　　洛离微笑，缓缓在虚空坐下，默默等待。阳一也是不动，默默等待。

　　许久三个时辰过去，两人缓缓站起！

　　阳一头上短发，忽然自动生长，尽数缓缓扬起，双瞳更是燃起无尽紫光，森然吟唱道：“红尘无因果，业报不相生，九阳浩荡，天道至尊！”

　　骤然间，在他身上升起千百丈光芒，他身上燃起，然后喷薄着，狂舞着，肆意着，如同太阳出世，浩荡澎湃！在狂野的溢满了整个天地！

　　瞬间，整个人就是一变，化作一团至极光芒，然后化作一个三丈高的凶猛法相，看过去面容还是阳一模样！

　　顿时无数四周的修士说道：“这是返虚战体，乃是返虚合道最强攻击，有此法相，掌控天地，天下无敌！”

　　“不知道这个返虚战体是什么法相！”

　　“我感觉一下，是九阳战体，天地阳刚之力的极致，不次于洛离的火之极致！”

　　“好厉害啊，好厉害！”

　　“上一次混元宗大战，这阳一闭关修炼，没有参加，不然搞不好结局就会不同！”

　　此法相一出，瞬间阳一掌控至阳至刚之力，有此法相，能涤荡一切阴秽邪污之气，破世间一切法！

　　邪魔妖鬼遇到此光，不要说战斗，看到就是崩溃，飞灰，那怕道术仙法，也是被此光芒压制，万法皆虚，可说是中正浩荡，汹涌澎湃！

　　那阳一化身返虚战体，他看向洛离说道：“好了，洛离道友，请！”

　　说完，他深深吸了一口气！

　　然后一张嘴，轰，一道光柱，汹涌喷出，化作一道冲击波，直奔洛离而去！

　　这一击，比起那卢黎炜的万古银河一线天，还是要猛烈三分。

　　但是那卢黎炜全靠星辰之力，借法而出，而阳一则是自身之力，奋力一击！

　　洛离也是长出一口气，猛的大吼！

　　随着他的大吼，在他身后，一个三丈高的神相出现！

　　正是洛离古神法相，瞬间，人相合一，洛离消失不见！

　　这时那光柱到此，这一次没有像上一次那么扭转，洛离这神相用力一抓，抓住那光柱，使劲一捏，咔嚓一声，光柱粉碎！

　　然后洛离看向阳一，在他身上升起无尽的气势，你要战，那就战吧！

　　轰，洛离神相就是一闪，冲到了阳一的法相之前，就是一击！

　　这一击，简单无比，就是一击黑虎掏心！

　　但是这一拳之下，整个天地封印，整个世界的力量汇集在此一拳之上，这一拳，可以轰天破地，可以搬山移岳！

　　那阳一法相伸手一接，也是同样一拳！

　　轰，两只手臂对撞，爆发一阵冲击，形成冲天风暴，席卷万里之地！

　　幸好此乃虚空，不然这在大地之上，早就形成龙卷风暴，无数凡人会因此死亡！

　　轰，轰，轰！

　　这两个法相，就在这虚空中，以最简单的拳脚功夫，对轰起来！

　　看过去，简单无比，好像是两个凡间武师，你一拳，我一脚的血战。

　　围观者目瞪口呆！

　　有一化神说道：“这也太简单了吧！这就是天下前十的战斗？”

　　旁边一返虚冷哼，说道：“你仔细看！”

　　那化神瞪眼仔细看，突然发现，眼前战斗，很自己看到的完全不同，他大吼一声，施展目术仔细观看，双这次渐渐看清楚洛离和阳一之间的真正战斗！

　　看过好像拳脚相加，其实那都是战斗的余波产生的幻影，真正的战斗，乃是无数次的对轰，对撞，疯狂战斗！

　　在那一刹那中，两人已经战斗千百次！

　　阳一，掌握九阳教最高神功，号称九九归一，天下至尊，掌控无穷力！洛离，身体千锤百炼，又有一元梦无尽提升实力，再加上古神法相，更是凶猛！

　　两人针尖对麦芒，在此发生最凶残的对抗！

　　这战斗是最凶狠的肉搏之战，使劲全力，疯狂出手，不死不休！

　　轰，轰，轰！

　　一道道凶猛撞击，一次次拼死力搏，无尽的力量提升！

　　虽然他们在九天之上，但是那九天之下的凡人，惊恐的看着天空，只见那天空，不住的轰鸣雷暴，蔓延万里，就好像天塌了一样！


第1164章 你来我往看谁狠！

　　猛烈对战，洛离越战越是疯狂！

　　许久没有如此过瘾，这阳一子果然很强！

　　那阳一子也是惊心，自己这九阳战体一成，克天下万法，管你什么法术剑术，一力之下，全部摧毁，想不到眼前洛离，不过化神，这古神之相，和自己不分胜负！

　　阳一子冷哼一声，缓缓说道：“好个洛离，真是厉害！

　　不过传说你乃是金斗藏天，戮仙绝灭！

　　就让我会会你的戮仙剑吧！”

　　说完，他一伸手，在他右手，出现一碑！

　　这碑赫然乃是断碑，上边四个大字：“开天……纯阳……”

　　原来还有四个字，可惜此碑断折，那四个字不见，正是九阶法宝开天纯阳碑！

　　此碑传说乃是十阶法宝，后来断折，只剩下一半，化作九阶法宝。

　　此碑一出，瞬间和阳一子身体合一，融入到阳一子体内！

　　立刻阳一子身上爆发无尽力量，无尽真气，在他身上发出，一下子他的九阳战体，至少强大一倍！

　　然后随着此碑，无尽的力量升起，变强，变强！

　　但是这力量，太强了，无尽发散，四面八方散播而去！

　　不过阳一子早有算计，在他右手一拉，升起一道白光，出现一旗！

　　此乃九阶法宝太乙如意压天旗！

　　此旗一出，顿时风云变色，此旗最厉害之处，在于如意和压天四字！

　　那暴涨不受控制的力量，立刻被此旗压制，被阳一子如意掌控。

　　在此两个九阶法宝的帮助下，阳一子立刻变强！

　　洛离看到阳一子如此变强，不由点头，说道：“好，好一个纯阳碑，压天旗！不错，不错！你这个融宝入体，增加返虚战体之力，真是好创意，好创意！我学习了！”

　　“一元梦现，无尽变强！”

　　然后洛离一伸手，拿出一个伪先天灵宝。

　　虽然此宝乃是伪先天灵宝，但是和真正的先天灵宝，没有什么区别！

　　这是一团云雾，似散非散，云转不定！

　　洛离将此伪先天灵宝，向着身体一按，轻轻念叨：“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　随着洛离的轻声咒念，那伪先天灵宝，立刻融入到洛离的神相之中！

　　顿时无尽的力量，在洛离身上升起，他的神相之体，也是继续暴涨，力量随着对方的增加而增加！

　　洛离又拿出一个伪先天灵宝，这是一个类似黄金的翠玉，大约巴掌大，散发无尽光芒。

　　洛离也是如此融合，立刻那神相又是变大，变强，远远超越对方！

　　阳一子看到这一幕，顿时脸色巨变。

　　自己苦心研究之法，对方看了一眼，就是学会，而且拿出两个先天灵宝，远远超越自己的九阶法宝，自己根本不如对方！

　　不过阳一子丝毫不惧，他朗声喝道：“天地合我，我合天地，神人辅我，我辅神人，精魄全合，无弃我身，寻灵附体，天下无踪！九阳真法，护宗灵神，弟子在此真诚发誓，请灵神护法，现身相助，祝我破敌！急急如律令。”

　　随着他的祈祷，轰的一声，虚空之中，落下两道祥光，落到阳一子，瞬间在那光芒之中，飞出两个神人！

　　这神人金甲金身，一身紫红战袍，金冠上冲天雉尾轻抖，配合金甲鸾带，手持长兵，威武非常！

　　此乃九阳教的九灵护法，乃是开宗祖师所留下，原本九个，多少年过去，现在只剩下两个。

　　想不到竟然被阳一子在此唤出！

　　这灵神护法每一个都是相当于返虚境界，阳一子一指洛离，说道：“上，杀了他！”

　　立刻这两个金甲神人，向着洛离而去！

　　洛离哈哈一笑，说道：“就你小弟？我就没有？”

　　说完他喝道：“洛裂，洛坚何在，给我上！”

　　轰，轰，大地之上，两个石头巨人，瞬间出现，他们大吼一声，冲向了这两个金甲神人！

　　阳一子就是一惊，看到自己的召唤的两大九阳护法被挡，他又是施法，喝道：“山川九地，风卷残云，神人辅我，我辅神人，有请祖师威能现身，诛敌破邪！”

　　随着阳一子的祈愿，轰的一声，在他头顶，出现无尽仙光，这光芒汇集一起，竟然渐渐的化生出一只光猿！

　　看到这一幕，那围观者有见多识广的喊道：“啊，这是仙界赐福啊，这是仙界赐福！”

　　“仙光化形，这是仙兽，强大无比！”

　　“看来九阳教和他们仙界的祖师联系上了，竟然有此仙光赐福啊！”

　　“好家伙，真是厉害！”

　　“这个，这个，现在不是两人决斗，使用仙界赐福，这不是使用外力吗？”

　　“管他呢，赢了就是赢了，谁让混元宗没有仙界祖师！”

　　那光猿缓缓成型，具有无尽之力，凶残非常，看着洛离，发出吱吱大叫，使劲的捶打胸口，展示自己的力量！

　　洛离看着他，也是一笑说道：“仙界赐福，又有何妨！”

　　“看我众生林僵尸道的厉害！有请道友相助！”

　　随着；洛离的话语！

　　轰的一声，在那光猿身后，出现一个巨大的煞尸，足足有十丈巨大，六个手臂，每个手臂各持一个九阶法柱，当头对着光猿就是一击！

　　在光猿身后，青竹梅出现，他朗声说道：“绿阴满地青梅小，只有当年情最真！”

　　中间人出现，大吼道：“中间道，左右观，两难全，难做人！”

　　一下子三大煞尸出现，围住光猿，就是疯狂出手！

　　顿时无数人惊呆道：“绝天煞尸，而且还是三个！怎么可能！”

　　“我知道了，方才洛离所说僵尸道，这是混元宗众生林的僵尸道！”

　　“不可能，我记得混元宗僵尸道，最高不过天尸，怎么可能有绝天煞尸！”

　　“没有什么不可能，不然你说他们是什么！”

　　“这个，这个……”

　　顿时那人无语！

　　至此大战，两个金甲神人对战巨石妖，天外光猿对战三大煞尸！

　　洛离看着阳一子，说道：“道友你还有什么本事？”

　　阳一子顿时无语！

　　洛离说道：“既然你没有了，那就不要怪我无情了！”

　　九阳教，混元大敌，这个阳一子，洛离杀定了！


第1165章 风吹云散皆成空！

　　说完此言，洛离一伸手，又拿出一物，这一物如同青木，足有尺长，散发无尽光芒，正是伪先天灵宝。

　　然后洛离一按，融合自己的神相之中，顿时神相又大了三分！

　　阳一子咬牙说道：“先天灵宝，竟然三个！”

　　洛离又一伸手，又是一个！

　　阳一子这次彻底傻了，说道：“四个，四个先天灵宝！”

　　洛离微笑，再拿出最好一个伪先天灵宝！

　　阳一子这一次彻底无语。

　　如果他知道，洛离最多时拥有十五个伪先天灵宝，也许就要崩溃！

　　每加一个先天灵宝，洛离强大三分！

　　远远压制阳一子，阳一子顿时难以招架。

　　就在这时，轰的一声，其中两个天绝煞尸，突然放弃光猿，飞奔而起，配合两大石妖，出手袭击那两个金甲神人。

　　本来两个巨石妖和金甲神人，打的不可开交，处于僵持状态，有此强援到此，立刻两个金甲神人发出惨叫，当场被打碎！

　　然后两个天绝煞尸回归，加上两个巨石妖，五个围攻光猿。

　　那怕仙界赐福，也是粉碎，轰轰轰，那光猿立刻被打爆。

　　三大天绝煞尸，一人撕裂一段光猿碎片，大口咀嚼，别看此物不是血肉，但是天绝煞尸也可以吞吃其肉。

　　然后一闪，他们消失，回归洛离的太初洞天，而两个巨石妖，却围了过来，帮助洛离大战阳一子。

　　阳一子顿时喊道：“我败了，我认输！”

　　但是洛离可不会收手，他可不是星耀影暗卢黎炜，他乃是九阳教的阳一子，九阳教混元大敌，必须杀掉！

　　阳一子大吼一声，瞬间一闪，就是遁走。

　　他开始逃亡！

　　那里走，洛离顿时开始追赶，两个巨石妖行动太慢，立刻收起。

　　就这样一前一后，两人开始远遁。

　　那些围观者，立刻有人随后跟随，继续观战。

　　那阳一子不知道使用什么遁术，速度飞快，转眼就是十万里外，但是洛离紧紧相随。

　　飞出十万里，阳一子的遁术消散，在用其他飞遁之法，根本无法避开洛离的神之遁，立刻被洛离追上。

　　继续大战，转眼就是半个时辰！

　　阳一子屡战屡退，洛离紧追不舍！

　　两人一番大战，又是飞出三十万里。

　　阳一子被逼的没法，突然按落云头，瞬间落入九天之下，回归人间，洛离继续追随。

　　飞到大地之上，轰的一声，阳一子化作万道金光，四散而去，各奔四方！

　　洛离冷哼一声，立刻使出赏善罚恶神威，天道伟力落下，在那万道尽管之中，立刻瞬间锁住真身，继续追赶。

　　阳一子一看没有避开洛离，猛的一口鲜血喷出，血遁无影！

　　洛离立刻四九遁术，一步万里，继续追踪！

　　前方一片凡人城市，阳一子飞到那城市之上，就是一闪，消失不见。

　　洛离到此，神眼一动开始寻找！

　　神眼之下，洛离还是没有找到阳一子！

　　洛离一伸手，小灰出现，说道：“找到他，奖赏无数！”

　　小灰立刻眼睛通亮，开始寻找，在它寻找之下，那化作普通农夫的阳一子，立刻被找到。

　　他大骂道：“洛离，你要赶尽杀绝不成，不要欺人太甚！”

　　洛离说道：“当年你们九阳教，围攻我混元宗时，怎么不说此言！”

　　阳一子继续遁起，逃亡！

　　洛离紧随追赶。

　　两人就是如此，一前一后，飞遁无数！

　　阳一子化作仓鼠，躲入大地之下，被洛离发现，阳一子躲入大海深处，化作游鱼，被洛离发现，阳一子次元隐蔽，使用空间法宝，还是被洛离发现！

　　两人一逃一追，转眼一个月后！

　　这阳一子乃是返虚真一，打败容易，击杀太难！

　　但是洛离，锲而不舍的追赶，寻找机会，灭杀阳一子。

　　除了洛离，竟然还有数个围观者，如此奔波，还在后面围观！

　　又是二个月，阳一子数次想要逃回宗门，但是都被洛离堵住，无法回归九阳教。

　　一路之上，倒是有阳一子的数个朋友，过来帮忙。

　　但是洛离放出巨石妖，缠住阳一子的朋友，继续追杀阳一子。

　　转眼又是三个月！

　　北海地域，积冰雪原，阳一子终于不在遁走，他看着洛离，说道：“好，好你个洛离，今天我们拼一个你死我活！”

　　说完，他一伸手，一道流光飞出！

　　他身上的九阶法宝，还有所有宝物，全部遁走，送回宗门！

　　洛离想要阻挡，但是却不敢伸手，因为这一刻，阳一子使出一门无上大法！

　　一瞬间，他身上阳气，全部消失，他伸手做出一个动作，一把无尽光芒化作的长枪出现，他刺向洛离！

　　这一个动作，缓缓做出，这一刺去势缓慢，却似挟着万钧之力，阳一子冰冷的脸上此刻也露出了吃力的表情。

　　这一招，乃是九阳教最强一式，将阳之天道，彻底现化，借助阳之天道，无穷力量之法，灭杀强敌！三界六道，无人能逃！

　　若是敌不死，自己亡！

　　看到阳一子搏命一击，洛离也是平心静气，缓缓出手！

　　一瞬间，洛离汇集自己无尽之力，集合所有神威，在那神相手中诞生一斧，正是大神威盘古灭世斧，然后用力劈下！

　　“轰轰轰”，两强相遇的爆发出的碰撞响彻天宇，空气中荡起无数肉眼看见的空间波纹。余力所及，山摇地裂。

　　山崩地裂，千里之地，在此一击之下，化作齑粉，一个巨大的蘑菇云升起！

　　无论是那盘古斧，还是那九阳枪，全部粉碎！

　　阳一子当场被轰的喷血爆退，在天空中足足飞出百里，这才勉强稳住身形。

　　他看着远方也是如此的洛离，脸色苍白，口中呼吸粗重，看上去极为凄惨，缓缓说道：“洛离，我先走一步，不过你随后就到！我在下边等你！”

　　洛离长出一口气，说道：“恭送道友，一路走好！我会好好的活着，飞升仙界，你等不到我了！”

　　阳一子最后说道：“世事一场空若梦，风流云散皆成空。恨恨恨！”

　　轰，阳一子化作万千碎片，当场死亡！

　　洛离长出一口气，击杀阳一子！

　　在那远方，三大围观返虚对视一眼，纷纷说道：“此战完毕，看来这洛离，还真是天下第十！”

　　“可怜阳一子，逃了半年，最后还是身死道消，可怜，可叹！”

　　其中一人也不说话，一伸手，一只飞鸽飞出，不到半日，不言宗传示天下！

　　“天下第十，火德真尊，在北海积冰雪原，击杀挑战者阳一子！”

　　天下震惊！


第1166章 谢谢你的温柔，再见！

　　击杀阳一子，洛离长出一口气，至此连败三大高手，看天下何人再战！

　　洛离缓缓回归混元宗，这一路上，再无人阻挡，这一战，打出威风，打出煞气，天下第十，名不虚传。

　　再也没有人过来挑战洛离，那呼声最高的百面郎君华青云，浮屠人魔石和尚，消失无影。

　　本来洛离还想这两人出头，为民除害，结果这两人，根本没有露面。

　　一路飞遁，远远的宣州就在眼前，洛离欣喜，直奔宗门。

　　进入宣州，直奔混元宗山门，马上就要到达宗门之前，看着远方的宗门，洛离微微摇头。

　　不知道师父是否归来，这些年，他音讯皆无。

　　不知道七竹师兄，在外域如何，也是一走十年。

　　不知道她，现在怎么样，现在是否回归中天主世界！

　　烟岚，你到底怎么样，在外面是否吃苦，你的性格太好了，会吃亏的！

　　心中所想，思念亲朋，洛离不由的摇头，突然在那宗门之中，一个女子慢慢行来，对着他就是冉冉一笑，正是墨烟岚。

　　洛离仔细看去，那里有人，摇摇头，真是心有所想，白日做梦，那里有她？

　　槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。

　　她怎么可能在这里，茫茫人海，不知道她何年回归！

　　瞬间，他停在那里，久久不动，因为他就是看到了她！

　　根本不是梦，就是现实！

　　一个女子，白衣随风微动，羽带翩翩，没有一丝烟火之气，全身气息精粹至极，站在那宗门之下，微笑的看着洛离。

　　披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。

　　顿时洛离全身一震，心脏狂跳！整个人，傻傻的站在那里！

　　她在那里，不需要多说一句话，洛离就知道她的心意！

　　不需要做什么，一个眼神，一个微笑，就此心灵相通！

　　洛离看着她，二者目光相对，不必说，不必言，一切尽在不言中。

　　红颜知己，知你，懂你，不一定天天见、月月想、但是无论身在何方、发生何事都能感受到的，在这个世界上的某个角落中关注你、倾听你。只偶尔回眸，可你却不由自主地要跟在她身后，因为她知你，懂你，实在是你今生无法抗拒的诱惑。

　　墨烟岚淡淡的在洛离身前走出，向着洛离一笑，洛离也是一笑。

　　洛离猛的上步，大步走了过去，一把抓住墨烟岚的手，墨烟岚微微一挣，但是洛离抓的用力，她完全挣不出去，就这样二人双手相合，彼此默默对视。

　　洛离紧紧的抓住！好像怕她再一次的离开！

　　看着她，千言万语，就在口中，可是转来转去，最后就说出一句话！

　　“回来了！”

　　墨烟岚微笑的说道：“感受灯塔的召唤，我回来了！”

　　洛离说道：“这些年可好？”

　　墨烟岚微笑说道：“很好，很有意思，经历很多，九死一生，不过，我还是回来了！”

　　洛离说道：“太好了，太好了，太好了！”

　　洛离高兴无比！

　　但是墨烟岚却只是微笑，没有说话！

　　洛离突然心中一凉，看着她，宛若尘世中的仙子，和此世界，格格不入，超然脱俗，他忍不住问道：“不要走了！”

　　墨烟岚却微微摇头，顿时洛离心中冰凉！

　　看到墨烟岚如此模样，这些年墨烟岚在其他大世界，遇到无数大机缘，最后超凡脱俗，实力暴涨，达到飞仙。

　　如果不是洛离的灯塔召唤，墨烟岚早就飞升。

　　就是如此，回归中天主世界，墨烟岚已经完全灵化，虽然她万分压制自己，但是也不得不飞升离开！

　　墨烟岚突然伸手触摸洛离的脸颊，说道：“三年，我只能再陪你三年！”

　　洛离看着她，在此的墨烟岚，完全就是一道灵光，肉身已经化虹！

　　洛离忍不住眼睛通红，看着她，说道：“你，要走了！”

　　墨烟岚说道：“是的，不可阻挡，不过，我们也不是无法在相见，只要你也飞升，我们就可以继续相见！”

　　洛离点头，猛的伸手，抓住墨烟岚的手。

　　那手完全有光华组成，不是真的血肉，洛离长叹一声，说道：“对不起，当年我该主动一些！错过了好时光！”

　　墨烟岚看着洛离，说道：“不，不算晚，不管过去，不管未来，只管现在！”

　　两人携手走进混元宗，至此不分离。

　　混元宗内，洛离回归，墨烟岚回归，众人庆祝。

　　那陆舟并没有和墨烟岚在一起，不知道在那里，现在还没有归来。

　　庆祝完毕，洛离也不再修炼，不再管其他的事情，就是陪伴墨烟岚。

　　两人携手相伴，四处云游！

　　登高山，观日出，游东海，捕蓝鲸，看松风，听落雨，逍遥自在！

　　游走天下，走遍四方，不再分离！

　　游走一年，寻一处山花浪漫处，建起三间草房，养上十多只小鸡，悠然南山，在此入住。

　　如此又是一年！

　　一年之后，心中思动，两人继续游历天下！

　　雪山之巅，寒风淋漓，在此漫步，采雪莲，收冰晶，救助采药人！

　　北海之上，探访龙族，海族坊市，无尽鱼族，看深海漩涡，天涯海角。

　　转眼，一年又过！

　　梁州陵山，九月十八祭奠秋收，全城庆典。

　　东城门外，整齐清雅的青砖路面，古香古色的店铺，雕梁画栋的酒楼，游人如潮。龙灯、舞狮子、敲腰鼓、踩高跷、龙舞、九狮舞、到处都是欢庆的人们，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。

　　庙会之上，小吃无数，拖炉饼、羊肉串、杂碎汤、灌肠、豆汁、奶茶……应有尽有。无数行人在此边玩边吃，热热闹闹。

　　两人漫步其中，人们比肩接踵，一个个面带微笑，一派喜庆祥和的景象。

　　二人漫步庙会之中，在这人海中默默前行。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

　　在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝。

　　枝叶在蓝天下盛放，树根在地底下相互扶持。风也罢霜也罢，雨也罢雪也罢，执子之手，每一刻都是如此的美好，每一刻都是一首动人的情诗，每一刻都值得用所有的时光去回味……

　　这一刻说不出的浪漫在他们二人之间，默默展开，他们一起漫步向前，不必说，不必言，一切的一切都在彼此心中。

　　许久，墨烟岚突然停步，久久不语！

　　洛离忍不住闭上眼睛，眼中都是泪水！

　　墨烟岚回头看向洛离，说道：“我要走了！”

　　洛离点头，眼睛睁开，看着她，墨烟岚微笑的说道：“我在仙界等你，我相信我的洛离，一定可以飞升仙界，去找我！”

　　洛离说道：“一定，一定！”

　　墨烟岚缓缓飘起，全身发出纯粹仙光！

　　那飞升劫雷，接引仙光，她早已经度过，为了陪伴洛离，在此人间三年，再无任何接引仙光！

　　洛离看着飞升而起的墨烟岚，说道：“遇你，不负今生，可惜，无缘……”

　　墨烟岚轻轻一落，微微一吻，阻挡洛离说下去，“谢谢你的温柔，再见！”

　　化光而去，那翩翩仙子，消散人间，飞升成仙！

　　洛离站在那里，许久许久不动，猛的一声大吼！

　　“烟岚，等着我，我也会成仙的，我会去找你的！”


第1167章 杀人者人恒杀之！

　　墨烟岚消失，洛离御空而起，回归混元宗。

　　一路之上，心中有种难言闷气！

　　飞出千里，突然前方有一个和尚，挡住去路！

　　那和尚穿着就好像是世俗之中，沿街乞讨的丐僧，但是一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，如莲花一般，独立于污秽的世间。

　　他挡在洛离身前，缓缓说道：“可是，天下第十火德真尊混元宗洛离？光海无垠，古神浩荡！”

　　上次大战之后，洛离原来的八个字评语，悄悄改变。

　　由金斗藏天，戮仙绝灭，化作了光海无垠，古神浩荡！

　　洛离一愣，看向那个和尚，问道：“大师，您是？”

　　那和尚微笑回答道：“我乃浮屠人魔石和尚，三年前，大法未成，所以避让，今天大法修成，特意过来讨教！”

　　看着这石和尚，洛离冷冷一笑，说道：“好，好，好！听说你最喜欢杀人，可有此事！”

　　石和尚回答道：“世人皆是蝼蚁，迟早会死，我早送他们荣登极乐，使他们少受疾苦！”

　　洛离说道：“好，正好我心中不爽，那我也早送你荣登极乐，消除你的疾苦！”

　　说完，洛离身上一声轰鸣，那神相出现，无尽的威压暴起！

　　石和尚摇头说道：“我三年苦修，炼出对付施主四大佛宝，施主万里追杀阳一子，今天到时候，偿还血债了！”

　　说完他开始诵经，随着他的经文响起，一可怕明王法相缓缓出现在石和尚身后。

　　此明王法相，不动自威，仪态庄严，身呈金色，身穿重甲，紫面獠牙，面容一分为二，一则为怒，一则为笑，那怒恐怖无比，毁灭一切。那笑慈悲心肠，救护一切。

　　白缯轻衣，头冠璎珞，耳珰臂钏，种种庄严，结跏坐白莲华上，或青莲华上，有四臂，各持法器，分别为金灯，日轮，金刚杵，水静瓶等四件佛宝！

　　这石和尚催动明王法相，御使这四件佛宝，赫然这四件神器如同九阶法宝一样威能！

　　那金灯顿时光芒燃起，发出强光，和洛离拥有的九阶佛宝阿耨多罗须陀洹果佛心灯一样，只要光芒不灭，石和尚就毫发无伤。

　　此金灯一出，克制洛离的神相，将神相攻击，消散无踪。

　　那水静瓶名曰碧海潮生瓶，可吸收一切攻击，可困住强敌，此瓶专门用来对付洛离真火和光海。

　　见火吸火，见光吸光，水火不侵，入海不怕，破解万法！

　　那日轮一动，此乃荧惑蚀心轮，引心魔业火，只要看到此火，修士体内自焚，业火沸腾，化作飞灰而亡！

　　此日轮一出，引诱洛离心魔自焚，业火焚身，想杀洛离于无形之中。

　　金刚杵一挥，化作一道金光，此乃打神金刚杵，石和尚所杀众生，冤魂都在此金刚杵内，一杵打出，自动追踪，百发百中，相当于亿万人一击，打神神死，打佛佛灭！

　　之所以有此四道佛宝，乃是此石和尚融合烂陀寺七十二绝技，诞生的小自在戊戌观想炼宝诀！

　　以此法他祭炼出自在明王法相，然后可以根据对方敌人的绝技，诞生克制对方之法，然后炼制戊戌佛宝，这佛宝威力强悍，只要石和尚法力在，此宝就不会消散。

　　但是，此乃石和尚观想出现，心中所想，法力强悍。

　　顿时，日轮一动，勾起洛离心中业火，无数被洛离所杀之人，化作心魔，出现在洛离心中！

　　但是洛离丝毫不动，看着他们说道：“即日，我杀尔等，今日，更是如此，想阻我去路，痴心妄想！我的道，岂是你们可以阻挡！”

　　心中光芒一闪，所有心魔全部灭杀，业火消散！

　　这时那碧海潮生瓶光芒到此，洛离冷笑：“小小静瓶，想收我光海，好，我给你！”

　　轰，轰，轰！

　　洛离身上爆发无尽光海！

　　这光海一生，立刻被那碧海潮生瓶吸收，但是洛离无尽的外放那光海，这碧海潮生瓶拼命的吸收！

　　猛的洛离一转，光海消散，化作无限真火！

　　真火浩荡，毁天灭地！

　　那碧海潮生瓶立刻又是吸收，吸收这无尽真火！

　　洛离再换，连续三次，水火水火水火……

　　只听见咔嚓一声，碧海潮生瓶粉碎！

　　这碧海潮生瓶不过观想而出，代表着石和尚的法力，他法力再强，也比不过洛离！

　　而且洛离又是水火共济，连续三次转化，冷热交替，万物粉碎。

　　交手不到刹那，那荧惑蚀心轮无效，碧海潮生瓶粉碎，石和尚顿时变色，他一声大吼，那打神金刚杵落下！

　　石和尚之所以喜欢杀人，其实都是为了此宝，杀一人，此宝增一分威力！

　　看到此宝落下，洛离瞬间一闪，就是避开！

　　但是这打神金刚杵，紧随洛离身后，紧随不放！

　　洛离看着这打神金刚杵，摇头说道：“孽障，杀人如麻，必有天谴！”

　　说完，洛离一伸手，一道道德伟力落下，照在那打神金刚杵之上，洛离缓缓念道：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着洛离的超度，那打神金刚杵之上，一道道的人影出现，然后消失，化作一道道善功，注入到洛离身上！

　　随着洛离的飞遁超度，那打神金刚杵最后轰的一声，怨灵全部超度一空，轰的一声消散！

　　石和尚顿时傻眼，就要遁走，但是洛离一闪，一下子飞到他的身前，缓缓说道：“大师，如此喜欢杀人，那么请享受，看我如何杀你！”

　　说完，洛离出手，轰，真火烧到石和尚的金灯光芒之上！

　　金灯光芒无尽强大，万法不侵，真火竟然烧不透！

　　洛离微笑，说道：“好，好，好！如此防御，可以多杀月余，大师请好好享受！”

　　石和尚大怒，喝道：“小儿欺我，看我佛宝！”

　　战斗继续！

　　许久，石和尚金灯光芒渐渐暗淡，那真火一点点的烧到他的身上。

　　他愤怒，爆发，猛烈攻击！

　　但是毫无效果，那无数人被他所杀的画面，一幕幕的回想起来，他们的哀哭求饶，好像出现在他耳边。

　　以前他杀人，今天轮到人杀他！

　　杀人者人恒杀之！

　　因果循环，天道不辜！

　　石和尚想逃，但是他根本逃不掉，想战，但是他根本不是洛离对手。

　　只能看着洛离一点点的破掉他的防御，烧毁他的法相，一点点的将他杀死！

　　那怕返虚，生死在前，也是软弱，三天之后，石和尚开始轮到他哀哭求饶。

　　但是洛离，还是如此，一点点的慢慢的将他炼化！

　　求饶不行，愤怒大骂，然后再是求饶，如此循环，七天之后，石和尚化作一捧飞灰！

　　洛离长出一口气，心中悲伤，渐渐的消散一点！


第1168章 除了我还能有谁！

　　一路飞遁，洛离回归混元宗。

　　杀掉石和尚，在最后一刻，洛离却得到一个惊愕消息。

　　石和尚之所以杀人如麻，却可以活到现在，确实有着一个惊天秘密，不过这个秘密，可不是天下传言的石和尚掌握灭绝人族之法，逼迫烂陀寺放弃追杀。

　　而是，这石和尚乃是烂陀寺主持方丈玄慈大师的私生子！

　　另外那不戒大师，竟然也是玄慈大师的私生子，这石和尚的大哥。

　　石和尚的母亲，当年乃是左道灵耀宗的宗主之女，与玄慈大师相遇，生下石和尚。

　　这石和尚小时候和母亲，生活在灵耀宗之内，可是一日仇家上门，除了石和尚之外，全家都被虐杀。

　　石和尚亲眼看到母亲家人，一个个被人虐杀，后来玄慈大师到此，灭杀仇人，但是至此石和尚心中变态。

　　在烂陀寺修炼时期，他就不时杀人，害死师兄弟，害死师父，虽然玄慈大师和大哥不戒，百般遮掩，最后没有办法，事情败露，石和尚只能逃出烂陀寺。

　　这小自在戊戌观想炼宝诀，就是玄慈大师，为他所创出的秘法，这样他杀人越多，法力越强，免得被人灭掉。

　　再加上大哥不戒的配合，他才得以活到现在，不然如此恶人，早被人灭了。

　　直到最后一刻，石和尚才说出这个秘密，以父亲和大哥威胁洛离。

　　但是洛离还是出手，将他炼化！

　　如此恶人，杀人无数，那怕他爹是天地之主，也是灭杀！

　　但是，这仇恨至此接下。

　　烂陀寺这么年，并不显山水，甚至默默无闻。

　　但是，每次的宗门大比，昆仑之下，必是烂陀！

　　有道是道出昆仑，法起烂陀，剑傲太白，魔自混沌！

　　虽然烂陀寺这么多年，不显山水，但是没有一个返虚，敢无视他们的存在。

　　不过，杀了也就杀了，有怨抱怨，有仇报仇，要是那玄慈大师和不戒和尚，过来报仇，那就来吧！

　　很快洛离回到混元宗，看到洛离回归，立刻不少同门迎了过来。

　　大家都为洛离接风洗尘，凡是有宴会，洛离立刻全部参加，和多年不见的师兄弟们，倾诉衷肠。

　　这些年不见，大家又有成就，很多人晋升化神！

　　混元宗经过上次大战，在慢慢的提升实力，但是返虚这一关，还是无比艰难，难以有人突破。

　　其实，有一个事情，一直藏在洛离心中。

　　那万魔尊者何秋白，洛离有一个奇怪的感觉，她应该和自己十分的熟悉，另外她召唤万魔的手法，洛离越是回想，越是混元宗的众生林，所以洛离才会有宴必是参加，暗中调查众人。

　　这一天，又是酒宴，是好友雷倾情请客，厉斗量、白悠悠、三狂、五仁、风子虚、铁兰山、黎大隐、虎笼山人等人都是到此。

　　酒宴之中，推杯换盏，酒过三巡，洛离又是一圈暗中查找，但是毫无收获。

　　找来找去，洛离也没有发现可疑迹象，最后洛离摇摇头，看来自己是想多了，怎么可能呢？混元宗弟子，怎么可能成为魔宗修士。

　　洛离放弃寻找，突然白悠悠笑了，看向洛离，说道：“洛离道友，你是不是一直在找我？”

　　这话语赫然就是那万魔尊者何秋白的声音，洛离就是一惊！

　　他看向白悠悠，忍不住说道：“是你！”

　　白悠悠点头，为自己轻轻的倒上一杯酒，然后喝下。

　　她微笑的说道：“对，万魔尊者何秋白，就是我！”

　　洛离忍不住喊道：“怎么会是你？”

　　白悠悠说道：“除了我还能有谁！”

　　洛离说道：“可是，可是你修炼的可是万兽道啊！”

　　白悠悠冷哼一声：“万兽？万兽个狗屁！”

　　想不到她突然说出一句脏话，洛离一愣！

　　然后她长叹一声，继续说道：“所谓的万兽道，没有一点前途！就是废物！如果我不是兽神神孽，我甚至连化神境界，都不可能达到！”

　　说到这里，白悠悠恨恨无比！

　　然后她继续说道：“我恨啊，我恨我自己，我太弱了，当年我们七人！你，梵无劫，陆舟，陆青，斗量，千雪，结果我是最弱的！

　　千雪师姐，为了报仇，可以舍身碎骨，最后破灭万兽化身宗！

　　这本来是我们两个人的仇怨，可是我那时，就忙于在太初坊市赚钱，师姐以为我忘记了仇恨，我时刻都记着！

　　我为什么那么想赚钱，因为我弱啊，我想借助外物变强，师姐最后没有找我，也会死因为我弱，去不去毫无意义，最后她一个人大仇得报，我，我对不起师姐！”

　　说道宁千雪，白悠悠眼泪落下！

　　说到宁千雪，洛离想起那个冰清玉洁的女子，长叹一声！

　　白悠悠又说道：“后来混元宗大战，梵无劫，陆青，斗量，都被做为种子隐藏起来！

　　唯独你我，没有被隐藏，你是主力，自然不需要隐藏！

　　而我呢，混元宗已经放弃我了，我这个神孽，是最弱的！”

　　白悠悠拿起酒杯，轻轻的喝了一杯！

　　然后继续说道：“虽然他们不说，我知道！

　　但是我不敢承认，我把所有心思都放在赚钱上，我幻想，我会变强的！

　　直到那一天！”

　　她看向远方！

　　“我看到了你和梵无劫的大战！

　　你们两人，都已经强大到了那种程度，虽然梵无劫一次次的失败，但是他一次次的努力，变强！

　　而我呢，只会逃避，只会欺骗自己！”

　　“所以，我醒了！”

　　说道这里，洛离想起自己和梵无劫大战之时，白悠悠的反应，那时洛离就觉着她好像有些觉醒！

　　白悠悠自豪的说道：“我开始寻找，让自己变强的办法！”

　　“天下修士，想要得到力量，办法很简单，那就是入魔！”

　　“感谢这些年的经商，我有的是钱！这时我的积累化作了力量！

　　我收集了无数的法门，我试验了无数次，最后我献祭了我所有的万兽，将它们一一入魔，至此我得到无尽的力量，晋升返虚！

　　在你和梵无劫大战结束一年后，我悄悄的晋升返虚，没有人知道，然后我开始挑战天下群雄！”

　　“我挑战的都是当年围攻我混元宗的返虚！

　　第一个击杀的就是夜魔宗天夜真一！当年，就是他杀了我的青方师姐！

　　然后是出窍宗，无心宗，一口气我连败十八真一，什么返虚真一，什么强者，都是狗屎！

　　在我万魔之下，他们都得跪，都得死，真是过瘾！

　　那九华道，也是围攻我混元宗的宗门，牧云高真一被俘后，不知道许下什么诺言，被剑神释放。

　　但是这家伙死心不改，还和那些灭元联盟的门派，勾勾搭搭，所以我将他们灭门。

　　我白悠悠，是天下独一无二的白悠悠，没有一个人可以小看我！”

　　这时的白悠悠，完全意气风发，带着无尽的豪迈。

　　看着她，洛离微笑，也许这时的她才是真正的她！

　　白悠悠最后说道：“洛离师兄，我这次败给你了，但是你不要小看我，我已经找到新的机缘，在未来我会更强的！”

　　洛离点头，说道：“好，不过，悠悠，我会变得更强的！我们一起努力吧，在此天地，留下我们的名字！”

　　白悠悠点头，说道：“一起努力，留下我们的名字！”

　　不过，现在的白悠悠，身体有些青涩，可没有化作万魔尊者何秋白时，那种水蜜桃一样的巨胸丰乳！

　　洛离顿时一笑，一指白悠悠，说道：“不过，你现在好小啊，根本没有万魔尊者何秋白那时，那么丰润！”

　　顿时白悠悠顿时无语，然后给了洛离一个白眼，再也不说话了！


第1169章 十阶至宝混元灯！

　　酒宴结束，找到了万魔尊者何秋白，洛离了去一块心病。

　　白悠悠还将在混元宗生活，那万魔尊者何秋白是她和洛离的秘密，她并不想公开，决定让这个人永远的神秘下去。

　　求仁得仁，至此此事过去！

　　上次回归，洛离走的着急，在他走后不久，白忆情说话算话，他的手下一只鹤妖到此，送来造天册的下册。

　　那妖鹤一直在此等待，等待洛离许诺的伪先天灵宝，一等就是三年。

　　终于洛离这时候兑换，他拿出一个伪先天灵宝，送给妖鹤，感谢对方。

　　造天册到手，上中下三册俱全。

　　洛离很是高兴，还是老办法，消除魔念，然后观看。

　　果然，那魔皇精铁，还有那火绳，在此造天册中都有记载！

　　那魔皇精铁和火绳一样的天火灵母，在造天册中，一一描述其中妙用。

　　这两种宝物，妙用无数，但是其中一个面用，对洛离最有用处，那就是制造十阶法宝。

　　洛离的混元金斗乃是以九阶法宝打神金砖十六块，九霄法柱十三根，组合一起这才炼制而成。

　　这一个十阶法宝，足足消耗了二十九个九阶法宝，洛离再也拿不出那么多的九阶法宝了。

　　但是这魔皇精铁和天火灵母，却完全不同，按照造天册中之法，它们可以使一件九阶法宝，进化到十阶法宝。

　　看到这个记载，顿时洛离心动，拿出混元宗所有的九阶法宝，进行研究，看看那个适合进化。

　　最后发现，只有自九阶法宝阿耨多罗须陀洹果佛心灯，最合适这进化。

　　阿耨多罗须陀洹果佛心灯，只要灯光一起，洛离就处于无敌状态，万法不伤，万兵不破，这是洛离的杀手锏之一，最是压箱底的宝贝。

　　如果生阶到十阶，那次宝就会更加的强大，另外一个，此宝是佛宝，洛离总感觉，乃是那婆娑老和尚另有所图，但是却找不到其中关键。

　　现在不用找了，直接晋升十阶法宝，无论对方留下什么禁制，布下什么陷阱，在此进化中，全部消散。

　　那金灯由灯台和灯芯灯油组成，灯油即为洛离善功所化，正好用魔皇精铁和火绳替换原来的灯台和灯芯。

　　不过除了这两物，还需要一样东西，那就是无尽的魂魄，至少需要八万四千魂魄，才能进化完成。

　　因为十阶法宝，都有自己的灵智，所以需要如此多的魂魄，才能激活。

　　但是洛离却摇摇头，他有着比这个魂魄还强大的灵性之物，那就是道德神通。

　　洛离立刻开始按照造天册上边的记载，炼制金灯。

　　九月初九，洛离来到混元宗的一处福地，那里阳气充足，在此炼制秘宝！

　　一道道的符箓布下，一次次的法力灌注，一道道的光华诞生，洛离开始了拼命工作！

　　渐渐的那魔皇精铁融入到灯台之中，火绳替换原来的佛宝灯芯。

　　转眼，三年之后！

　　最后一步，洛离开始向此灯注入善功！

　　一道道的善功注入，足足八万四千道，幸好灭杀石和尚，善功无数！

　　最后一道善功注入，轰的一声，在洛离眼前，虚空之中，九天之上，隐约之中，好像有一个大门打开！

　　那大门打开，在那门后，好像有一个瑞祥佛国，然后一道道佛光，随着虚空落下，注入到此洛离眼前金灯之中！

　　随着这佛光注入，那金灯之中，响起阵阵梵音！

　　“幻身灭故，幻心亦灭，幻心灭故，幻尘亦灭，幻尘灭故，幻灭亦灭，幻灭灭故，非幻不灭，譬如磨镜，垢尽明现。生死涅槃，犹如昨梦！”

　　“悉能破坏一切恶趣，悉能远离一切恶友，悉能制服一切外道，悉能解脱一切烦恼。

　　当生如是心，我应灭度一切众生。灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者。

　　所有一切众生语，悉以诸音而说法。

　　一尘中有尘数刹，一一刹有难思佛。”

　　至此，法宝成型，洛离得到十阶法宝！

　　这金灯，金灿灿，琉璃色，似有万斤重，璀璨至极，散发无尽光芒！

　　以前金灯之上，诸多佛宗铭文，全部消失，只上只有两个大字，混元！

　　金灯一生，洛离长出一口气，就在这时，洛离头顶，轰轰，电闪雷鸣！

　　十阶法宝现世，必有天劫出现！

　　浓郁的乌云，遍布天空，将星空完全遮蔽，将洛离牢牢锁定！

　　洛离昂首傲立，仰望星空，临风欲起，现在的洛离可是和以前不同了，天劫你要来就来吧！

　　突然之间，乌云之中，出现一片火红紫色云彩，那云彩带着无尽的火光，由小变大，火红的流光四溢，仿佛燃烧在天空里，整个山川大地，顿时无声，整个天空皓月，顿时失色！

　　无边无际的浩然威压有若实质般落下，恐怖让人心神崩溃！

　　天劫之威，恐怖如斯。

　　然后天劫降临。

　　这天劫和当时混元金斗诞生时一样，但是现在的洛离可是比那时强大了百倍。

　　神相起，真火生，光海现，混元金斗收取劫雷，轰轰轰，虽然一道劫雷过后，又是一劫，一口气连续五劫，但是洛离还是硬抗挺过！

　　不过，洛离也是累的够呛，倾尽全力，最后一道劫雷消散，洛离躺在地上久久不动！

　　那混元金灯飘浮空中，无尽的雷电，在这金灯之上闪烁，整个金灯马上就要粉碎了一样！

　　不过随着雷光的闪烁，那裂纹自动恢复，完好如此。

　　这就是劫雷的用处，劫雷之下，十阶法宝，洗去凡尘，诞生智慧，生出神智，成为仙宝。

　　最后金灯飞起，然后在金灯之中，出现一个小和尚。

　　这小和尚，大约七八岁年纪，和混元金斗的法灵小金，年纪相仿，他向着洛离一拜，说道：“见过老爷！”

　　洛离微笑，说道：“今天大宝得成，以前种种，都是过去，全部消散！从今天起，此宝就叫做混元金灯！”

　　那小和尚立刻说道：“老爷，我不可想叫做小灯！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“你以后就叫做小光吧！”

　　小和尚立刻高兴的说道：“多谢老爷赐名！”

　　洛离说道：“对了，你晋升十阶之后，有何妙用！”

　　小光回答道：“十阶之后，我的无敌防御，比起九阶防御范围可以增加七倍，防御强度增加七倍，消耗灯油减少七成！”

　　这个只是金灯原来神通的晋升，倒也没有什么奇异之处。

　　小光继续说道，这个小和尚，办事认真，一板一眼！

　　“另外，我还有一个能力，只要老爷呼叫对方名字，无论化名真名假名，无论多远，只要对方听到应答，我就可以将对方拿取灯中！

　　无论对方仙人魔皇，无论对方有多强，只要灯油不灭，他绝对无法离开！

　　另外老爷也可以金灯倒转，只要倒转，我以无敌防御特性，化作三万六千重重压，可以将对方碾压成灰，彻底消散！

　　若是不灭，再倒转一次，直到对方飞灰为止！”

　　听到这十阶诞生的拿取神通，碾压神通，洛离大笑，说道：“好！果然我没有白费工夫！”

　　小金突然出现，看着小光，说道：“我比你出生的早，我是姐姐，快喊我姐姐！”

　　小光行礼，说道：“小光见过姐姐！”

　　小金皱眉说道：“小和尚，太刻板，没有意思，走，我领你去和小白他们玩！”

　　说完，他们两个蹦蹦跳跳的过去玩耍。

　　洛离看着他们，小金小光，都是孩子模样，而那飞蝗王则是巨兽模样，而玉阙山下地肺之中那个恐怖龙蛇，都是强大无比。

　　虽然都是十阶法宝，但是自己的混元金斗和混元金灯，炼成时间太短，比起同阶的十阶法宝，都是弱上很多。

　　不过，随着时间的过去，自己的混元金斗和混元金灯，都将最强！


第1170章 当年恩情今日报！

　　混元金灯炼成之后，洛离万分满意！

　　但是他并没有急于出关，方才破开天地劫雷，接连五次劫雷，虽然破开神雷，全身无力，甚至站起来的力气都没有，但是此时，却又是洛离最舒服的时候。

　　全身上下，飘飘然，栩栩然，有种超凡脱俗的感觉，体内真气消耗一空，可是却又有种破而后立，新力诞生的感觉！

　　这感觉，很是熟悉，洛离知道了，自己又要诞生新的化神分身。

　　上一次，种地诞生两大阴神化身，就是如此！

　　果然，体内轰的一声，无尽的真气，在洛离体内产生，然后这些真气，汇集一点，好像有什么存在，即将诞生。

　　洛离知道，这是阴神分身成型！

　　每诞生一个阴神，自己就晋升一重境界！

　　现在自己已经化神三重天了，马上又要晋升境界。

　　不过奇怪的是，这一次不是一个，而是连续五个！

　　轰，一声清鸣，洛离的无数神念，汇集一起，顿时一变，化作一只象水牛，但有巨角，皮毛漆黑的巨大生灵！

　　这正是呲铁，这呲铁吃金吞铁，吐气一喷，万物成金，为金之精灵！

　　随着呲铁的出现，轰，轰，轰！

　　洛离体内真气狂暴。

　　本来阴神分身出现，会十分弱小，但是洛离这阴神分身出现，直接就是强大无比的圣灵，根本不必什么养灵训灵，一下子就是最强！

　　而且这圣灵，乃是上古圣兽，蕴含无尽神念之力，比起普通化神诞生的分身，强大万倍。

　　别的化神，诞生一个化神分身，不过强大一倍，而洛离诞生一个化神分分，强大数倍。

　　除了这些，那原本体内炼化这上古圣兽血脉的血脉，开始逆转，将这呲铁的血脉，一点点的逼出，化作阴神分身。

　　这分身诞生之后，洛离体内没有一点的呲铁血脉，至此身体清净，又回到了人身状态！

　　呲铁出现，立刻其他四大圣灵，开始出现！

　　轰！祸斗化生，外形象犬，所到之处，万物自焚，天地焚尽，此乃火之精灵！

　　轰！玄武出现，似龟似蛇，为水神，居北海，称为真武大帝！此乃水之精灵！

　　轰，土蝼出现，似蝼蚁，巨大无比，身体完全乃是石头所化，此乃土之精灵！

　　然后最后一声巨响，生命古树出现，参天一颗大树，树冠如斗，无尽生命之力，尽在其中，此乃木之精灵！

　　至此，洛离筹齐金木水火土！

　　五行出现，瞬间一变，天地异象出现！

　　那五大幻境，一下子好像全部增长一分，变大一成！

　　所有混元宗弟子，全部感觉，自己的五法圣地，好像受到了什么刺激，在不知不觉中活跃起来。

　　五法圣地，全部激活，一下子所有人的五法圣地，在此变异中，全部增大一分！

　　换句话说，这就是全部提升十分之一的法力，众人全部惊呆！

　　无数人询问：“这是怎么了！”

　　“到底发生了什么事情！”

　　但是没有人知道，到此为什么如此！

　　五行出现，原来洛离拥有的诸多天道之中，瞬间又多了五大天道！

　　同时，世界树出现，五行瞬间合一，竟然和世界遥遥相对！

　　有道是五行三界，自古以来就是如此！

　　不过，洛离并没有凝结出世界天道法则，只有五行，所以现在洛离拥有的天道法则只是为三十一个！

　　天、地、日、月、春、秋、夏、冬、时、空、阴、阳、生、死、光、暗、金、木、水、火、土、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　五大圣兽血脉，纷纷出现，那注入体内的圣兽血脉，一点点的逼出来，化作阴神分身，渐渐的洛离的身躯，只剩下纯净的人族血脉！

　　至此洛离的境界飙升，从化神三重一口晋升五次，达到化神八重！

　　不过还差玄蜂和青雷竹，没有出现！

　　只要他们两个出现，洛离就是晋升化神大圆满！

　　一切完毕，洛离伸了一个懒腰，缓缓站起，至此出关！

　　距离离开古木岭，已经七年，再有二十九年，那丹药就能炼成。

　　出关之后，洛离查看飞符。

　　这些年自己闭关，有什么事情，都会有人的留言飞符，等洛离出关，就会看到。

　　飞符足足数百，但是其中没有什么大事，洛离随便看看，翻到最后一个，顿时一愣。

　　“尘炼门五浩真人来访！”

　　尘炼门？门中诗号：形骸非真，红花易老，大地亦幻，万物归尘！

　　洛离一愣，顿时无数久远的记忆，浮现心头。

　　当年自己刚刚离开灵蝶宗，都靠老爹和五哥六哥的帮忙，这才在修仙界立稳脚跟。

　　当年自己收集七情六欲之时，过去看过他们，可惜他们闭关的闭关，试炼的试炼，谁也没有看到，不过自己知道，他们过的都很好。

　　这么多年，也不知道，他们过得怎么样了。

　　看看飞符留言，这是前三天的事情，那五浩真人还没有离开，洛离立刻说道：“请五浩真人入门一见！”

　　上门之中，可不是谁都可以轻易进入的，五浩真人到此求见洛离，然后居住在混元宗的坊市，等待消息。

　　洛离消息传递，立刻那边有法灵，引领五浩真人进入宗门。

　　但是五浩真人不会进入天倾峰，在混元宗专门有殿堂接待客人。

　　只有洛离的熟人，好朋友，洛离才可以将他们引入天倾峰。洛离前往混元宗一处大殿，接见五浩真人。

　　这大殿，乃是混元宗的待客大殿，大殿内部由十二天龙铜柱支撑，下压石雕玄龟。

　　大殿正中摆着一只紫铜香炉，头上高梁斗拱绘有玄门掌故，神仙佚事，仔细看时，似有云雾薄笼，望之气象玄妙，气势宏博。

　　那五浩真人真人进入大殿，洛离一眼看去，就是一愣！

　　什么五浩真人，这不是五哥吗？

　　上一次洛离前往尘炼门，那时五哥还没有晋升金丹，没有道号！

　　洛离立刻站起，一下子冲了过去，一把抱住五浩真人，喊道：“五哥，五哥，是你吗？”

　　五浩真人看着洛离，还是当年那个少年模样，时间好像没有在他身上留下痕迹！

　　他心中万分高兴，本来到此，实在是没有办法，他实在担心，这洛离是否还会记得当年的那段友情，想不到几百年后，洛离和当年，一模一样，几乎没变！

　　想到那时，五浩真人顿时眼睛一红，一把抓住洛离，喊道：“洛离啊，洛离，救救师父，救救师父！”

　　洛离大怒，喝道：“老爹，老爹怎么了？”

　　五浩真人哀嚎道：“天魔宗溺天真一，逼着师父炼器，那是绝宝，此宝一出，师父立刻就会去死，洛离，救救师父吧！”

　　洛离顿时喝道：“走，我们马上去，想动老爹，我和他拼了！”


第1171章 天魔森森獠牙利！

　　洛离立刻站起，说道：“我们马上去，想动老爹，我和他拼了！”

　　老爹就是穆英雄，当年他在天蛛宗寻找机缘，遇到了洛离，帮助洛离。

　　后来借此悟道，晋升元婴境界，离开了天蛛宗，那时老爹就要收洛离为徒弟，可是洛离不善于炼器，最后没有入门。

　　当年如果没有老爹，就不会有洛离今天，听到老爹有难，洛离立刻出动，前往借助老爹。

　　看到洛离如此坚决，老五高兴不已。

　　他万分激动，说道：“洛离，洛离，师父没有看错你啊！我去找了师父的一些好友，他们听到天魔宗溺天真一，全部无语。就是我们尘炼门，也是不敢和溺天真一为敌，他们想牺牲我师父，换取尘炼门的长存！”

　　其实也就是洛离敢说这话。

　　天魔宗，门中诗号：万魔至尊，我皇最高，天魔浩荡，星宇第一！

　　乃是天下十大上门之一，上门第三，自古以来就是和昆仑烂陀寺并肩的存在，那怕乾坤魔教，横行天下之时，那怕仙秦帝国，傲立天地之时，对这天魔宗都是避让三分。

　　这天魔宗，神秘无比，高手如云，当年洛离红颜苏采真现在就是天魔宗二圣八侍之一的舞侍！

　　所谓二圣八侍，二圣乃是两大圣女，八侍乃是八大侍女，她们尽心伺奉无上魔主，引来魔主魔念，享受她们的娇躯心魂，最后赐下无上魔功，不断的强大天魔宗。

　　当年在重玄宗，和苏采真一见，那时洛离实力太弱，只能分离。

　　这些年，洛离一直准备去见苏采真，但是越是了解，越是知道天魔宗的可怕！

　　说实话，在这修仙界中，最不显山漏水的门派，就有天魔宗之一。

　　天魔宗很少在修仙界，横行四方，发动宗门战争，但是只要他们发动宗门战争，除了天下十大上门，其他上门，只有破灭之命，根本无法抵抗。

　　而且结束魔乱，只有其他十大上门其中数个联合起来对抗天魔宗，才能平息魔乱。

　　一直以来，天魔宗更喜欢于内斗，内部互相残杀。

　　天魔宗内，洛离动用无数资源，这才知道其中有着三绝四煞八荒九尊十九神魔之说。

　　这都是天魔宗内的尊号，他们共同管理天魔宗，得到这尊号，必须是返虚，一共四十三返虚，而且无论是三绝四煞，都是天魔宗内，无数返虚，竞争才可得到的尊号。

　　像五浩真人所说的天魔宗溺天真一，根本都无法得到这些称号之一，连十九神魔都排不上。

　　至于洛离击杀的太上无情绍白真尊，在外面世界，横行霸道，在天魔宗内，就是一个小蚂蚁一样的存在。

　　而且传说在此三绝四煞之上，还有二后，那是传说中的存在，二后之上，还有一个尊称，那就是大天魔，天魔宗的主宰！

　　但是天魔宗，一直以来，大天魔很少出现。

　　不过，灭一次大天魔出现，就是魔乱之时，就是天魔宗横行修仙界，扫荡四方之时！

　　又有传说，所谓大天魔，乃是魔主分身降临，到此游戏人间。

　　至此，中天主世界灵气下降，这小池塘已经无法吸引魔主的目光。

　　到底天魔宗有多少返虚，外界根本不知道，就是十阶法宝，天魔宗也不是没有，而且怕是不止一个。

　　天魔宗底蕴深厚，远非混元宗等其他上门，可以比拟的，只有昆仑，烂陀寺，天巫宗，万妖谷可以相提并论，同为十大上门的浩然正气宗，大罗金仙宗，心魔宗，不言宗根本不是一个等阶的存在。

　　所以越是了解天魔宗，洛离越是不敢轻易前往，那里水太深了！

　　但是就是如此，听到老爹被天魔宗返虚真一欺负，洛离立刻下定决心，必须出手！

　　下定决心，洛离冷静的问道：“五哥，到底怎么回事？”

　　问清前因后果，了解全部情况，步步谨慎，才能破敌！

　　五浩真人说道：“是这样的！师父在二百二十年前，在太初坊市，无意中购买得到一种天蓝沙。

　　此沙对于普通修士，毫无意义，但是对于我们尘炼门弟子炼器，乃是很好的辅助催化材料。

　　师父得到之后，靠着这个天蓝砂，缓步修炼，突破元婴，晋升化神！

　　可是，成于此物，也是败于此物！

　　不知道这个消息传到了天魔宗溺天真一耳中，在三个月前，他突然来到我们尘炼门，逼迫师父，为他炼制一件魔宝！”

　　洛离皱眉问道：“什么魔宝？”

　　五浩真人回答道：“九阶法宝九天都罗魔火金幢！

　　这天魔宗溺天真一拿出一件八阶法宝魔火金幢，让师父以万古尘炼诀，为他晋升为九阶法宝。

　　万古尘炼诀乃是我尘炼门无上秘法，可以利用天蓝砂将八阶法宝，进化为九阶法宝，但是天蓝砂在中天主世界已经消失十万年，此法在我们宗门已经彻底失传！

　　不知道这天魔宗溺天真一，在那里知道的消息，知道师父拥有天蓝砂，也不知道他在那里找到的这万古尘炼诀，逼迫我师父为他祭炼此宝！”

　　洛离细细倾听，不住点头！

　　五浩真人长出一口气，眼中露出无尽仇恨，继续说道：“本来我们尘炼门就是为其他宗门炼器，倒也正常！

　　可是得到这万古尘炼诀，细细研究，我们才发现，那里那么容易，进化八阶法宝到九阶，需要炼制者以生命为代价，吸引天道，才能炼成。

　　只要炼成这九阶法宝，师父一定会化尘而去，而且是神魂俱灭，成为这法宝进阶的祭品！

　　如此炼制之法，自然我们不会干，但是那天魔宗溺天真一以大欺小，若是我们尘炼门不炼出此宝，就要将我们尘炼门灭门！”

　　“我们尘炼门，一直以来，都是庇护于圣甲宗，我们到圣甲宗求援，那圣甲宗惧怕天魔宗，默默无声。而门中太上长老等人，丝毫没有廉耻之心，竟然屈服天魔宗溺天真一，利用师父的亲人家族，逼迫师父祭炼此宝。”

　　“师父为尘炼门，付出一生，结果大难临头，他们竟然如此嘴脸，真是让人心疼！”

　　“师父为了宗门，为了亲人，他最后决定为天魔宗溺天真一炼制此宝，此宝如果炼制，师父必定形神俱灭，至此消亡！”

　　“还请洛离救我师父！”

　　洛离听完，缓缓点头，说道：“你放心，这事我管定了！我们走！”


第1172章 魔主关注生死危！

　　“我主至高，我主无敌，我主乃是宇宙最强的存在！

　　凡是光明笼罩之处，皆是我主之地，凡是黑暗覆盖之处，皆是我主之域！

　　荣光归我主，高唱赞歌，以求我主，赐下圣福……”

　　天魔宗溺天真一虔诚的祈祷着，此乃天魔赞歌，凡是天魔宗弟子修炼天魔功时，以此赞歌配合，就会有大天魔魔主赐福，平常修炼得到十分天魔气，可以借此多得二三分真气，如果能得到魔主关注，甚至可以高达数倍，乃至百倍赐福！

　　他虔诚祈祷，可是在他左右，却是一片地狱！

　　三十六修士，被倒插钢柱之上，随着他的祈祷，那些钢柱一点点的由这些修士口中注入，肛门刺出，他们却还不死，甚至无法哭嗥，只能发出呜咽的惨叫声！

　　在他们身边，还有十六个溺天真一的弟子，他们各自折磨近百修士，各种酷刑之下，这些修士，发出各种惨叫。

　　之所以如此，此乃吸引大天魔关注之法！

　　大天魔，乃是魔主一面一体，代表着最强魔尊，可怕至极！

　　在天魔宗内，谁越能吸引大天魔的目光，引来魔主魔念，谁就会得到越来越多的好处。

　　所以，每个天魔宗修士修炼祈祷之时，各尽其法，或者利用痛苦，或者利用爱欲，或者利用仇怨，吸引天魔我主的目光，得到天魔魔主的额外赏赐！

　　许久，天魔宗溺天真一结束祈祷，缓缓站起，收起天魔功，不由皱眉。

　　这一轮修炼，那天魔赐福不过四分而已，只是略微高出平均线，代表着魔主知道自己在祈祷而已，既没有额外的奖赏，也没有额外的惩罚，几乎就是不关注，不搭理！

　　若是普通的天魔宗修士，没有魔罚，这已经很不错了。但是对于溺天真一，绝对不能接受。

　　溺天真一忍不住闷哼一声，然后一伸手，轰，所有的被折磨的修士，全部化作灰烬！

　　看到师父如此不高兴，一旁十六个弟子中，溺天真一的大弟子北羽真尊，小声的说道：“师父，我主赐福并不理想？”

　　溺天真一长叹一声，说道：“不行啊，我主根本不关注，不搭理！”

　　北羽真尊说道：“可是，这是我们天魔侍魔录中记载的最佳取悦我主之法了？”

　　溺天真一点头说道：“是啊，我千辛万苦才寻到天蓝砂，特意让那穆英雄买到，然后祝他晋升化神！

　　在他最得意洋洋之时，我出现逼迫他，让他走投无路，让他付出一生奉献的门派，抛弃他，逼迫他！

　　逼着他，凯旋就义，逼着他炼器去死！由天堂进入地狱，最后牺牲去死！

　　这本来乃是我主最喜欢看的事情，可是现在我主对此已经毫无兴趣了！”

　　这话一说，代表着魔主赐福的稀少，代表着溺天真一无法获得强大的能力，代表着他无法角逐十九神魔之位，夺回自己的神魔之职，失去天魔宗的权利。

　　这对于溺天真一来说，是无法忍受的，这对于他的徒弟们来说，也是无法接受的！

　　北羽真尊恨恨的说道：“都是那帮魔婴们！

　　他们想出各种办法，取悦我主，将我主宠爱，全部抢走！

　　都是他们，都是他们！”

　　溺天真一也是长叹一声，说道：“后悔啊，当年为什么要制造他们！

　　现在不只是我们，就是二圣八侍，也是无法得到我主垂青，失去怜爱！

　　不过这帮家伙，真的厉害，帮助乾坤老人，夺取第二分身，然后搅动天下，组成灭元联盟，发动一场浩劫大战。

　　最后死的死，亡的亡，虽然混元宗没有灭，但是更让我主欢心，赏下无数赏赐，一下子他们全部晋升返虚，将我挤出十九神魔之位，恨，恨，恨！”

　　北羽真尊说道：“那师父，我们怎么办啊？”

　　溺天真一缓缓说道：“还能怎么办？先把那九阶魔宝练出来，那怕无法取悦我主，至少有此宝，也能帮我三分！”

　　北羽真尊想了想，说道：“对了，师父！那个派出去寻找材料的五浩真人回来了，他说找到了所需材料，不过那里乃是外域，十分危险，有一只巨石妖守护那里，他无法取得材料！”

　　溺天真一哼哼冷笑，说道：“雕虫小技！无非是各种借口，推脱炼器！

　　想引我去那里，灭杀巨石妖，可能在那里布下什么埋伏陷阱，不过太小看我了！

　　我乃是天魔宗溺天真一，虽然我已经不做十九神魔很多年，但是像那圣甲宗，那个不知道我的威名，好，待我过去，灭了巨石妖，取得材料，我看他还以什么借口，不给我乖乖去死！”

　　溺天真一做出决定，未来确定！

　　北羽真尊立刻说道：“师父最强，师父万岁！”

　　这话一说，其他几个弟子，立刻也是喊道：“师父最强，师父万岁！”

　　溺天真一最是喜欢徒弟的拍马溜须，他哈哈一笑，说道：“你们以为我是谁！相当年，魔缘一线，我立刻斩杀我父我母，一家老小，一百二十一口，借此魔缘突破……”

　　说到这里，他立刻闭嘴，脸上露出无限惊喜，说道：“这，这是魔主警示！”

　　魔主警示，在天魔宗修士即将遇到危险之时，魔主提前发出警示，其中回忆过去，心神迷茫，就是迹象之一！

　　溺天真一立刻坐下，重新修炼！

　　这一次随着他的祈祷，无尽魔气落下，许久他站起，高兴的说道：“魔主关注，魔主关注！这一次修炼，多了三倍的真气！这是魔主关注啊！”

　　这话一说，顿时他的十六个弟子，都是万分高兴！

　　溺天真一兴奋之后，立刻警醒，说道：“能让魔主如此关注，看来这一次前方乃是龙潭虎穴！”

　　北羽真尊立刻说道：“师父，那怎么办，很危险啊！”

　　溺天真一冷冷一笑，说道：“我辈修士，大道向前，如逆水行舟，不进则退，万般险阻，杀过去，一步乾坤，无尽风光，过不去，大地埋骨，死无葬身之地！

　　所以，只有向前，争这一线生机！

　　管他什么万般险阻，杀，杀，杀！”


第1173章 天恪紫星天星石！

　　外域天恪紫星，乃是中天主世界附属外域空间之一，和当年七皇剑宗开辟的外域小千世界北极星天一样，是一个巨大的球形世界，缓缓自转。

　　在那世界上，只要向着一个方向飞去，就可以自转球体一周，回归原点。

　　但是此地，不同于北极星天，这里资源匮乏，灵气不足，而且十分危险，曾经数个上门，占据此地，最后都一一放弃，没有占据价值。

　　占据一个如此外域，既要平定外域之中的一切隐患，又要抗拒外来修士的洗劫，还得支起护山大阵，消耗无数灵石，这里虽然有点资源，但是实在不值得，所以都是放弃。

　　在他们离开之时，都进行了破坏性开采，再加上此地乃是无主之地，到此的修士，皆是竭泽而渔。

　　导致此地，环境破坏，大气消失，只有金丹真人境界，才可在此生存。

　　今天，五浩真人带着溺天真一众人，就是到此！

　　一路之上，五浩真人叨叨咕咕说道：“魔尊大人，那天星石，只有这里才会零星出现，这天星石乃是万古尘炼诀的必须材料，可是不知道为什么，一只巨石妖，占据此地。小的实在是实力不足啊，所以只有请大人出手，灭杀那巨石妖！”

　　一路之上，溺天真一真是微笑，在五浩真人的带领下，在此漫步向前。

　　在此天恪紫星，三转五转，在一处火山口中，进入地下。

　　天恪紫星大地之上，一片死寂，那脚下土地，红的发紫，不过大地之下，却是一个生机勃勃的世界。

　　地下有着无数溶洞，其中生长着无数奇异植物，在那植物中，生活着各种奇异的生灵野兽，在以前，此地还有那些生灵建立的种族国家，构建起巨大的神庙，但是随着修仙者的到来，早就已经成为历史！

　　在此地下游走，有的地方，大的惊人，足足数百里高的地下穹顶，让人难以相信。

　　终于，来到一处巨大的溶洞中，五浩真人一指前方，说道：“就，就在那里了，那个巨石妖，占据了天星石矿脉！”

　　一路之上，一句话不说的溺天真一，微笑道：“终于到了，我倒要看看，你请了什么帮手！”

　　这话一说，五浩真人就是一滞！

　　溺天真一看着他说道：“滚吧，享受一下，死亡前的最后快乐！”

　　五浩真人一愣，说道：“大人，您在说什么？”

　　溺天真一说道：“我最喜欢，看着一些小老鼠，无助的等待死亡的降临，看着自己所为的希望，一点点的熄灭，死亡一点点的来临，苦苦的求饶，最后一点点的死去，那种滋味，希望你能喜欢！”

　　随着他的话语，五浩真人脸色惨白，他捂着嘴巴，全身颤抖。

　　此乃天魔销魂，一句话下，五浩真人就已经胆气崩溃，但是溺天真一不会杀他，一个小小的金丹真人，在他眼里就是蝼蚁一样，还不值得他出手！

　　按照他的习惯，他要将五浩真人最后活活吓死，要让他看着自己的援军，自己的师父，自己的亲人，一个个的死去，最后懊恼悔恨，活活吓死！

　　溺天真一向着他一吹气，刷的一声，五浩真人被吹的不见踪迹！

　　然后看着远方，他一挥手，说道：“上，杀无赦！”

　　一句话说完，虚空之中，一道道光门出现，在那光门之中，近百修士纷纷现身。

　　这些修士，都是元婴真君，其中很多人赫然是三千左道中魔岩宗、阴腐派的长老，这两个左道宗门本来就是天魔宗分支，为溺天真一的手下爪牙！

　　其中有十五人，为化神真尊，都是溺天真一的徒子徒孙。

　　二鬼三巫十七道，五妖四灭三十魔！

　　上门之中，魔修可以说乃是势力庞大，其中最强的就是天魔宗。

　　其实中天主世界第一个魔修，乃是混沌老祖，而混沌老祖其实不是人，乃是天地混沌之力的投影存在，他引魔主之力，入中天主世界，借以对抗道主的教化，至此在神魔时代化生无数魔神。

　　神魔时代结束，诸神散去，混沌老祖化生成灵，在万族之中，开创魔修一脉。

　　直到仙人时代，仙秦帝国诞生，二者一拍即和，魔修开枝散叶，形成强大势力，渐渐形成诸多魔宗宗门。

　　而混沌老祖无数次转生，最后化生成人，借着魔主之力，领悟神主大道，结果他背弃魔主，借此晋升神主，成为不朽存在。

　　魔主大怒，启动万千魔修，域外天魔，想要灭杀混沌老祖，灭绝混沌魔宗。

　　但是混沌老祖神主已成，混沌魔宗更是天下七大奇门之一，更是神秘无比，虽然屡屡重创，但是总是没有彻底消亡。

　　不过至此，混沌魔宗为天下诸多魔门第一大敌，彻底衰败，而天魔宗在此魔主分身大天魔降临，渐渐成为天下第一魔门。

　　魔主分身大天魔，到此虽然没有剿灭混沌老祖，却发现一个很好玩的事情，那就是人间百态，众生情仇。

　　他在此地，流连忘返，不喜欢离开，也不尽心剿灭混沌老祖，最后被道主投影云中子，设局击杀。

　　俱往矣，至此天魔宗兴起，数次席卷中天主世界，逼的道佛巫妖鬼，诸多宗门联手，平灭魔乱。

　　到了后来，也许看戏看多了，渐渐的魔主失去关注，魔乱平息。

　　特别是最近十数万年中天主世界灵气减弱，也许在魔主眼中，不过小小池塘，更是不在关注，只是亿万万魔念分支，随意一扫，例行公事，发下奖励。

　　因为无数次魔乱，席卷大地，诸多上门，对天魔宗，万分留意。

　　虽然平常看起来没有事，但是天魔宗一动，立刻无数人侧目关注，所以天魔宗修士，很少离开宗门，到外掀风行浪，不是不想，是怕离开了，就会莫名消失，再也回不去！

　　而溺天真一此行此为，乃是天魔宗内，老势力对新兴势力的一种抗争，已经付出代价，得到某些存在的支持。

　　那天魔宗魔婴的强大，已经引起很多人的关注，这种狗咬狗，某些存在暗中支持，至于尘炼门，不过小小旁门，无非牺牲几个小修士而已，那就牺牲了吧！

　　所以，溺天真一有恃无恐！

　　他一挥手，他的徒子徒孙们，纷纷现身，结成魔阵，向着那矿脉之中，蜂拥冲去！

　　只听见，轰的一声，在那里出现两只巨大的巨石妖，发出怒吼，和这些魔修战在一起！

　　溺天真一皱眉说道：“返虚境界，两个巨石妖？不会这么简单吧？”


第1174章 道友慢走请赐教！

　　过百修士，奔着那巨石妖而去。

　　他们虽然人数众多，但是没有一丝杂音，所有人速度如电。

　　看着混乱不堪，但是暗合天道法则，每一个人，每一道力量，全部巧妙的融合在一起，没有一丝多余！

　　前方修士，立刻开始施法，瞬间，无数道魔光毒火，蜂拥而至。

　　骨刺、魔雷、恐怖吐息、剑光、战傀、破魂魔风、黑暗腐蚀……

　　无数种可怕的法术，无数种神剑，无数种法宝，蜂拥而至，这一切都发生在一瞬间，如此恐怖的攻击，竟然没有一丝声音发出。

　　在此世界，就像是一个黑白画面，让人有种难以言表的窒息感觉。

　　顿时诸多攻击到了那巨石妖之上，所有魔修，只有一个念头，它，死定了！

　　但是这一刻，这巨石妖猛的好像做出一个跺脚动作，就听见轰的一声巨响，在他身上爆发无尽白光。

　　这白光，是那雪白巨石，月光之下，映射发出的洁白光芒！

　　在此光芒之下，那些斩中它的神剑，顿时粉碎！

　　那些打中它的法宝，立刻崩溃！

　　什么魔光，什么毒火，什么骨刺、魔雷，全部无声消失！

　　此乃天道法则之力，坚石，无比的坚硬，抗拒一切攻击！

　　然后它一声大吼，那如同月光之下的白光，更加的猛烈起来，瞬间，反弹！

　　月亮本无光芒，乃是反弹太阳之光，石头达到至极的坚硬，就可以反弹一切！

　　所有的法术，所有的法宝，竟然全部反弹回去，而且速度更快，更是凶猛。

　　顿时有人没有提防，出手又是无比狠毒，当场被自己反弹的法术所伤，一下子打的四分五裂。

　　所有人这一时刻，再也没有心思攻击巨石妖！

　　与此同时，巨石妖一跃而起，瞬间冲出千丈，那可怕的巨石大手，挥舞起来，啪嚓一声，一巴掌将空中三个魔修，拍成粉末！

　　这时有魔修，忍不住喊道：“返虚，返虚境界的巨石妖！”

　　声音中带着无比的恐惧！

　　突然——

　　大地之中，开始出现道道裂纹，那裂纹向外蔓延，瞬间所到之处，全部被此裂纹布满，其中脚下裂纹出现，被涉及的七八个魔修，都没有反应过来，被此脚下的裂纹一绞，立刻化作漫天血雨！

　　然后那无数裂纹，瞬间组合，化作一个巨大的巨石妖，不过他和方才那个不同，那个威猛巨大，全身如同汉白玉雕刻而成，而这个乃是万千碎石拼凑而成。

　　又有人惨叫道：“两个，两个巨石妖，都是返虚境界的！”

　　转眼十五六个魔修，至此战死，一个个的散灵气浪轰然而生，半个星球，被此气浪波及，整个世界都在晃动。

　　但是魔修之中，有人沉声喝道：“不要怕，虽然是返虚，但是不过妖灵，没有灵智，没有什么可怕的！老五，带人缠着它们！”

　　立刻有修士下令，立刻有修士飞出，施展法术，攻击吸引两个巨石妖，这些修士行动如电，虽然比起巨石妖，就像是蝼蚁一样，但是没有一个后退的！

　　一个巨石妖横冲直撞，无所能挡，一个巨石妖化作万千碎片，形成碎石风暴，时聚时散，所到之处，杀人无数！

　　轰，膨，噗呲，一个个的元婴真君，被巨石妖击杀，但是剩下的还是宁死不退！

　　在那个老五的指挥下，用人命来填，引住巨石妖，给予其他人机会。

　　那指挥的化神真尊，喝道：“老三，怎么样了？”

　　这时最远处，一个如同老学究一样的化神真尊，在他手中，好像有一个书籍一样的法宝，那书籍在疯狂翻页！

　　他也不回答，好像在看书寻找什么，过了十息，这才喝道：“找出它们的跟脚了！他们是石山皇的后裔子孙，其中一个是掌控坚石法则，一个是裂地法则！”

　　这话一说，顿时众人长出一口气！

　　那老学究化神继续拼命的翻书，然后又喝道：“对付坚石之道，用太盘魔蛛天丝阵，以柔克刚。对待裂石之道，用九转星区阵，破他法则！”

　　这两句话喊完，那指挥者开始下令指挥！

　　随着他的指挥，诸多修士，开始出手，这一次不再是随意乱攻。

　　无数道银丝飞舞起来，缠住洛坚，那银丝斩不断，切不开，柔弱无比，却无比坚韧，很快将巨石妖团团包裹，瞬间化作一个银色巨球。

　　洛坚全身坚硬无比，但是他却没有什么攻击手段，柔能克刚，那撕不断，无穷尽的天丝，将它牢牢捆住。

　　一旁的洛裂，则是疯狂出手，但是对方修士，在他周围布下数个法阵，这法阵都是空间法阵，洛裂的裂石飞出，立刻被法阵送到不知道何处的奇异空间，随着洛裂身上石头的越来越少，它也是威力降低，被对方克制！

　　那怕两大返虚，在天魔宗诸多修士之前，也是被捆住。

　　不过方才近百修士，现在只剩下四十，化神真尊战死三个，也算惨烈。

　　大战激烈，溺天真一却皱眉说道：“返虚境界，两个巨石妖？不会这么简单吧？”

　　话音未落，轰的一声，在溺天真一身后，出现一个巨大的煞尸，足足有十丈巨大，六个手臂，每个手臂各持一个九阶法柱，当头对着溺天真一就是一击！

　　在溺天真一身后，青竹梅出现，他朗声说道：“绿阴满地青梅小，只有当年情最真！”

　　中间人也是出现，大吼道：“中间道，左右观，两难全，难做人！”

　　一下子三大煞尸出现，围住溺天真一，就是疯狂出手！

　　溺天真一抵抗这老不死攻击，但是只是挡住两下，就被九阶法柱轰中头顶，发出一声惨叫！

　　他大吼道：“天煞绝尸！我知道是谁了，是混元宗的洛离，师父小心！”

　　轰轰轰，三大返虚围攻之下，这溺天真一立刻被击杀，但是青竹梅皱眉说道：“不对，这不是返虚，这是化神！”

　　这并不是溺天真一，而是溺天真一的徒弟北羽真尊！

　　他冒充溺天真一，为他抵抗了三大返虚的围攻，当场毙命！

　　就在青竹梅说话之际，一个老者悄无声息的出现在此。

　　这老者，一身白袍，面目清瘦，仙风道骨，看过去飘然若仙！

　　正是真正的溺天真一！

　　他瞬间出现在老不死的身后，轻轻一拍！

　　这一拍举重若轻，但是却好像将整个世界，汇集在此一掌之上，打在老不死的后背，啪嚓一声，老不死那巨大的身躯，一下子崩溃，化作十数块，迸溅四方！

　　青竹梅、中间人大怒，怒吼的冲了过去！

　　溺天真一嘿嘿一笑，瞬间一闪，千里开外，又是一闪，又是千里，避开青竹梅、中间人的围攻！

　　逼走溺天真一，中间人和青竹梅一伸手，那十数块老不死的碎片瞬间融合在一起，慢慢组合，无数血肉融合，老不死转眼就是恢复！

　　老不死嘴巴裂成十七八块，艰难的说道：“好家，伙，阴我，死！”

　　他本是天绝煞尸，这种尸妖最大的厉害之处，就是打不死！

　　溺天真一却笑道：“天绝煞尸，天地所不容，我不信你们可以长存天地间！我赌你们挺不过半个时辰，就得消失，滚回你们主人那里！”

　　说完，溺天真一自动消失，再也看不到！

　　那怕老不死三大煞尸，怎么寻找，也是不见！

　　青竹梅狠狠说道：“找不到他，那就拿他的徒子徒孙出气，打打牙祭，享受血食！”

　　他们一转身，冲向那溺天真一的徒子徒孙，那些魔修，立刻四散而逃，但是逃的慢的顿时倒霉。

　　三大返虚煞尸之下，立刻一个个惨被屠杀，但是溺天真一就是不出现。

　　这时时间到了，老不死一咬牙，说道：“混蛋，你死定了！”

　　顿时三大煞尸消失！

　　溺天真一虚空之中，缓缓出现，藏形之法，可怕至极！

　　他那徒弟，并没有死光，赫然还有六个化神真尊，活了下来，飞舞在他身边。

　　溺天真一看向远处一片虚空，说道：“混元宗洛离？天下第十？来，让我这个老家伙，会会你！”

　　随着他的话语，在那远处虚空，洛离出现！

　　洛离看着他，说道：“天魔修士，返虚真一，果然不凡！”

　　溺天真一微笑，一指洛离，说道：“上，杀了他！”

　　立刻六个化神弟子，向着洛离冲去。

　　洛离看着他们，微微摇头，然后说道：“何必呢！”

　　瞬间，天地之间，一片光海升起！

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”

　　天地梵音不断！

　　溺天真一顿时一闪，消失无影，避开这一击！

　　那六个化神真尊，在此光海之中，立刻消散身形。

　　然后光海一闪，至此不见，那六个化神，被光海裹挟，也是消失！

　　这天空之中，就剩下洛离一人！

　　他看向虚空，缓缓说道：“溺天真一，还请现身！”

　　溺天真一缓缓出现，说道：“好一个零丁洋，好一个混元七法，难怪当年王阳明可以大杀四方！好了，就你我两人，我们好好的斗一斗！”

　　洛离说道：“请赐教！”

　　瞬间，那两个被困住的石巨妖消失，然后轰轰，它们两个重新出现，完好如此，向着溺天真一冲去！

　　溺天真一皱眉说道：“这也太无耻了吧！”

　　洛离说道：“混元宗众生林，本该如此！”

　　他漫步游走，躲在石坚之后，逼近溺天真一！


第1175章 “溺天真一？溺天真一？”

　　溺天真一冷哼一声，缓缓念叨：“我主至高，我主无敌，我主在上，赐我力量！”

　　随着他的话语，在他身上，道道魔光落下，升起无尽力量！

　　那溺天真一突然瞪大眼睛，看着洛离，哈哈大笑道：“魔主在关注我，在关注我！小辈，死吧！邪念附体！”

　　瞬间，在他身上，升起一道魔影，向着洛离扑去！

　　与此同时，瞬间这溺天真一立刻一分为二，一人扑向一个巨石妖！

　　一个身影，挥舞左手，做出手刀，一击劈下，在他身边魔音响起：“天魔解体！”

　　一击下去，那洛坚无比坚硬的巨石身体，竟然挡不住这一击，轰的一声，被此一击打的粉碎！

　　另外一个身影，冲到洛裂身边，天地魔音升起！

　　“天魔解体！”

　　他就是一撕，咔嚓一声，那洛裂也是被撕成万千碎片，那怕裂石天道，在此也是无效，当场粉身碎骨！

　　这一裂一撕，可不简单，乃是天魔功中天魔四蚀五绝中五绝中的天魔解体，强悍无比！

　　一经出手，就击杀洛离两大巨石妖！

　　而洛离在此，并没有出手，只是轻轻一点，透空越界大神念术，一击，将那溺天真一发出的邪念魔影，彻底打碎！

　　溺天真一看向洛离，长出一口气，面带微笑！

　　洛离也是微笑，然后他一伸手，轰轰轰！

　　大地之上，又站起两个巨石妖！

　　这巨石妖乃是众生林之分身，那怕打碎，也可以重新制造！

　　溺天真一顿时脸色巨变，说道：“我忘了，混元宗众生林，无穷无尽！”

　　洛离微笑点头，一指溺天真一，这两个巨石妖立刻冲了过去！

　　其实这巨石妖乃是返虚境界，每一次诞生都要消耗无数灵石，就是如此，洛离的众生林也无法无穷制造，只能一天之内召唤五次！

　　但是就是如此，让那溺天真一顿时无语，一个可以随时召唤返虚境界战宠，虽然这巨石妖比起真正的返虚修士，要弱很多，但是有这助手，这还怎么战斗！

　　溺天真一眉头紧锁，他长出一口气，说道：“那就没有办法了！我主至高，我主无敌，我主在上……”

　　随着他的念诵，轰的一声，虚空之中，出现一道奇异的白光，这白光发出，一瞬间，将洛离和溺天真一拉入到一处奇异空间中！

　　这空间，一眼看去，天地一片白茫茫，方圆千里，没有一物！

　　洛离的两个巨石妖，彻底隔绝，不知道那去！

　　洛离试着再一次放出众生林分身，但是在此世界，那巨石妖轰然出现，就立刻分解，好像被不知名力量粉碎！

　　洛离皱眉，看向溺天真一！

　　溺天真一说道：“此乃天魔极乐之天魔斗场！

　　每个天魔宗修士，炼成此法，一生之中，可以三次将敌人拉入此斗场！

　　在此，我们公平一战，你死我活！剩下一人之时，就可以离开这里！”

　　洛离看着这方世界，这里魔气滚滚，灵气稀薄，他说道：“溺天真一！这里就是你说的公平一战？”

　　溺天真一哈哈大笑，说道：“号称公平一战，对啊，对我很公平，对你我就不知道了！”

　　洛离又说道：“溺天真一，溺天真一！”

　　溺天真一不耐烦的说道：“喊我也没有用，你死了，我就可以离开！我们不死不休！”

　　话音未落，溺天真一就感觉全身一震，瞬间好像一种不知名的力量，传送到他的身上，一下子他化作一道白光，瞬间注入到一个金灯之中！

　　洛离微笑，说道：“记着，下一次别人喊你名字，不要轻易回答！”

　　在洛离手中金灯灯芯之处，溺天真一拼命的抵抗，他被装入灯中！

　　洛离立刻倒转金灯，这金灯，轰的一声，那无法打破的防御，化作万千重壁，向着灯芯中的溺天真一，席卷而来！

　　溺天真一发出一声惨叫：“怎么可能，我可是溺天真一！我的道岂能被你阻挡！”

　　轰，灯芯之中，天地反复，万千重壁，那溺天真一立刻被化作齑粉，压成无尽碎片，当场死亡！

　　洛离哈哈大笑！

　　他就要收起金灯，突然小和尚出现，说道：“老爷且慢，再转一番！”

　　洛离一愣，就是又一转！

　　轰，那金灯之中，又是一震，在那本来已经被压成齑粉之处，噗呲一声，出现一人，全身血污，他看向洛离，喝道：“不甘心啊，我不甘心，我已经练成天魔四蚀五绝十三魔身，怎么可能……”

　　洛离又是一次倒转，轰！

　　这一次彻底那溺天真一化作齑粉，死亡！

　　但是洛离还不放心，又转了三次，再无反应！

　　洛离身边，那无尽的白色虚空世界，开始崩溃，因为溺天真一彻底死亡！

　　但是这白色虚空世界，崩溃的速度缓慢，本来希望看场好戏，但是竟然这个结局，好像十分的不甘心。

　　洛离哈哈一笑，那怕强大返虚，在自己十阶法宝之下，也是飞灰！

　　突然，虚空之中，那残余的白色虚空世界，猛的无数光芒，汇集在一起，化作一只三指巨爪，从天而降，抓向洛离。

　　这一抓下来，遮天盖地，狠狠落下，具有无尽之势！

　　在此巨爪之下，洛离瞬间一声大吼，轰的一声，无尽烈火在身上产生，整个人化作一团火焰，人火合一，就是一跃而起，化作一道火光，冲向这巨爪。

　　轰的一声，那巨爪粉碎，被洛离的烈火一击，撞个粉碎！

　　洛离顿时落地，大口喘气，身上法袍全碎，这巨爪是怎么回事？

　　那被洛离击碎的巨爪，彻底粉碎，化作无尽虚空魔气，消散四方，但是却有一块，没有消散，化作一块玉石，从空中落下。

　　那玉石只有拳头大小，落到地上，啪嗒一声。

　　洛离一愣，捡起那个玉石，看过去好像一个琥珀，外表如玉，其中有着一滴血液，顿时感觉到其中蕴含的无尽魔力！

　　洛离惊讶的说道：“这，这是魔神血啊！”

　　自古相传，大天魔降世，有人击杀他，其魔血溅落四方，化作魔神血，得到一块，以秘法去掉魔气，缓缓炼化，返虚就会得到无尽力量。

　　洛离顿时知道，方才应该是大天魔那样的强大存在，关注这一战，本来应该看到无比精彩的战斗，结果却是这个结局，顿时对方不满，出手报复。

　　但是对方被自己打败，自己得到战利品，魔神血！

　　这魔神血具有无上威能，效用无尽，乃是天下最好的几种灵物之一。

　　洛离欣喜，就要收取！

　　这魔神血看着里面具有无尽力量，自己得到这个力量，就可以称霸天下！

　　就可以……

　　突然，洛离一愣！

　　这魔神血好像在无尽的吸引自己，诱惑自己！

　　这东西不对头！

　　他停止这个动作，看向那个魔神血，他总有一个感觉，好像那里不对头！

　　越想越不对头，洛离猛的用力一丢，将这魔神血，丢到远方，然后瞬间一闪，消失无影，离开这里！

　　在洛离离开之后，那魔神血瞬间飞灰！

　　一个声音在冥冥中响起：“咦，可以挡住本尊的魔血诱惑，有点意思！有点意思！”


第1176章 你的魔缘属于谁？

　　灭杀溺天真一，洛离离开这里，找到五浩真人。

　　五浩真人全身颤抖，被溺天真一魔功所侵，处于生死边缘，已经无法掌控自己。

　　他瑟瑟发抖，脑中无数魔念沸腾，各种后怕，心魔入侵。

　　洛离一掌拍下去，阳气注入，顿时驱散五浩真人体内魔气，五浩真人长出一口气，说道：“好厉害，好厉害！洛离，那溺天真一……”

　　洛离说道：“已经完毕，彻底灭杀！”

　　五浩真人还是心有余悸，不过他缓缓爬起，说道：“谢谢，谢谢！”

　　两人回归尘炼门，洛离正式拜见老爹穆英雄！

　　看到洛离，穆英雄就是一愣，然后五浩真人说道：“师父，那溺天真一已经被洛离杀了！”

　　穆英雄许久无语，他说道：“怎么会这样？”

　　然后他看着洛离，说道：“洛离！混元宗的洛离，天下第十啊！

　　当年的小子！我一直以为，只是重名而已！

　　多谢了，想不到当年的小小少年，已经成为天地间的至尊大树！”

　　穆英雄看到洛离如此出息，高兴无比！

　　其实洛离在此早有布置，洗刷一切溺天真一到此痕迹，避免引来天魔宗，其他修士的注意。

　　按照暗魔宗的记载，天魔宗各自为政，像溺天真一这种返虚，所做之事都是自己决定，其他人不会管他。

　　就是如此，洛离在尘炼门住下，防止其他天魔宗修士过来报仇。

　　到了尘炼门，洛离一直没有看到六师兄，就问道：“六师兄呢！”

　　五浩真人长叹一声，说道：“六弟在三百年前，去一处外域，采取原石，遇到仇家，陨落了！”

　　洛离长叹一声，这就是修士的命运，一步错，万劫不复！

　　洛离在此住下，没事和穆英雄等人研究尘炼之法，或者闭关修炼。

　　那尘炼门的掌门太上长老，没事就过来请安，想要结交洛离。

　　但是洛离对他们丝毫不搭理，这种人，洛离看不起。

　　倒是和老爹的相处，浑然自在，两人脾气相投，没事的时候，重新做上火锅美食，在此享受一番。

　　喝酒，唱歌，聊天，怒骂，修炼……

　　好不自在，这一刻，洛离就好像回到了当年！

　　五百年前，那时种种，转眼之间，五百年后，三人全部不同。

　　人生若梦！

　　这一住，足足一年，那天魔宗也没有过来报仇，看来此事就此结束，洛离告别老爹，离开尘炼门。

　　洛离离开之际，老爹过来送行，足足送出千里，然后送给洛离一物！

　　“洛离啊，我也没有什么能帮你的地方，这个东西，就送给你了！”

　　洛离收下，在老爹和五师兄的依依惜别中，离开这里。

　　飞出万里，洛离打开储物袋，看看是什么宝物。

　　打开一看，洛离就是一愣！

　　赫然乃是一件九阶魔宝九天都罗魔火金幢！

　　洛离、溺天真一、五浩真人，全部小看了穆英雄。

　　那怕就是使用万古尘炼诀炼宝，穆英雄也是可以不必牺牲，将八阶法宝变成九阶！

　　五浩真人不知道，偷偷的去找洛离，洛离这一次，完全白来，就算不杀溺天真一，穆英雄也是安全无事，只不过会隐姓埋名，欺骗溺天真一，说是爆体而亡。

　　看到这九天都罗魔火金幢，洛离忍不住哈哈大笑。

　　人生就是如此！

　　他摇摇头，将此九阶魔宝带回混元宗，上缴混元宗，让三大返虚，洗去魔气，为混元宗再多一件镇派至宝。

　　无数万里之外，天魔宗内！

　　三个修士，两男一女，赫然都是返虚真一，他们坐在一处大殿之中，其中水镜之上，乃是洛离离开尘炼门的影像！

　　其中一个俊美绝伦的少年，缓缓说道：“雪静大人，此人就是洛离，我们发现只要在他身边，魔主关注就会提升两成！

　　这是我一年以来，潜伏尘炼门，在他左右一一测试，万分确定之事！

　　此子实力强悍，乃是天下第十，我怀疑拥有三件十阶至宝，十分强大，我不是他的对手，不敢轻易出手！”

　　少年向着当中一个女子，缓缓汇报！

　　那女子高髻如云，金环相扣，乌袍罩体，而光泽玉润，雍容华艳，风采神韵，宛若仙人！

　　此女就是天魔宗魔婴之首玄雪静，现在已经成为天魔宗两后之一！

　　她看着这个洛离的影像，问道：“天下第十？哼哼，可笑不自量，到底怎么回事？”

　　另外一个如同铁塔一样的壮汉说道：“报告魔后大人，一年前，溺天真一的魂牌突然粉碎，这家伙妄想对抗我等魔婴，受那帮老家伙指使，前往尘炼门，举行魔祭！

　　本来我们已经准备好了，在他魔祭完成，灭杀此獠，让那帮老家伙彻底绝望！

　　但是不知道是谁出手，灭杀了他！

　　我一直在关注他，发现在他魂牌粉碎之时，魔主关注，大幅度提升！甚至魔主幻影现世！

　　我立刻伪造痕迹，伪装溺天真一被我等灭杀，引开那帮老家伙们的注意，然后请平轩师弟过去探查，发现这洛离，赫然比我们这些魔婴，还受魔主关注，那怕在他身边，那魔主关注就是自动提升两成！”

　　这大汉缓缓道来，顿时引来玄雪静的无限关注。

　　她开始掐指推演，许久睁眼说道：“果然此子得魔主垂青！我记得混元宗乃是培养神孽，那神孽代表乃是一个叫做梵无劫的，怎么这洛离远超此子？”

　　平轩真一说道：“属下调查了一番，那梵无劫在混元宗，得天时地利，但是被这洛离一次次的打败，已经默默无闻，泯然众人中了！”

　　玄雪静说道：“想不到，竟然有如此之人，比我们魔婴，还得魔主垂青！既然如此，我魔缘尚未使用，那就是他了！”

　　所谓魔缘，乃是天魔宗魔修一生最大考验，与一人结缘，一生只能锁定一人！

　　然后和此人相知相爱相恋想杀！

　　得其心，取其志，恋其身，沉迷其中！

　　爱到至极，然后斩情弃爱，太上无情！

　　坏对方道果，让对方求生不能，求死不得，折磨对方，杀死对方，最后将此对方道途，化作自己魔径，得魔主垂青。

　　说完，玄雪静看着水镜中洛离的影像，开始施法，接下魔缘！

　　突然，那水镜咔嚓一声，竟然粉碎。

　　玄雪静一愣，缓缓说道：“怎么可能，怎么在这洛离身上，竟然早有人布下魔缘！”

　　在那九重天之上，一处宫殿之中，一处云床之上，豁然有一人惊醒！

　　正是苏采真，不过这时她已经是天魔宗八侍之一的舞侍，而且已经成为返虚真一！

　　她豁然惊醒，看向远方，缓缓说道：“怎么，我的果实，被其他人盯上了？

　　看来果实已经彻底成熟，到了收获的时候了！

　　不过，他是属于我的，谁也抢不去！”


第1177章 时来天地皆同力！

　　洛离离开尘炼门，回归混元宗。

　　一路之上，餐风露宿，越州跨府，四九遁术，神之遁，终于回归楚南地域。

　　到了这里，几乎就是到家了，但是洛离却是皱眉。

　　他突然有个感觉，自己又要晋升境界了。

　　那最后两大化神分身，就要蓬勃而出。

　　不知道为什么，这次在尘炼门，那怕不修炼，体内真气也是暴涨，每次修炼，真气都是以前的数倍增加。

　　到底为什么如此，洛离不知道原因。

　　若是天魔宗修士，一定知道，此乃魔主关注，天魔赐福！

　　感受体内真气，看着脚下大地，此地乃是井州地域！

　　那水天岛就在七万里之外，正好自己在此晋升境界，然后过去收取仙缘，免得回到混元宗，还得来回跑一趟！

　　想到这里，洛离就降落云头，在大海之上，寻找一处荒岛。

　　其中一个岛屿，在此岛屿之上，乃是一窝妖鸟占据，这窝妖鸟人面枭足足过万，横行一方，无论是人是鱼，在此经过，都是被它们灭杀吃掉。

　　在那妖鸟人面枭巢穴之中，一层骷髅头骨，死在这里的人族，不下万余，都是渔夫海商。

　　既然如此，洛离就不惯毛病，一伸手，一片光海落下，过万人面枭顿时消失无影，全部被收取到光海之中。

　　那光海之中，消磨一切，过万人面枭收取其中，立刻被溶解九成，还有一些强大妖鸟人面枭，依仗身体强悍，抵抗光海，不过不久都会化作光海一份子！

　　上次收入光海的六大化神，还有一人苦苦挣扎，洛离并不着急，慢慢消磨，迟早炼化。

　　这光海收取众生越多，就是越强！

　　妖鸟人面枭消失，洛离落到岛上，众生林分身出现，清理海岛，化作一个修炼道场。

　　洛离看着自己的诸多众生林手下，等到古木岭丹药炼成，自己的众生林彻底大成，到时候自己就杀上天魔宗，去看看苏采真，完成当年夙愿！

　　清理完毕，洛离进入岛屿，开始修炼。

　　一切水到渠成，飘飘然，栩栩然，体内轰的一声，无尽的真气，在洛离体内产生，然后这些真气，汇集一点，好像有什么存在，即将诞生。

　　洛离知道，这是阴神分身成型！

　　每诞生一个阴神，自己就晋升一重境界！

　　洛离的无数神念，汇集一起，顿时一变，化做大蜂，其状如螽。此乃玄蜂，乃是风之精灵，产于大荒，有剧毒，掌控风界！

　　然后又是一变，一根青竹出现，带着无尽的雷电，轰轰作响！

　　此乃青天雷竹！

　　随着洛离的修炼，天空之内，风雷大做，轰，轰，轰，雷霆无尽，狂风怒吼！

　　顿时洛离又多了两个天道法则，风，雷！

　　至此洛离拥有三十三天道！

　　天、地、日、月、春、秋、夏、冬、时、空、阴、阳、生、死、光、暗、金、木、水、火、土、风、雷、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合！

　　同时洛离飙升两重境界，达到化神十重！

　　但是只是十重，并未达到化神大圆满，只是半步返虚！

　　之所以没有达到化神大圆满，是因为洛离身边，飘浮着九个阴神分身。

　　但是这九个阴神分身，并没有融合在一起，化作一个阳神！

　　之所以如此，乃是此九个阴神分身太强了，随便一个，就相当于其他半步返虚阳神之威，就是因为他们太强了，所以才会如此，很难以融合，需要洛离水磨功夫，一点点的将它们融合在一起。

　　不过洛离并不着急，至此才是化神境界的正常修炼，自己乃是天倾峰出身，需要无尽积累，自己的积累，还没有开始呢！

　　另外，自己现在化神十重，也到了再一次收取仙缘的时候了！

　　洛离站起，收起阴神分身，前往水天岛。

　　洛离离开，有渔夫大着胆子到此，发现此地人面枭全部消失，至此这里再无危险。

　　顿时无数渔夫跪拜，感谢老天爷，起风雷收了这些妖鸟！

　　洛离向前，七万里很快就到，前方就是水天岛。

　　但是洛离丝毫不停，瞬间就是过去！

　　到了此地，竟然没有一点修士的影子，绝对不对头！

　　上一次自己在此击杀了冲霄宗惊天真尊，怎么可能对方就此不管不问，一定会有人在此。

　　但是洛离到此怎么寻找，也是没有找到冲霄宗修士，反唱即为妖，一定有问题！

　　所以洛离没有停留，装作一个过路修士，很快离开这里，转眼消失无影。

　　足足飞出五万里，洛离才悄然停留，然后隐藏起来，落入大海之中，化作一只游鱼，在此开始寻找。

　　但是洛离使出了手段，足足找了一个月，也是没有找到任何修士的痕迹，这里真的就没有一个修士在此。

　　这时怎么回事？难道冲霄宗彻底放弃了？

　　洛离不知道情况，但是怎么想，怎么不可能！

　　管他呢，自己为的就是仙缘，那怕被冲霄宗发现，那就发现吧！

　　洛离拿定主意，但是他可不会这么鲁莽前往那里，想了想，他身形一变，顿时化作另外一人！

　　这人正是空魔宗暗烛真一！

　　这暗烛真一既是空魔宗返虚，又是暗魔宗长老，洛离和他接触最多，对他的法术神通也是最了解，所以洛离化作他的模样，然后悄悄的潜入这水天岛。

　　洛离的变身乃是神之皮，此乃神威，不只是外貌，就连神魂，真气，所有的一切，全部改变，栩栩如生！

　　一路之上，万分顺利，到了那桃花岛水井，进入水井，进入海域，一切顺利！

　　上次大战，打的这里天翻地覆，但是战斗不久这里就一切恢复，完好无损。

　　最后洛离顺利的进入仙缘大殿！

　　洛离到此，按照七竹授予的仙缘之法，轻轻敲打石柱，然后刺破中指，将一滴鲜血滴在石柱之上！

　　立刻这石柱，散发洁白光芒，一道神念注入到洛离的脑海中，顿时在洛离耳中，听到一个声音：“仙缘传承资格确定！”

　　“仙秦爵位身份确定，不是仙秦弃民，可以得到传承！”

　　“传承开始，此乃炼神返虚辅助之法！”

　　“此法名曰时来天地皆同力！

　　返虚真一，返璞归真，得无上大道！

　　但是若是本身心境不够，难容大道，必被天道所化，此乃化道之危。

　　若想避开化道之为，即可在此化神境界，开始准备！

　　我之秘法，化神境界，寻一处天地，天地之上，众生皆有，化神天地之中，融入天地之内！

　　在此天地间，众生生生灭灭，死死生生，借此祭炼心境！

　　切记，此法一生，若是千年之内，无法心境提升，就将魂魄转世，身体永远化生天地，彻底消亡，不过总比返虚化道神魂俱灭为好！

　　所以建议，寄身天地，越大越好，其中众生悲欢离合越多越佳！

　　此法大成，晋升返虚，飞升有望！

　　我罗浮海无尘，一生磊落，扬名天下，剑之所指，无人不服！

　　我之法门，天下无双，凡是修炼者，切记，修炼者掌握我之法门，只可扬名天下，不可默默无名，快意恩仇，仗剑天涯……”

　　洛离细细感受此法，顿时记住，看来此法需要找一块山川大地，进行寄身，而且必须千年之内炼成，不然就是彻底崩溃，彻底死亡！

　　一切记录完毕，洛离离开这里。

　　刚刚离开，就听见空中有人说道：“原来是空魔宗的暗烛道友，杀我冲霄宗无数弟子，今天是时候血债血偿了！”

　　果然，这里有问题，洛离当场被人堵住！


第1178章 曾经沧海难为水！

　　听到这一声长喝，洛离就知道，自己的担心，完全没有多余！

　　冲霄剑宗已经完全由原来的要夺取这个遗迹，变成了要找到凶手，灭杀仇敌。

　　所以他们放弃在此等待，而已隐藏起来，只要这强敌进入遗迹，立刻出现围堵击杀，那怕杀不了，也要确定对方是谁！

　　终于遗迹中有什么，他们已经不在意了。

　　其实他们也不知道这遗迹中到底有什么，如果知道是此仙缘，绝对不会如此放弃。

　　那返虚真一出现，气息万道，遥遥锁定洛离。

　　但是洛离知道，在暗处还有三道气息，将自己锁定。

　　对方是直接出动四大返虚，将自己围住，要将自己灭杀。

　　洛离嘿嘿一笑，说道：“什么空魔宗的暗烛道友，不要血口喷人！”

　　对方朗声说道：“暗烛道友当年我们蟠桃会上，我们曾经相会，你这暗魔宗幽暗恶臭的气味，还想瞒过我，真是可笑！你……”

　　话音未落，瞬间洛离就是四九遁术，向着远方，拼命的遁去！

　　洛离才不会和他们战斗呢，掉头就逃！

　　那返虚真一朗声说道：“暗烛道友你那里走，跑的了和尚，你跑的了庙吗？我们冲霄剑派和不言宗的关系，可是和那混元宗不同的！”

　　不言宗知道天下事，那暗魔宗的秘密山门，混元宗苦寻不到，但是不言宗一定知道。

　　但是听到这话，洛离逃的更快了，这样不是更好！

　　抽拢疯狗咬傻子，这事不做，何乐而为！

　　逃逃逃，化作道道遁光，飞散四方！

　　那四个返虚立刻出现，开始狂追！

　　长空飙血，血溅四方！

　　许久，逃到了关西地域的洛离，长出一口气，可算自己躲开了冲霄宗四大返虚的追杀。

　　这冲霄剑派的遁术，和他们的剑法一样，开始猛烈无比，但是只要扛过去，他们后劲不足！

　　不过，对方至少追杀了洛离百万里，越过一个地域！

　　但是至少洛离逃出来了！

　　那四大冲霄宗的返虚，其中一人狠狠的说道：“妈的，让暗烛逃了！”

　　为首之人神锋真一说道：“没关系，逃了就逃了，至少我们知道了是空魔宗所为！”

　　另外一人无恙真一，说道：“可是师兄，我怎么感觉对方不是空魔宗呢？对方虽然是那暗烛真一，可是，可是……”

　　神锋真一阴冷说道：“没有什么是不是，就是空魔宗！”

　　然后他长叹一声，说道：“我冲霄宗弟子，以战为修，这些年，大家太平的太久了，剑都钝了！

　　是不是空魔宗不重要，空魔宗是一个最好的试剑对手，就行了！

　　让大家以此磨剑，另外我冲霄宗也该做点大事了，不然很多人都忘记了我们的威名！”

　　这话一手，顿时其他人明白，一起说道：“是，弟子遵命！”

　　逃到了关西地域的洛离，想了想，决定先休息片刻，在回归混元宗，至少避开那群冲霄剑宗的家伙。

　　就在这时，前方一座九天宫阙遥遥飞过！

　　那九天宫阙巨大无比，只有元婴境界，才能驾驭这宫阙飞遁。

　　洛离看了一眼，瞬间大神念术，将此宫阙全面扫透。

　　在此宫阙中心，有四个元婴真君，正在交谈！

　　“不让师兄，这一次我们能否买到那乾坤至宝？”

　　“万城师弟，应该没有问题，这一次我们集合了元融宗所有财富，应该可以在那天阙府，将此乾坤至宝买到！”

　　元融宗，八百旁门之一，门中诗号：一道元气遮九州，烈火沸腾融天地！

　　他们聊聊几句话语，好像是四人集合了不少灵石，前往一个什么天阙府，购买宝物，顿时引起了洛离的兴趣。

　　“乾坤至宝，不会和乾坤魔教，有关吧？”

　　“待着也是待着，过去看看？”

　　想到这里，洛离瞬间一闪，消失无影，顿时出现在此九天宫阙之中，在此休息！

　　在洛离的境界威压之下，那怕无数修士，在洛离身前走过，他们也看不到洛离的存在。

　　洛离在此享用他们的仙酒美食，然后好好的睡上一觉，休息足够！

　　这一觉好睡，洛离也不知道睡了多久。

　　轰的一声，这九天宫阙停下脚步，洛离神识一扫，发现九天宫阙已经靠岸。

　　这里是一个巨大的坊市，看此规模，肯定是上门之一。

　　往远方一扫，洛离顿时发现此地赫然乃是大雪山之上，方圆百万里，都是一片银装素裹。

　　只有此地坊市，才是春意盎然，坊市暴雪连天！

　　这样的环境，天下只有一个宗门才会如此，北极天小寒山冰雪神宫！

　　冰雪神宫，门中诗号：寒冰傲雪，落雹飞霜！神宫自在，逍遥九天！

　　在此停靠飞舟之处，密密麻麻，无数飞舟停在这里，到此的修士，更是繁多。

　　而且，个个境界都很高，真是金丹遍地走，元婴多如狗，只有化神才能抖一抖。

　　洛离点头，看来自己这次到此正好，好像赶上了什么大事件。

　　就在这时，一群身穿冰雪神宫法袍的修士，向着飞舟停靠之地，快步行来，然后有冰雪神宫管事，清理出一片地域。

　　这一看就知道，此乃大人物到此，才会如此！

　　然后九天之上，轰，轰，轰！

　　瞬间出现十二艏巨型飞舟！

　　这飞舟，每一个都是至少千丈大小，好像由一团团的光芒组成，缓缓落下！

　　看到这飞舟，洛离就立刻知道，天下只有一个门派，才会如此，那就是光魔宗，此乃光魔宗光幻越空龙舰！

　　这十二越空龙舰，缓缓落下，在这飞舟之上，走出三百修士！

　　这些修士，组成战阵，和冰雪神宫修士一起，恭恭敬敬，好像等待什么大人物的出现！

　　然后，在那中心越空龙舰之上，缓步走下一个修士！

　　这修士，翩翩少年，繁华出尘，白玉冠冕，剑眉上飞，头戴浣尘冠，着霞月洗星袍，细目长髯，仪表丰朗！

　　而且他又搂又抱，一手抱着一个美女，那都是绝色美女，赫然都是化神境界！

　　此人缓步走下，在他身后，还有十数美女，燕瘦环肥，都是绝色，在他身后，各种爱慕眼神看着他！

　　周围有修士议论道：“这是谁啊？”

　　“这你都不知道，此乃光魔宗沧海真一啊！”

　　“啊，他就是光魔宗沧海真一？曾经沧海难为水！七年前晋升返虚，夺取光魔宗大权的沧海真一？”

　　“对，就是他，和那天下第十火德真尊，万魔尊者何秋白，智胜神僧，九天傲影，跨海龙尊等人，乃是最近天下的几大传说人物之一！”

　　此人走下飞舟，那迎接他的修士一起行礼，喝道：“恭迎沧海真一！”

　　“恭迎沧海真一！”

　　……

　　那沧海真一，只是笑笑，在众人簇拥之下，缓步向前！

　　真是气派万千，强者风范！

　　洛离都看傻了！

　　不是羡慕对方，别人不认得他，看不出他的底细，但是洛离太熟悉他了，一眼就看穿他到底是谁！

　　此人正是梵无劫！


第1179章 除却巫山不是云！

　　遥遥看着梵无劫，洛离一愣，这家伙不在混元宗潜修，怎么跑到这里做起了光魔宗的返虚真一。

　　而且好像梵无劫在光魔宗，已经统领大权，势力强大！

　　看看梵无劫，身边燕瘦环肥，众人簇拥！

　　再看看自己，一个在别人的船舱里面，偷偷摸摸，洛离顿时升起一种说不出的郁闷！

　　好像感觉到洛离的窥视，梵无劫猛的向着这边一望。

　　这一眼看来，好像整个天地，光芒一亮，这是一种探查秘法，梵无劫神光过来。

　　这神光，遍布天地，上探九天，下探九渊，无所能挡，无所遁形！

　　瞬间，洛离立刻隐藏自己的一切神念波动，如同木石，毫无生气，那光芒一扫，梵无劫什么都没有找到。

　　梵无劫摇摇头，自己是在多疑了，怎么可能，他掉头继续前进。

　　洛离不由的皱眉，对梵无劫的行动，他产生了无比好奇。

　　八成梵无劫和陆舟做了黑暗神教的教主，白悠悠做了万魔尊者一样，在混元宗之外，他也渐渐的展现实力，夺取属于自己的事业。

　　不过这家伙，到此怎么回事？

　　看看他，看看他到底想干什么！

　　洛离心中顿时无比好奇，他决定追踪梵无劫，把他所有一切探查清楚。

　　洛离瞬间站起，就要过去，但是洛离却摇摇头，说道，不行啊！

　　要知道现在梵无劫变化的沧海真一，就是混元宗三大返虚都看不穿他的伪装，但是洛离看到他，一眼就是看穿。

　　这几乎就是一个本能，生命自然反应，洛离太熟悉他了！

　　就像洛离了解梵无劫一样，梵无劫也是如此，无论自己如何变化，那怕神之皮的神威，怕是他一眼就能看穿自己！

　　必须想办法解决此事！

　　伪装，伪装，怎么伪装呢？

　　突然洛离眼中一动，他细细的分析梵无劫。

　　梵无劫一生，可以说最恨一人，就是自己，那第二人，就是陆舟。

　　但是对于自己，他是毫无办法，对于陆舟，他是并不在意，心中狂傲。

　　无论自己化作什么，那怕变成女人，怕是他也会发现自己的伪装，所以自己就化作他第二恨之人，看到自己，他第一个想到的就是陆舟，就不会想到自己身上。

　　这样自己就可以伪装过去！

　　想到这里，洛离开始慢慢变化，以陆舟为原型，化作一个翩翩少年，虽然和陆舟完全不同，但是身体之中，带着一种无尽黑暗气息。

　　然后想了想，洛离一伸手，九阶魔宝九天都罗魔火金幢出现，融入胸口，顿时洛离身上那种无尽黑暗的气息，更是强大，九阶魔宝之上的无尽魔火气息，掩盖了洛离的真火痕迹。

　　想了想，这还不行，洛离取出在飞蝗剑海得到的诸多七阶神剑，选出八十一把，用力一拍，注入真火之力，将它们凝练一体，化生同源。

　　这些神剑，化作一道剑阵，当然了，这只是样子货，毫无用途，唯一的用途，就是让人看到，就知道它们是一剑阵，妙用无穷！

　　然后一动，这些飞剑化作道道魔纹，布满洛离法袍，那其中锋利剑气，肉眼可见。

　　这样，强者一眼看去，就会感觉到洛离的伪装跟脚，一个魔宗剑修。

　　洛离一切伪装完毕，微笑，瞬间一闪，离开飞舟，随着梵无劫的脚步，跟在他的身后。

　　梵无劫在那冰雪神宫的修士带领下，直奔一处高耸殿堂而去，到了那里，那本来排队的修士，立刻让开，他们顺利进入那大殿之中！

　　顿时不少排队的修士，议论道！

　　“这帮人是谁啊，怎么不排队！”

　　“光魔宗沧海真一啊！”

　　“啊，是他，传说光魔宗第一人，已经掌控光魔！”

　　“是啊，是啊，就是他啊！”

　　“真是强者，远远看我一眼，我就有一种被光融化的感觉！”

　　“拉倒吧，人家看的是远山，那里看你了！”

　　在众人议论中，洛离走到了这里。

　　洛离到此，那些人可不会让路！

　　洛离冷哼一声，身上魔气翻滚，身后神相一闪，威压出现，顿时前方排队的诸多元婴真君，纷纷避开！

　　洛离缓步向前，来到那大殿门口，那大殿门口，四个元婴真君守门，看到洛离，其中一人说道：“这位道友，请出示您的天阙府邀请函，我们……”

　　洛离又是一声冷哼：“哼！”

　　就是继续向前！

　　那元婴真君刚要阻挡，洛离身后神相一动，一道模仿的返虚威压，瞬间发出！

　　于此同时，八十一把神剑就是一跳，一种冲天剑气升起！

　　那想要阻挡的元婴真君，就是一滞，一旁的一个元婴真君，一把拉过他，恭敬的让开。

　　那元婴真君悄声说道：“你疯了，阻挡返虚，会死的！”

　　洛离缓步进入！再无一人阻挡！

　　那些排队的元婴真君，看到这一幕，有人忍不住说道：“这家伙凭什么不排队？”

　　“哈哈，人家是返虚，你不过元婴，等你返虚了，你也可以如此！”

　　“不服气吗？你去和他理论一下！”

　　“拉倒吧，我还没有修炼成傻子！必须努力了，在家我们是无上老祖，一言决定千万人生死！在这里，我们什么都不是，必须成为返虚！”

　　“是啊，是啊，返虚之下，皆是蝼蚁！”

　　就在洛离两次使用神相，模拟返虚之威！

　　梵无劫突然回头看去，死死的盯着洛离！

　　洛离立刻感觉到，但是丝毫不怵，反过来盯着梵无劫，将陆舟的表情学的丝毫不差！

　　梵无劫摇摇头，转身离开，他身边一个美女问道：“主上，你在看什么！”

　　梵无劫说道：“没什么，那家伙很像我一个最讨厌的家伙！

　　但是仔细一看，是我想错了，他其实很像我第二讨厌的家伙！

　　不过那个家伙，怕是这辈子也只能在外域飘荡了，回不来了，哈哈哈！”

　　洛离长出一口气，果然梵无劫没有发现自己！

　　他想要继续追踪，突然前方出现一个女修，对方微笑的说道：“这位道友，请问尊号，欢迎您参加我们的天阙府拍卖大会！”


第1180章 你有灵石进不去！

　　这女修挡住洛离道路，她面带微笑，穿着那件黑衣黑裙，细细的金线滚边，雪白的头发，雪白的眉毛，雪白的皮肤，甚至连眼睛的睫毛都是雪白的。仔细一看她的皮肤虽然如雪般白，但是细嫩粉润，如羊脂一般，五官均匀细致，艳丽不可方物。

　　洛离第一眼看去，没有什么感觉，但是第二眼看去，顿时知道此乃返虚真一！

　　洛离不由的一愣，抱拳说道：“见过这位道友，我乃乌山真一，出身就不说了，偶然听说此地有着天阙府大会，特意过来参加！”

　　那女修回礼，说道：“寒冰傲雪，落雹飞霜！神宫自在，逍遥九天！我乃冰雪神宫冰澜真一！”

　　洛离一皱眉说道：“传说冰雪神宫，冰雪老祖之下，有风花雪月四大长老，想必道友就是冰之长老了！”

　　那冰澜真一就是一笑，说道：“徒得虚名，既然道友到此，就是缘分！

　　我们这一次天阙府大会，拍品如云！

　　其中有着天下十大仙酒，仙人遗留秘法，破灭上门传承，返虚傀儡种子，还有天道法则碎片，还有古神遗宝，还有次元洞天，修仙界难以一见的九阶法宝，还有……”

　　她说起没头，洛离听到其他东西，毫不在意，听到返虚傀儡种子，和古神遗宝，顿时眼睛一动！

　　所谓的返虚傀儡种子，就是类似诞生巨石妖的巨石心核这类宝物，上次洛离得到两个巨石妖，融入众生林之后，妙用无穷，顿时心动。

　　洛离点头，说道：“好，好，好！没有白来一次！”

　　冰澜真一微笑道：“那就好，请乌山道友里面请！”

　　洛离想了想，梵无劫已经远走，而且自己已经引起冰雪神宫关注，所以他就不想再继续追踪，反正这个拍卖会，还会遇到梵无劫！

　　这时，在冰澜真一出现一个小巧女孩，这女孩看过去大约十七八岁，一身红裙，天真可爱。

　　这女孩一身气息，冰清玉洁，虽然境界不过筑基，却有一种天然的让人亲近感觉。

　　冰澜真一说道：“这是乌山真一，好好待好！”

　　那女孩向着洛离一拜，说道：“见过前辈，我叫冰雪儿，前辈，我负责接待您，为您引路，有什么要求，前辈您尽管提出！”

　　洛离点头，有这么一个带路的，还是不错，洛离说道：“好，前边带路！”

　　那冰雪在前带路，她轻轻说道：“前辈，这一次，我们这里有很多的宝物出手！据我所知，有两件先天灵宝！”

　　洛离一愣，说道：“先天灵宝，你确定？”

　　冰雪回答道：“绝对确定，一个叫做一个是紫宫金，传说在九天繁星之上，找到的极品先天灵宝，价值连城。

　　一个是盖亚灵石，出产于九渊之极，大地深处，传说是一个小千世界的核心，被人取出，那小世界星球就崩溃了！

　　不过这两样，根本不能用灵石购买，需要用极品宝物交换。”

　　“除此之外，这次拍卖会，还有两个古神遗物，一个是大罗古神，一个是混元古神，他们一个掌控时间，一个掌控空间，但是也都是价值连城，需要交换！”

　　“另外，这一次的返虚傀儡种子，有两个，分别为烈火真心，传说乃是大梵神主座下两大神侍，妄图在绥远地域入侵中天主世界，被天涯海阁高人所斩，用它们的心核炼制出来的返虚傀儡种子。此物可以用灵石买卖，但是传说本身如果不精通火术，根本无法驾驭这两个返虚傀儡种子。”

　　洛离看了她一眼，说道：“你的本命神通是什么？”

　　那冰雪立刻回答到：“奴婢的本命神通是仙骨观之所求！只要我看到的修士，我就知道他们最想需求的是什么？”

　　这个小女孩，连续三次说中自己想要之物，必然有着原因，原来是本命神通。

　　洛离淡淡一笑，没说什么。

　　但是这个小女孩，再也看不到洛离想要什么！

　　不过洛离一伸手，丢过去一把六阶神剑，说道：“好好办事，赏你的！”

　　冰雪顿时震惊，立刻感激无尽的说道：“多谢，前辈，多谢前辈！”

　　在她的带领下，来到一处大殿之中！

　　这大殿，足足万丈，里面无数修士！

　　这里最弱也是金丹真人，数以千计，放眼望去，大殿几乎挤满了人，热议声隔着很远就能传过来。

　　“无极棍，六阶法宝，三千万灵石！”

　　“裁决，六阶法宝，四千万灵石！”

　　“屠龙，七阶神剑，八千万灵石。”

　　“井中月，六阶神剑，四千万灵石！”

　　这里的货物，大体是金丹真人和元婴真君之间，流行的宝贝！

　　冰雪解释道：“大人，这里是天阙府的下层拍卖，主要接待的都是金丹真人和元婴真君，您请里面走，里面的拍卖场，乃是返虚真一和化神真尊的卖场！”

　　洛离点头，向前走去，很快穿过这片大殿！

　　前方就是那真正的天阙府！

　　在那天阙府门前，赫然是四个化神真尊，站在那里看门。

　　不远处一个元婴真君走过，洛离看到一愣，赫然认识，正是在昆仑遇到过的奇光真君和陈皓真君。

　　他们这种靠着丹药，晋升元婴真君的修士，至此路尽，多年前如此，现在还是如此！

　　这两人想要进入那天阙府中！

　　那门口化神真尊，开口说道：“抱歉，不到化神境界，不得上去。”

　　奇光真君顿时说道：“我有灵石。”

　　“十亿八亿，我都有！”

　　但是那化神真尊，看都不看！

　　“抱歉，规矩所在。”

　　陈皓真君喊道：“我们乃是昆仑弟子！”

　　那化神真尊，看都不看，说道：“昆仑弟子，也是如此！”

　　这两人还是不服，还想说什么，那化神真尊一挥手，瞬间，他们两个消失无影，不知道传送那里去了！

　　洛离摇头，这两个傻瓜，还以为自己在昆仑山上，这里可是冰雪神宫，不惯他们毛病！

　　冰雪带路，领着洛离到此，那四个化神真尊，微微行礼，两人顿时进入！


第1181章 天穹落星玄晶剑！

　　在冰雪的带路下，洛离进入天阙府正殿！

　　这正殿入口，赫然是一处传送通道，瞬间，洛离传送到一处小千世界之中！

　　这里虽然是小千世界，赫然也是一处冰雪世界，只是世界之中，经人法力运转，遍布无数青山翠柏的各色山峰溪谷。

　　每一处山峰溪谷，都是一处待客洞府！

　　冰雪缓缓说道：“大人，距离拍卖会正式开始，还有三天时间，我们是不是休息一下？还是直接去拍卖大殿等待？”

　　洛离说道：“休息一下！”

　　冰雪说道：“好的，大人！”

　　她为洛离带路，带到一处洞府之中，这里乃是招待贵客的行馆，品级颇高，迎客之地，绿树青松，红花绿草，虽是在一年四季寒流不绝的冰原之上，却借着深谷的天然地势，以及谷中一个天然的火山泉眼，隔绝寒气，甚至广种奇花异草，生机盎然。

　　洛离在此休息，冰雪在前在后，伺候不停，转眼三天之后，那天阙府大会正式开始！

　　这大会，天未亮就是召开。

　　冰雪在前边引路，她点燃一盏金灯，那些化神真尊前方引路宫女，都是点燃一盏银灯！

　　洛离看过去，只见这大地之上，山峰溪谷之中，出现无数金灯银灯，如同点点星光，汇集一处大殿之中！

　　最后洛离被带到这个世界的中心位置，那里是一处大殿！

　　这宫殿富丽堂华，其实与其说是个宫殿，倒还不如说是个极大的广场，这宫殿广场足足有十里大小。

　　整座宫殿都是由七十二支两人都合抱不了的巨大石柱所撑起，中间就是这十里大小的空间了。

　　在此空间中，赫然有那小桥流水人家，有那清泉池塘，有那绿草树荫，有那飞舞绿嘴小鸟，还有那华丽的房屋百十间。

　　在这宫殿中的顶棚之上，没有那石头砖瓦，全部是那五彩的云气，看着就像是一层白云一样，那云气不断的变化，化成各种形态，而那外面的狂风暴雪，一丝一毫也进入不了这个宫殿之中。

　　在这里赫然就是阳春三月，赫然就是江南水岸，到处都是那温暖如春的绿草之地。

　　在此地，没有像外面那么人来人往，这里空空旷旷，粗略估计，也就数百个人。

　　这些人，围着此大殿中心法台，四面坐开。

　　洛离看去，到此返虚，足足数十人，他们身上天道之力翻滚，虽然坐在那里，但是你根本看不清他们是谁！

　　这些修士身前，都有长桌，上边摆满了各种灵果和灵茶，身后服侍他们的女修，立刻为他们倒上茶水。

　　洛离随意的喝上一口，顿时全身都舒服，暖洋洋的感觉！

　　能让自己有此感觉，这灵茶绝对不简单！

　　洛离看过去，其中返虚虽然不少人，遮蔽容貌，但是有一些人大大方方，根本没有遮蔽容颜！

　　“人不少啊！”

　　“出窍宗大离真一！罗刹金刚宗大悲真佛！七杀宗病态书生！虚无飘渺宗无定先生！……”

　　随着他念出一个人的人名，洛离就知道，那是一个返虚真一！

　　“七皇剑宗天皇剑尊，浩然正气宗大威先生，妙化宗飞龙道一，昆仑天浩子……”

　　洛离看着那些自己认识的返虚真一，不住点头！

　　“啊，星耀影暗卢黎炜，这家伙也来了！”

　　突然洛离一愣，他看到一个熟人，正是万魔尊者何秋白，洛离的小师妹白悠悠。

　　洛离一笑就要打招呼，就在这时，梵无劫进入此地！

　　在他身后，还是十二个美女相伴，步步生辉，进入这里，就带着一种傲视天下的气势！

　　梵无劫到此，在场的诸多返虚中，有七八人站起喊道：“沧海老弟来了！”

　　“沧海道友，当年一别，想不到不减当年风范！”

　　“沧海，来，我们好好的喝一杯！”

　　梵无劫微笑，一一寒暄回答，说话体面，恰到好处！

　　他到此地，完全就是一鸟如林，百鸟压惊，隐约成为众人之中，风云人物！

　　梵无劫在此寒暄过后，他一皱眉，看向洛离，还有白悠悠，忍不住说道：“这两个家伙，怎么都这么熟悉呢？”

　　就在这时，拍卖会开始了，一个老者缓缓走到台上，看着众人，说道：“感谢大家，光临天阙府拍卖会……”

　　“各位，老夫顾朝曦，想必已经有不少人认识我，不认识我的人也不用特意记住我的名字，因为下次来，说不定还是我来主持拍卖。”

　　“在拍卖之前，我还是要说一句，各位如果有什么珍惜物品要拍卖，可以委托给本拍卖场，物品论宝贵分为三等，下等宝物只抽取一成的代拍金，中等宝物半成，上等宝物免费帮你拍卖，分文不收。”

　　“好了，不浪费各位的时间，大会正式开始，第一件物品上台。”

　　足足说了半天的套话，然后拍卖开始，一伸手，第一件拍品被抬了上来！

　　赫然是一把神剑！这神剑通体透明，极其坚硬，里面无数符文闪烁，洛离稍微一看，不由心动！

　　“咱们不来虚的，第一件必须开门红！这是九阶神剑天穹落星玄晶剑，为玄晶石所炼制，价值十二亿灵石，每次加价五千万！”那顾朝曦缓缓说来！

　　玄晶石，是天地宇宙之中，最为坚固的一种材料，很是难得，特别是以此宝炼成九阶神剑，更是难得！

　　但是想到剑神对九阶神剑的喜欢，洛离立刻决定买了！

　　洛离把手一举，“十五亿！我要了。”

　　他居然直接加价两个亿！

　　这一下加价，顿时就引起了很多人的侧目。

　　“这小子是谁啊？没有见过，很脸生啊！”

　　“魔气森森，剑气滚滚，原来如此，是个剑修！”

　　许多修士，议论纷纷。

　　“十六亿！我要了！”

　　就在这时，突然，一个声音如霹雳，滚滚降落下来，一股强烈的精神冲击，直接冲入到了洛离的身上。

　　洛离看过去，正是梵无劫！

　　梵无劫看着洛离，听到洛离叫价，他就忍不住加钱！

　　加完之后，梵无劫不住摇头，自己这是怎么了，好像看到这小子，就是愤怒呢？这九阶神剑，对自己完全没有用处啊！

　　洛离一笑，没有在意，和自己比灵石，找死！

　　太初坊市这些年，会洛离积攒灵石，足足达到了八千亿，灵石现在对于洛离就是一个数字。

　　洛离说道：“二十亿！”

　　旁边七皇剑宗天皇剑尊开口说道：“二十一亿！”

　　一个锦袍女修，开口说道：“二十二亿！”

　　洛离一皱眉，说道：“三十亿！”

　　一句话说出，直接加了八亿，顿时四面八方无语！

　　这可是灵石啊，一个返虚就是再强大，手中灵石不过几亿而已，那白羽圣巫宗多少年的积累不过才千亿灵石，混元宗那就别提了！

　　洛离叫到了三十亿，渐渐的四下无声！

　　七皇剑宗天皇剑尊缓缓开口喊道：“三十一亿！”

　　洛离说道：“三十五！”

　　顿时再也无声，后面还有更好的，不必在此耗尽灵石！

　　至此，洛离拍得天穹落星玄晶剑！


第1182章 返虚傀儡烈火心！

　　第一件拍品，拍的满堂红之后，顾朝曦万分高兴！

　　他继续拍卖其他的物品。

　　第一个是九阶神剑，后面的连续三件，都是八阶法宝。

　　说到底，九阶法宝只有返虚可以竞争，在场数百修士，大多数还都是化神，所以还是以八阶宝物为主！

　　“血饮狂刀，八阶法宝，价格七千万灵石，每次叫价一千万。”

　　“大地泰坦心，天阶灵材，炼宝材料，价格五千万灵石，每次叫价五百万。”

　　“绝世好剑，八阶法宝，价格八千万灵石，每次叫价一千万。”

　　“至尊琉璃心，天阶灵物，价格三亿灵石。每次叫价三千万。”

　　一个个的宝物拍卖下去，引得在场无数化神真尊，不住加价拍卖。

　　也有一些返虚加入其中，但是大多数人都是默默无语。

　　这时，顾朝曦说道：“好了，第十一件拍品！”

　　拍卖继续，第十一件宝物推了上来，赫然是一卷玉竹简，洛离一眼就看出，这是一套秘籍！

　　“这秘籍乃是《元道太清无量经》乃是二十三万七千年前，天绝、神锋两大上门，联合二十六家上门，费时七百余年编纂的十二道经一部！

　　这十二道经，每一册又分正经、真解和附录。正经上记载着各派典籍中摘录的原文，其中内容高深莫测，晦涩难明，所以才有了真解。真解是对正经的诠释和补充，附录则是那些衍化出来的剑法。

　　这十二道经包罗万象，令人神往，可惜后来大劫中，天绝、神锋宗门破灭，无一幸免，这十二道经从此散失。

　　传说上门太渊剑派就是得到了，其中第三本《太渊万元天剑经》，至此诞生了太渊剑派，而这元道太清无量经，就是其中第七，可以晋升仙人境界，毫无问题！

　　此道经低价三十亿灵石，每次叫价最低一亿！”

　　顿时一下子激起无数热情！

　　立刻有返虚真一喊道：“三十一亿！”

　　马上有人开始加价！

　　“三十二亿！”

　　“三十三亿！”

　　……

　　喊价的都是返虚真一，他们其实都不是为自己喊的，都是为宗门喊得，有此道经，带回宗门之中，旁会贯通，意义重大。

　　洛离也忍不住喊道：“四十亿！”

　　这时一个声音响起：“四十一亿！”

　　正是万魔尊者何秋白，洛离看到她喊价，顿时不语，她买到了，就相当于自己买到了！

　　立刻有人追上，很快到了六十亿灵石！

　　渐渐的众人散去，虽然这道经很是珍惜，但是灵石太多，就不值得了！

　　说到底，这是能成为返虚，都有自己的传承，这道经只是用来借鉴，太高价格就没有意义！

　　最后白悠悠以七十三亿，买走道经！

　　继续拍卖，接下来的拍卖品，或者是八阶法宝，或者是珍贵无比的灵草，或者是连名字都没有听说过的稀有材料，又或者是众人为之疯狂的仙丹灵药。

　　“第二十一件拍卖品，次元洞天真宁府的控制权！”

　　“次元洞天真宁府，乃是一处小次元洞天世界，附属中天主世界，其中有着生灵三十三种，人族处于主导地位，四条大型矿脉……”

　　顾朝曦缓缓说道，上一次洛离在神遁宗拍卖行，购买到一次开放新世界的坐标，这个和那个类似，但是这个乃是已经开发完毕的老世界，而且直接是控制权。

　　洛离心中一动，正好自己的化神仙缘秘法，需要这个一个世界，买下它？

　　顾朝曦继续说道：“此洞府天地，拥有一个返虚境界的护法生灵，远古九头妖龙，为你守护天地！这九头妖龙，上古神兽，九个脑袋，每个脑袋都有一种能力，分别是光，暗，雷，电，水，火，雾，金，毒……”

　　洛离摇头，不行啊，他否决了这个想法，这个地方，看起来很美，但是太小了，自己不甘心。

　　自己化神晋升返虚大法，只有一次机会，必须足够大，足够繁华，这里还是太小了！

　　洛离熄灭了购买此地的欲望，但是其他人开始争夺。

　　“这次元洞天，开价，三十亿灵石！每次加价，不得少于一亿！”

　　台上，顾朝曦红光满面，开始拍卖！

　　“三十一亿！”

　　“三十二亿！”

　　“三十五亿！”

　　众人开始竞争，有人势在必得，价格不住的飙升！

　　“四十亿！”

　　……

　　“八十九亿一次，八十九亿二次，八十九亿三次，成交！”顾朝曦敲下锤子，脸上满是兴奋，赚到了，真的赚到了！

　　然后继续开始其他的商品！

　　一个返虚境界的商品后，九个化神境界的商品，每到一数，必有好货！

　　“第五十一件拍品，十大仙酒之一烂陀拜佛酒！”

　　“第六十一件拍品，仙人遗留秘法水月长天！”

　　……

　　这些东西，洛离出手将那烂陀拜佛酒买下，十大仙酒，自己必须品尝，其他的东西，洛离毫无兴趣，一一放过！

　　到了第一百三十六件拍品，顾朝曦微笑的说道：“好了，各位，现在拍卖会进入第二阶段！下边的拍品，都是价值连城的好东西，不在用灵石报价，都需要用相应的宝物交换！”

　　众人点头，都知道这个规矩。

　　在修仙界真正的好东西，是灵石买不到的！

　　顾朝曦一伸手，有两个力士，抬上来一件宝物，他打开一看，只见在那台上，出现两个心脏模样火焰组成的宝物！

　　顾朝曦大声说道：“此乃烈火真心，乃是大梵神主座下两大神侍，妄图在绥远地域入侵中天主世界，被天涯海阁高人所斩，用它们的心核炼制出来的返虚傀儡种子。

　　这种子只要种下，就会化作两个火焰返虚傀儡，为你所用！

　　这可是返虚傀儡啊，强大无比，具有无尽力量！各位，走过路过，不要错过啊！”

　　但是台下有人冷哼道：“什么返虚傀儡，这么好，天涯海阁会不留着！”

　　“以为我们不知道，此物只有掌控火之天道的强者才可以驾驭，忽悠傻子呢？”

　　但是顾朝曦丝毫不在意，说道：“各位这天涯海阁，想要交换一件九阶法宝，如果换不到，那就是交换天阶灵物，当然了，先天灵宝，那是更好！”

　　“好了，各位，有交换的吗？”


第1183章 再增炎神两返虚！

　　烈火真心，只可以交换。

　　洛离心中一动，此物正好适合自己。自己的真火之道，再也没有比这个更强的火之掌控了。

　　顾朝曦微笑道：“好了，各位，有想交换的，请将你们想要交换之物，写给我。

　　我会持联系持宝人，选出最佳交换之物，然后公布，谁还想交换，可以第二轮发给我，直到最后，无人发布，然后交换成功。

　　最后，我提醒大家一句，这可是两个返虚战宠啊，价值连城！可遇不可求！”

　　虽然众人都是嘲讽，但是第一轮交换，还是不少人，老老实实写了交换之物。

　　洛离想了想，写了三十滴去尘还真柳灵汁！

　　这代表三十年的返虚寿命，洛离先随便的试一试。

　　很快众人的宝物都写好了，那顾朝曦好像在联系什么，然后说道：“这个，第一轮胜出的宝物是九阶法宝三光浩魔紫金轮！”

　　听到此宝，立刻有修士说道：“这是光魔宗的镇派法宝啊，想不到沧海真一，真是舍得！”

　　“是啊，是啊，九阶法宝，没有办法比了，他赢定了。”

　　“看来两个傀儡，要属于光魔宗了！”

　　顾朝曦微笑的说道：“好了，第二轮，还有谁竞拍？”

　　第二轮一下子人少了九成九，只有少数几个人，继续竞拍。

　　洛离皱眉，这个烈火真心，自己必须得到！

　　他想了想，写到：“九阶魔宝九天都罗魔火金幢，七十二把七阶神剑！”

　　不一会，第二轮完毕，顾朝曦缓缓说道：“九阶魔宝九天都罗魔火金幢，七十二把七阶神剑！”

　　顿时底下无数的议论声响起。

　　“这是谁啊，九阶魔宝，外加七十二把神剑。”

　　“太大气了！佩服，佩服！”

　　“太有钱了，好个肥羊！”

　　洛离微笑，知道自己力压了梵无劫！

　　顾朝曦又说道：“好了，好了，第三轮开始！”

　　这一次他很快就惊讶的大声喊道：“两，两件九阶法宝三光浩魔紫金轮！”

　　这话一说，一下子众人皆惊！

　　“什么两个九阶法宝三光浩魔紫金轮！”

　　“我没有听错吧，两个！”

　　“见鬼了，这代表批量生产啊，这光魔宗和当年太阳神宫一样啊，可以批量生产九阶法宝！”

　　“看来光魔宗要大兴了！”

　　“我说这沧海真一，才成名十年，怎么就可以掌控光魔宗！原来如此，可以批量制造九阶法宝，能不掌权都见鬼了！”

　　“如果，我们可以搞到一个，哪怕不和法门也是值得！”

　　“是啊，是啊！那可是九阶法宝啊！”

　　顿时，无数的羡慕目光，看向梵无劫。

　　梵无劫只是微笑，他很享受这种目光。

　　他缓缓朗声说道：“加，你继续加，两个不行，就三个，我就不信了！我换不来这烈火真心！”

　　但是洛离可没有功夫和他比这些，既然梵无劫可以拿出两个九阶法宝，那他就可能拿出三个，所以，必须一棒子打死。

　　想到这里，洛离又写了一个纸条！

　　“先天灵宝天光龙岩！”

　　这伪先天灵宝，还有四个，送出去换两个返虚傀儡，完全值得！

　　顾朝曦看到这个纸条，沉默了好半天，然后说道：“先天灵宝天光龙岩！”

　　这话一说，顿时哄的一声，众人忍不住喧哗起来！

　　“先天灵宝啊！”

　　“可遇不可求！”

　　“九阶法宝，虽然价值连城，但是大家宗门都有一件两件坐镇宗门。可是先天灵宝，就难说了，可遇不可求啊！”

　　“而且那三光浩魔紫金轮是魔光属性，需要相应功法配合，才能发挥全部威力，大家都已经到了这一步，怎么可能改换门庭。”

　　“顶天能发挥五六成的威力，倒不如换成先天灵宝，价值连城！”

　　“先天灵宝可以炼制成为九阶法宝，大家谁都可以炼制，但是九阶法宝绝对换不到先天灵宝，傻子都知道怎么选了！”

　　在众人的议论声中，顾朝曦接连喊了三次：“还有换的吗？”

　　最后喊道：“交易完成，先天灵宝天光龙岩换取两个烈火真心！”

　　梵无劫在此微笑，他并不在意这个什么烈火真心，他就是显示一下自己的实力，他真正想要的是那两个先天灵宝！

　　洛离换取两个烈火真心。

　　立刻在自己的长桌之前，出现两个锦盒，但是是虚影，在此有返虚真一法术保护，不会被人发现。

　　洛离拿出自己的伪先天灵宝，放在锦盒之上，顿时那伪先天灵宝消失，锦盒由虚变实。

　　洛离立刻将它们收入到自己的太初洞天之中。

　　打开锦盒，里面是两个如同心脏一样，跳动的火焰之心，这是大梵神主，座下两个神侍之心，散发着强大的威压。

　　看到这两个火焰之心，洛离就知道为什么天涯海阁会将此物出卖，在那火焰之心中，有着不屈的意志，哪怕你将它们炼化，也很难掌控它们。

　　洛离一笑，这对于别人很难，对于他，不是问题！

　　他一伸手，触摸着两个烈火真心，立刻无尽火焰升起，要将他炼化，无尽的怒吼出现，这是两个返虚傀儡的怒吼。

　　但是洛离手中出现真火，轰的一声，真火轰天！

　　在这真火之下，管你什么火，立刻蛰伏！

　　转眼，那两个烈火真心，老老实实，再也没有一丝抵抗情绪，而且还得一种欢喜和高兴！

　　洛离微笑，有着上一次炼化巨石妖的经验，洛离驾轻就熟，开始将这两个火焰傀儡，炼化到自己的众生林中。

　　不过，这一次洛离可不会犯上次的错误，上一次那两个巨石妖，洛离没有改造，结果两个巨石妖，一个裂石法则，一个坚石法则，并不是很强，遇到天魔宗修士，立刻被克制。

　　这一次洛离可不会如此，他心中一动，洛离拥有的诸多天道法则碎片，那生死法则就是一闪，注入到这两个烈火真心之中！

　　然后洛离一声大吼：“炎神降世，再不出现，更待何时！”

　　轰轰轰，在洛离的众生林中，万千轰鸣声传来！

　　如同以前炎神降世一样，两个高大的炎神出现！

　　一个炎神身上，散发无尽毁灭的烈焰，此乃火之焚灭万物法则。

　　一个炎神身上，散发火焰无尽燃烧之意，此乃火之生生不息法则！

　　同时在他们身上各自出现一道金线，何在一起，赫然乃是洛离以前那焚神无生的金蛟剪！

　　看着自己新得到的两个返虚境界烈火战灵，洛离微笑，说道：“道友请了，让我们一起携手向前，大道无垠，前进不止！”


第1184章 既生离何生无劫！

　　得到两个炎神分身，洛离万分高兴。

　　至此自己除了两个巨石妖，又多了两个炎神，加上三个天煞绝尸，就是七个返虚手下，可以说兵强马壮，比得上混元宗的整体实力了。

　　看来这一次拍卖会，没有白来，继续，继续！

　　洛离回过神来，看向拍卖台，哪里顾朝曦还在拍卖宝物，是一个仙丹，助人由化神晋升返虚，提升半成几率。

　　虽然只是小小的半成，但是底下无数化身真尊，疯狂抢购，就为了这半成机会。

　　最后，以一个化神真尊以十七件天阶灵物，将此换走。

　　诸多返虚都是围观，并未出手，因为他们知道好东西就要出来了。

　　这时顾朝曦开始说道：“好了，开始下一件商品！这是两件至宝，乃是上古古神残骸。一个是大罗古神，一个是混元古神，他们一个掌控时间，一个掌控空间……”

　　随着顾朝曦的介绍，一个古神残骸送上来，赫然乃是一个交织在一起的古神残骸，根本无法分开，所以只能一起出售。

　　“终于出来了，古神残骸！”

　　“好东西啊，由此好东西，我就可以感悟时空天道。”

　　“古神碎片啊，而且还是时空之神，太好了！”

　　“谁也不要和我争，这是属于我的！”

　　无数返虚真一，议论起来。

　　范无劫看向此宝，心中狂跳，无比喜欢，只要得到此宝，自己的实力又将强大一分，他立刻准备竞拍。

　　顾朝曦微笑道：“好了，各位，有想交换的，请将你们想要交换之物，写给我。如此至宝，可遇不可求，不知道这至宝，到底最后花落谁家！”

　　立刻众人写上各种宝物，送了上去。

　　什么无敌神丹，什么万年灵药，什么天阶灵物，什么神功秘籍，什么绝世之宝，顿时无数的宝物送上。

　　洛离想了想，第一轮随便的写了点什么。

　　那顾朝曦缓缓说道：“第一轮胜出的宝物是九阶法宝三光浩魔紫金轮！”

　　顿时所有人看向范无劫，大家都知道这是他出的价！

　　“沧海真一，又出价了！”

　　“看来这东西是他的了，我的宝贝虽然乃是我千辛万苦寻来，但是和此九阶法宝一比，顿时比不了啊！”

　　“是啊，是啊，九阶法宝，没有办法比了，他赢定了。”

　　“看来两个古神遗物，要属于光魔宗了！”

　　“哎，真是郁闷啊，那可是九阶法宝啊！”

　　顾朝曦又说道：“好了，第二轮开始了，还有谁想要购买这古神遗物吗？”

　　立刻四下无人，只有三五个人，还在试一试。

　　他们也是拿出了各种异宝，但是范无劫一笑，说道：“两个！”

　　顿时所有人无语，无数人用着各种目光看着范无劫，两个九阶法宝啊！

　　范无劫很喜欢这种目光，他傲然自信，扫视对方，自己就是这么辉煌，这才是自己的生活。

　　上一次虽然烈火真心，虽然被人抢走，但是那个只是意外而已，那个家伙是傻子，先天灵宝换烈火真火，脑壳有病。

　　不过，也就是一次小小的意外，先天灵宝，无比珍惜，最多也就是有一个，不可能再出现第二次，所以自己赢定了！

　　不由的他想到了当年，当年自己刚刚出道，也是如此辉煌，手下无数，美女成群，无数飞舟相随。

　　想到这里，他不由的心中一疼，梁州，只从梁州之后，自己就开始落套，开始走低，一次次的失败！

　　“洛离！”

　　不由得他又想到了那个名字！

　　这时顾朝曦缓缓念起，这一轮的胜出名单：“先天灵宝炫光鸿昌金！外加七十二把七阶神剑！”

　　这话一说，顿时哄的一声，众人忍不住喧哗起来！

　　“怎么又有先天灵宝了！”

　　“真是见鬼了，今天九阶法宝和先天灵宝，难道是大白菜？”

　　“先天灵宝，可遇不可求啊！”

　　“哈哈哈，沧海又输了，要是我也选先天灵宝！”

　　听到这话，范无劫脸色阴沉，说道。

　　在众人的议论声中，顾朝曦接连喊了三次：“三个，三个三光浩魔紫金轮！”

　　然后他立刻有喊道：“四个，四个九阶法宝，我就不信了！”

　　但是，如同他的九阶法宝，拿出来之后，其他人全部傻眼，洛离的先天灵宝拿出来，无论范无劫怎么加价，最后也是如此！

　　那两个古神残骸，最后属于了洛离。

　　然后继续下一件拍品，范无劫脸色死沉，愤怒不已。

　　下一个拍品乃是上古万族中阿洛迪族留下的镇族至宝，此宝埋入地下，周围千里之内，灵田药园产量提升三成，驱虫灭害。

　　那丹宗古木岭的修士，都争得疯狂，各种传说丹药出现。

　　但是范无劫直接一个九阶法宝，横扫众人，没有人可以和他竞争。

　　天下间，可以如此拿九阶法宝不当事的，也就只有他，只要范无劫出手，就是无敌。

　　范无劫微笑，找回感觉，但是他突然一皱眉，这事情不对，这种感觉只有自己面对一个人才会如此，就好像遇到他，自己失去了老天眷恋一样，开始心神不宁。

　　这时一个个的拍品继续，顾朝曦说道：“好了，各位，现在开始的是最后重轴戏！

　　先天灵宝紫宫金，传说在九天繁星之上，找到的极品先天灵宝，价值连城。

　　各位，这可是先天灵宝啊，走过路过，不可错过！”

　　立刻无数人开始加价，但是范无劫出手，他的九阶法宝出现，四个兑换一个先天灵宝，立刻其他人，全部败北，无话可说。

　　就在众人以为尘埃落定之时，不可能再有先天灵宝出现，先天灵宝换先天灵宝，这得多大脑袋？

　　突然顾朝曦无语的说道：“先天灵宝炫光鸿昌金！外加七十二把七阶神剑！”

　　先天灵宝换先天灵宝，还白多给七十二把七阶神剑，谁都会换的，大不了再卖一次！

　　顿时四下哗然！

　　“这家伙疯了，先天灵宝换先天灵宝！”

　　“有病吧？脑袋有问题！”

　　“不知道啊，这家伙是怎么回事？”

　　“哈哈哈，沧海真一又被干了！我喜欢！”

　　范无劫彻底愤怒，这不是耍他呢吗？

　　他立刻使出秘法，绕开天阙宫的对拍卖者的保护法术，各种追踪，瞬间一闪，他出现在洛离身前！

　　冷声说道：“道友，你是要和我为敌？”

　　在他身上无尽的气势升起，他万分愤怒，气冲天地！

　　洛离看了他一眼，拿起茶杯轻轻喝了一口！

　　范无劫大怒，说道：“你真的要和我为敌，你不想活了！”

　　洛离一笑，看着范无劫，也不说话！

　　范无劫看着他，顿时神色一愣，好像看出了什么，然后瞬间，他大喊道：“洛离，是你！”

　　“洛离！洛离！洛离！”

　　第一声是无比的愤怒，第二声是气势全消，第三声是悲哀悲鸣！

　　洛离缓缓说道：“对不起，师弟！你要的，我都要买，别说师兄不讲究，师兄就是欺负你！”

　　自己先天灵宝换灵宝，必须有个借口，所以范无劫就是洛离的借口，这样所有人都以为他们是私人恩怨，谁也想不到洛离的目的是要那些先天灵宝，洛离拿出来的，都是伪宝！

　　“什么，他是洛离，天下第十！”

　　“原来是他，啊，我说呢，谁这么狂霸！”

　　“原来他们是私人恩怨啊！”

　　“奇怪了，为什么洛离喊沧海真一叫做师弟？”

　　“管他呢，那是他们自己的事情！”

　　看到洛离，范无劫顿时气势全消，好像整个人都老了很多，他长叹一声，说道：“既生离，何生无劫！”


第1185章 你，到底什么意思！

　　说完之后，梵无劫神情黯淡，转身向外走去，不在参加什么拍卖会，一步步的离开这里。

　　看到梵无劫离开，那些美女手下，一起跟着离开。

　　转眼众人消失无影！

　　但是所有人都看向洛离！

　　“这就是天下第十的洛离！”

　　“那沧海真一竟然是他师弟，什么无劫，什么意思？”

　　“不知道，不过我知道这洛离，太有钱了！已经换了三件先天灵宝！”

　　“神功盖世，身家亿万，这才是化神境界，将来返虚了，我看剑神都不是他的对手！”

　　“是啊，是啊，太强了！”

　　拍卖会顿时悬入混乱之中，不过顾朝曦乃是拍卖老行家，立刻转移话题，说道：“好了，开始下一件宝物，天道法则碎片！”

　　随着他的话语，顿时众人那下一件宝物吸引，不在关注洛离。

　　洛离坐在那里，看着梵无劫那么踉跄离开，心中有种说不出的味道，其实这一次他真的不是针对梵无劫，而是真的想要那先天灵宝！

　　不知道为什么，看到梵无劫如此伤心离开，洛离对剩下的拍卖，毫无兴趣！

　　天下宝物无数，奇珍无尽，不可能都是你家的，下面的拍品，虽然很是珍惜，但是洛离，毫不在意。

　　就在这时，拍卖会中，悄然走进一人，此人进入，虽然静悄悄，没有一丝声音。

　　但是在场诸多返虚，都不忍不住回头一看，因为此人气场，太过于强大，虽然无语，但是他站在那里，直接将天道法则，引的晃动，凡是返虚，立刻就会感觉到他的存在！

　　顿时不少返虚就是一愣，有人说道：“他怎么来了？”

　　“他不是最讨厌前往冰雪神宫，那怕身在咫尺之地，也不会参加这天阙大会？”

　　“我知道了，我知道了，方才洛离的名声在此的消息传出去了！”

　　“哈哈哈，我也知道了，好啊，好一场龙争虎斗！”

　　“太期待了，不知道到底谁的火烈！”

　　这人到此，就是看向洛离！

　　洛离立刻感觉到他如同烈火一样的眼神，好像要将自己点燃焚尽！

　　忍不住洛离就知道了此人是谁，他缓缓说道：“焚天炎皇洛白尽！”

　　对方看着洛离，也是说道：“火德真尊洛离！”

　　两人之间，顿时好像无尽的火焰升起，烈火腾腾！

　　此人正是焚天炎皇洛白尽，掌控烈火毁灭之道。他最是嫉妒英才，所以火神宗那怕他为天下第八，也是无法崛起，因为凡是掌控火焰之道的返虚，都会被他击杀！

　　洛离掌握了真火之道，这可是囊括天下火焰所有之道！

　　洛白尽嫉恨若死，听到洛离消息，立刻赶来，虽然本地乃是冰雪神宫，对他最是克制之地，但是他还是到此！

　　在两人彼此打量的时候，台上的顾朝曦又开始说道：“好了，下一件大家期待已久的第二件先天灵宝出现了！

　　先天灵宝，盖亚灵石，出产于九渊之极，大地深处，传说是一个小千世界的核心，被人取出，那小世界星球就崩溃了！

　　此宝，也是交换，不过拥有者特别交代，只要可以延缓返虚真一化尘危机的至宝，优先交换！”

　　这话一说，顿时众人知道，出售这先天灵宝的返虚真一，已经遇到了化尘危机，马上就要被天道法则吞噬，这先天灵宝再好，也不如自己的命重要，所以忍痛割爱，出售先天灵宝！

　　这话说完，第一轮拍卖开始，但是却很少有人出手。

　　能买起这先天灵宝的，只有返虚真一。

　　而可以延缓化尘危机的至宝，为什么不自己留着，万一有一天，自己也是出现化尘危机，就可是救自己的命，所以先天灵宝再好，也没有自己的命值钱，很少有人出手。

　　第一轮完毕，顾朝曦遗憾的念叨：“三颗解道去尘丹，每一颗可以延缓化道危机十年，还有更高的化尘宝物吗？”

　　这时有人缓缓说道：“不合理，我可是拿出一件九阶法宝啊！竟然不如三颗解道去尘丹？”

　　顾朝曦苦笑道：“阁下的九阶法宝，却是比解道去尘丹值钱，但是对方点名只要可以延缓返虚真一化尘危机的至宝！”

　　众人无语，这才可以解除化尘危机三十年而已，就可以换走先天灵宝！

　　那可是先天灵宝啊，价值连城，真是眼红，可是对方就要这种丹药，那怕你用两个先天灵宝来换，人家也是不干！

　　好办法，有人加价说道：“天阶灵水九劫化虚归尘水，可以延缓化道危机五十年，你看如何？”

　　洛离突然回头，扬声说道：“六十滴去尘还真柳灵汁！”

　　这去尘还真柳灵汁，可以具有驱散天道法则之力，乃是返虚真一的最爱，一滴可以换做一年寿命。

　　而且，如果返虚真一，根本没有化尘危机，可以以此柳灵汁为灵材，重塑天道法则。

　　这话一说，很快对方来了答案，交换！

　　这一下洛离捡了一个大便宜，只用了六十滴去尘还真柳灵汁就换到了一个先天灵宝！

　　换取这去尘还真柳灵汁之后，这天阙盛会，洛离在也没有留下的意思，自己想要的宝物，都已经买到！

　　他看向洛白尽，既然你要做战，那就战，天下第八，又是如此！

　　今天就拿你来试剑，杀了你这个天下第八，自己提升排名！

　　想到这里，洛离看向洛白尽，说道：“洛道友，你可是找我？”

　　洛白尽看着洛离，好像在想什么，最后缓缓说道：“是的，我有事找你！”

　　话语阴沉！

　　洛离一笑，说道：“那好，我们出去聊！”

　　洛白尽说道：“好！”

　　说完，他轰的一闪，消失无影！

　　洛离回头看了一眼那服侍他的侍女冰雪，一伸手，丢过去十颗上品灵石，然后自己一个四九遁术，立刻离开，追随那洛白尽而去！

　　随着洛离和洛白尽的离开，在场的修士，纷纷出动，追赶洛离！

　　“这一定是一场龙争虎斗！”

　　“是啊，不知道两火相斗，谁才能将对方烧尽！”

　　“快追，看看热闹！”

　　所有人追赶而出，顿时这拍卖会之上寥寥无几，那顾朝曦立刻傻眼！

　　但是这些人都没有追上洛离和洛白尽两人！

　　洛离随着洛白尽飞出，在洛白尽带领下，飞来飞去，来到一处阴森山谷之中，甩开所有人！

　　在此洛离看着洛白尽，小心翼翼，不知道对方怎么出手！

　　洛白尽也看着洛离，好像在想什么！

　　许久他缓缓说道：“你叫做洛离！”

　　洛离一愣，说道：“洛道友，你，到底什么意思？”

　　洛白尽突然一笑，原来此人，一脸的严肃，傲慢无比，好像从来不会笑！

　　但是今天这一笑，皮笑肉不笑，看的洛离全身就起一层鸡皮疙瘩！

　　那洛白尽缓缓说道：“其实，其实，我们都姓洛，也许我们一千年前，都是一家人！”

　　这话一说，洛离顿时惊呆，这家伙要干什么，怎么拉起了关系？

　　洛离本来以为出来后，说两句然后就是火拼，谁知道竟然拉起家常，他忍不住问道：“洛道友，你，到底什么意思！”


第1186章 鱼龙曼妙，碧火玄炎！

　　洛白尽看着洛离，尽量的放松语气，说道：“洛离小友，其实我们不一定非得打打杀杀，我们可以做朋友！”

　　这话语，洛白尽尽量放松说出来，那满脸的笑意，在洛离眼中，完全是一种阴森可怕。

　　突然，洛离想到一个可能，立刻后退一步，说道：“不对啊，你是火神宗修士，不是龙阳教啊！”

　　这话一说，洛白尽顿时脸色通红，轰的一声，在这大雪山上，那皑皑积雪开始燃烧。

　　看到这一幕，洛离一愣，这绝对是无法控制自己天道法则的迹象，想到自己方才购买先天灵宝的去尘还真柳灵汁。

　　洛离顿时明白，说道：“你要购买去尘还真柳灵汁？”

　　洛白尽长出一口气，说道：“对，对，大量购买，你有多少，我买多少，我可以感觉到你身上的那柳灵汁的味道，好鲜美啊！”

　　洛离看向他，说道：“化尘之危！”

　　洛白尽点头，说道：“正是如此，火焰渐渐的将我同化，我一点点的失去自我！只有灭杀同样掌控火焰天道法则的返虚真一，借助他们死亡时，天道法则的分解消散，我才能压制住我的火焰之道！”

　　原来如此，这才是洛白尽嫉妒英才的真正原因！

　　他长出一口气，说道：“我可以买，你要什么，我给你什么！”

　　洛离点头，只要洛白尽有东西，他愿意卖给他去尘还真柳灵汁。

　　但是洛白尽却又说道：“只要你给我去尘还真柳灵汁，我就放过你，不在找你麻烦，给你一条生路！”

　　在他的话语中，带着一种狂傲，一种至高在上的蔑视，在他眼中，自己给了洛离一条命，放他一条生路。

　　本来洛离想要卖给他柳灵汁，听到这话，洛离一笑，收回右手，然后说道：“原来你会给我一条生路？”

　　洛白尽点头说道：“对，我很大度的，给你一条生路！”

　　洛离摇头说道：“不必了，我的命，你想要就拿去吧，不过，不要烧到了手！想要柳灵汁，打败我，我就给你！”

　　洛白尽冷笑道：“打败你，你就化作灰烬了，就怕柳灵汁随着你一起飞灰，不然你以为我会让你活到现在！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“别废话了，跟我来吧，让我会会你这个天下第八！”

　　说完，洛离瞬间而起，冲天而上！

　　洛白尽摇头说道：“鲁莽小儿，不撞南墙不回头！”

　　他也随着而起，两人就像是两道火箭，冲天飞起，气势如虹！

　　轰的一声，两人直接冲到九霄之外，青冥之中，这里一片虚无，在此一战正是合适。

　　洛离回头看向洛白金，缓缓说道：“请赐教！”

　　洛白金冷笑道：“不知死活，那就死吧！”

　　随着洛白金的一句话，瞬间，整个虚空，方圆万里，开始碧火赤红一片！

　　他一出手，洛离立刻知道，他和其他陷入化尘危机返虚的不同之处！

　　其他陷入化尘危机的返虚都是无法保持人形，身体元素化，虚无化，变异变形。

　　而洛白尽却不是如此，他还是保持人形，丝毫看不出化尘危机。

　　只有他出手，才能看出，他御使的乃是火之道，在他手中，无论是烈火，还是炎火，还是冥火，尽在掌握！

　　一出手，就是道之极致。

　　但是，他是以毁灭之炎入道，不像洛离乃是掌握真火，这远远超越了他可以掌控的范围，这就像三岁小孩借力舞动大锤，在剑刃上跳舞，在钢丝上行走，一个不慎，就是化尘道散！

　　所以他才需要柳灵汁，借以避开化尘之危！

　　顿时，这赤色渐渐占据了整个虚宇宙，无处不在的炽烈火气下，洛离眼中的世界氤氲蒸腾起来。

　　那怕是这虚空，好像都逐渐从干枯到自燃，所有的一切，在这火气之下，全部化作飞灰！

　　这火焰之气，远远的高于洛离！

　　那怕洛离拥有无尽真气，无数的积累，但是和洛白尽比起来还是不足！

　　洛白尽现在已经完全和火焰之道融合，天地之中火焰有多少，他就拥有多少的真气！

　　洛离就好像是那五湖，而这洛白尽则是海川大洋！

　　这就是天下第八的实力！

　　洛白尽冷笑，说道：“斩！”

　　轰的一声，洛离眼中募然升起的火红色刀光，一刀两刀三刀，无穷尽……

　　天地梵音响起：“蛟龙斩处翻沧海，铁镜烹金火满空！”

　　火红色火焰凝聚成的长刀似无穷无尽，炙热的气息带着毁灭一切的霸气凌空斩来，瞬间十万里范围内就成了一片燃烧的刀海。

　　火神宗火系超阶道术，蛟龙斩处翻沧海！

　　洛离长出一口气，一伸手，一朵火莲，在身前身后开放，形成无尽的护卫！

　　那火焰刀斩到火莲之上，立刻引发阵阵爆裂，轰，轰，轰！

　　无数的火焰刀席卷而下，那火莲斩开，但是新的火莲升起！

　　不过洛白尽毫不在意，他轻轻念叨：“燃！”

　　募然在洛离身边，跳出一个鲜红火点。须臾间，那火点大盛，所有的一切，好像转瞬间就为鲜红的火焰所笼罩。洛离眼眸中，只有这可怕火焰。

　　转眼那火焰一下子扩散，天地间，只有这无尽的烈火！

　　五行宗火系超阶法术，迸火流金炉鞴炎！

　　这还不算什么，洛白尽又是一指，喝道：“爆！”

　　轰轰轰，无尽的爆炸升起，在那天地之中，只有那无尽的轰鸣爆炸！

　　整个世界好像都被炸成碎片，一切化作飞灰！

　　太阳神功火系超阶法术，赫赫炎威日正中！

　　然后洛白尽又是出手，九阳教火系超阶法术朱炎火殛！烂陀寺火系超阶法术业火佛炎炼凡心！心魔宗火系超阶法术心火炎不休！北辰宗火取南方赤凤髓！战魔宗火系超阶法术金锤灼灼舞天阶！

　　……

　　然后最后一击，天地梵音响起：“不染六尘离五浊，清净无尘亦无生！”

　　顿时一团火焰飞出，轰向洛离！

　　这火焰看过去清澈无比，如同一汪流水，好像并没有任何的威能，这正是不染天下无尘火！

　　这洛白尽赫然以自己真火，模仿混元宗万狱炎，使出这混元宗的超阶法术不染天下无尘火！

　　这一道火焰，比起洛离所见过混元宗所有修士，使出的不染天下无尘火，都要强大百倍，这才是真正的火之超阶道术！

　　一转眼，洛白尽足足使出了十二道火系超阶法术！

　　在此无尽的烈火之下，洛离是佩服不已！

　　每一道火系超阶法术，都被洛白尽发挥到极限，使出这法术的真意，这是真正的法术最高境界，得其道！

　　太厉害了，洛离万分佩服！

　　但是这十二道超阶火系法术过后，洛离毫发无伤！

　　任那洛白尽使出万法，洛离只有一招，那就是无尽的火莲，一道道，一层层的开放，将洛离保护其中，所有的火系超阶道术，全部落空！

　　洛离笑了，他发现了洛白尽的缺点！

　　虽然洛白尽的真气，比自己凶猛厚重，虽然洛白金御使法术，比自己精通强大！

　　但是他的火焰，比起自己的真火，就是不行！

　　这是质的区别，本质的不同！

　　洛离的火焰，乃是天地真火，一丝真火，万火之祖，完全压制对方！

　　所以，这火莲就可以，将洛离牢牢守住，然后反击！

　　洛离看向洛白尽，洛白尽一脸的羡慕，颤声说道：“真火，这是真火，只有传说中才会出现的真火，想不到我有生之年可以看到！”

　　猛的洛白尽看向洛离，喝道：“嫉妒死我了，死吧！”

　　轰！在他身上，传来无尽的悲鸣声！

　　隐约之中，在那洛白尽的火焰中，出现生灵！

　　好像是一只巨鲸，在洛白尽的火焰中，缓缓游出！

　　瞬间，洛离想起了洛白尽的评价，鱼龙曼妙，碧火玄炎！


第1187章 连骞势出鱼龙变！

　　洛白尽看着洛离喝道：“嫉妒死我了，死吧！”

　　随着他的大吼，他先前走了一步。

　　这一步走出，虚空之中，竟然留下一个脚印，这脚印慢慢一变，徐徐化作一个生灵。

　　开始看去，如同一个小鱼，但是乃是虚影，由火气组成，时刻都好像会熄灭。

　　但是随着这小鱼的游动，周围天地的火气，向着它的体内注入，这小鱼越来越真实，越来越清晰！

　　转眼之间，小鱼就化作巨鲸一样可怕的生灵，看着是鱼，其实乃是火之精灵！

　　随着这巨鲸的出现，周围无尽的火焰，开始注入这巨鲸之中，这巨鲸一点点的变大，变得真实！

　　看过去，在那虚空中，这巨鲸，甚至好像在游动，那尾鳍还在拍水，不过拍动的可不是水，而是道道火焰！

　　这巨鲸向着洛离游去，灵气十足，蕴含无尽火焰，轰鸣而去！

　　随着他的飞舞，就是一撞，想要将洛离的道道火莲直接撞碎！

　　这一撞，那巨鲸如同游动大海之中，一斤鱼发出十斤力，一尺水掀起百尺浪，无尽的火焰冲击，在此巨鲸身上爆发，轰的一声，就是撞破洛离护体火莲的三层防御。

　　三层金莲粉碎，但是与此同时，真火一烧，那怕是火鱼的巨鲸，也是发出一声惨叫，消散四方，其中真火融入火莲之中，又是升起三道金莲防御。

　　这一撞，洛白尽根本没有在意，他围着洛离，缓步行走。

　　看着好像缓步，其实速度极快，一步百丈，转眼就是转了一圈！

　　他每行走一步，就留下一个脚印，那脚印就化作一火鱼！

　　看过去，洛白尽高冠长袍，潇洒不已，但是转眼之间，虚空之中，就被他留下数百脚印，数百灵鱼缓缓出现。

　　这些鱼在虚空出现，形态各异，万千不同！

　　而且这些鱼达到一定数量，洛白尽就不必行走，那些鱼互相游动，蓬勃戏水，随着它们的舞动，虚空之中，出现无数水波一样的火气。

　　这火气，自动对撞，化生一条条如此火鱼！

　　转眼，天地之中，这火鱼，就是三百！

　　又是一转眼，就是七百！

　　在一转，就是过千！

　　这些火鱼，围绕洛离，其中最开始时有十多火鱼，冲向洛离。

　　但是被那火莲一转，就是炼化，其他的火鱼再也不敢冲向洛离，就是围着洛离旋转！

　　就好像寻觅猎物的群鲨，寻找洛离的破绽！

　　在此同时，他们竟然大鱼吃小鱼，互相残杀，随着吞吃，那大鱼越来越大！

　　其中最大巨鲸，已经达到百丈身躯，它们围绕洛离，一个个都是灵性十足，不断的舞动鱼身，掀起道道火浪，轰向洛离的莲花保护！

　　一道道的火焰巨浪出现，轰鸣的袭击向洛离的火莲，虽然一头火鱼巨鲸掀起的火浪，对于洛离的金莲影响不大，但是无数火鱼同时掀起的巨浪，声势震天！

　　而且这些火鱼，不消耗洛白尽一点的法力，自动诞生火之精灵，自我衍生，自我繁衍。

　　如果洛离想要出手破灭他们，洛白尽就会阻止，他死死的盯着洛离，寻找洛离破绽，牵制洛离！

　　那无尽的火浪生成，轰轰轰，洛离的金莲竟然不攻自破，开始一道道的粉碎！

　　洛离一笑，说道：“好一个鱼龙曼妙！打手？我也有！洛灭洛焚，何在？出来吧！”

　　轰，虚空之中，一声巨响，出现两个火焰巨人！

　　这两个炎神出现，冲天怒吼！

　　它们赫然都是返虚境界，正是洛离炼化的两个烈火真心。

　　洛离说道：“杀！”

　　瞬间，两个炎神火焰巨人冲向那些火鱼，以二敌千！

　　这两个炎神呼的一闪，就是万丈，速度如电！

　　他们可都是返虚境界，而洛白尽的火鱼，身体庞大厚重，但是速度不快，虽然身体巨大，可以掀起万重火浪，但是对于返虚境界的炎神，根本不是他们的对手。

　　顿时一条条的火鱼，被他们吞噬炼化！

　　一个个的火鱼，在空中被撕碎灭杀！

　　但是洛白尽丝毫不惊，缓缓说道：“我的鱼龙变，岂是你可以理解的！”

　　他高声唱道：“连骞势出鱼龙变，蹀躞骄生鸟兽行。

　　岁岁相传指树日，翩翩来伴庆云翔。

　　影弄日华相照耀，喷含云色且徘徊。

　　莫言阙下桃花舞，别有河中兰叶开。”

　　随着他的高唱，轰轰轰，虚空之中，那些鲸鱼，猛的一条条开始燃烧起来，轰，轰，轰！

　　他们身躯变化，由鱼，化龙！

　　转眼间，一只只可怕的火龙出现！

　　他们和巨鲸火鱼完全不同，他们速度如电，火焰凶猛，灵活非常，它们向着两个炎神冲去！

　　一瞬间，这鱼龙变就是两个极端，由厚重的巨鲸，化作轻灵的火龙，形势立变！

　　就好像天空落下无数火弹，这些火龙，一个个如同流星，带着无尽的气势，撞向洛离和他的两大返虚战灵。

　　流星雨一样，无穷无尽，洛灭一伸手抓住一个火龙，用力一撕，就是撕成两半，但是那火龙一卷，自动恢复。

　　万千火龙围着洛离三人，洛灭洛焚将洛离护住，被团团为主！

　　顿时洛离和两个返虚炎神，陷入苦战！

　　但是洛离一笑，轻轻说道：“有请火龙剪！”

　　轰，洛灭就是一变，化作一只火龙，洛焚也是一变，化作另外一只火龙，瞬间，两只火龙，化作一个剪刀！

　　这是当年洛离在昆仑得到的火龙剪，融入到焚神无生之中，现在融入到两个炎神之中！

　　顿时它们化作一只剪刀，对着那满天的火龙，剪了下去，就是一绞，咔嚓，咔嚓一声，什么火龙，在他们的剪刀之下，全部剪成两半！

　　一物降一物！

　　这火龙剪就是可以对付满天的火龙，那剪刀一剪，也不是简单的一剪，凡是被剪杀之火龙，顿时消散，火焰被火龙剪吸收！

　　转眼之间，虚空之中，无数火龙，被这剪刀全部剪光，满天看去，再无一只火龙。

　　洛离却皱眉，这鱼龙变如果真的这么简单，那洛白尽的名号可就名不副实了！

　　就在洛离思考的死后，那火龙剪，就是向着洛白尽剪了过去！

　　洛白尽微笑不已，猛的他出手，就是一拳！

　　这一拳打出，洛离就有一个奇怪的感觉，好像这个天地，在此一拳之下，微不足道，好像这一拳，蕴含无尽的爆炸之力，不可挡，不可敌！

　　轰，那化作火龙剪的两个炎神，被洛白尽这一拳，打的粉碎，消散天地间！

　　洛离看着他，皱眉说道：“一拳，打爆两大返虚，这，这怎么可能！”

　　这一拳也太强大了！

　　强大到了离谱的境界！

　　洛白尽微笑道：“只要肯付出，就可以得到强大的力量！我自爆自身，将所有的一切，在这一拳打出，所以可以如此威力！”

　　在他说话的过程中，他的身体开始自焚！

　　他又说道：“当然了，得到威力，就得付出代价，所以我要死了，我要自焚了，洛离你赢了！”

　　轰，洛白尽彻底化作飞灰！

　　但是洛离，没有一点的笑容，他看着虚空，久久不动！

　　虚空之中，又是梵音传来：“连骞势出鱼龙变，蹀躞骄生鸟兽行。

　　岁岁相传指树日，翩翩来伴庆云翔。

　　影弄日华相照耀，喷含云色且徘徊。

　　莫言阙下桃花舞，别有河中兰叶开。”

　　一只鱼龙出现，由鲸化龙，最后一闪，如同兰花开放，洛白尽回归人间！

　　他笑着看向洛离，说道：“我又回来了！”

　　洛离说道：“好一个鱼龙曼妙！方才那些鱼龙变，不过只是前奏，这个才是你的真正鱼龙变！”

　　洛白尽点头说道：“对，我的鱼龙因你而死，冥灵不化！

　　只要你我战斗，死去的鱼龙，就会替我去死，我就会重生一次！

　　所以，我百无禁忌，什么自爆法术，什么自残功法，我都可以随意使用，获得无穷尽的力量，因为我那怕去死，我也很快会复活！”

　　然后他看着洛离，又说道：“你知道，方才你杀了我多少只鱼龙吗？一千二百三十七只！

　　所以我可以复活一千二百三十七次！

　　这就是我，洛白尽，天下第八的原因，没有人敢和我交战，因为我是不死不灭的！”

　　洛离点头，说道：“好厉害，好厉害！如此法术，为什么你才天下第八？”

　　洛白尽皱眉说道：“那帮家伙，那个都有自己的独到之处，等你和他们交手，你就知道了！小子，我最后给你一个机会，交出柳灵汁，我就放过你，给你一条生路！”

　　洛离摇摇头，就是一笑，一伸手！

　　轰，洛灭洛焚再一次的出现！

　　他说道：“一千二百三十七次！”

　　然后他一笑，又说道：“有所得，必有所失！你如此轻易复活，其实怕是也有代价，这也许就是你化尘危机的缘由！

　　你在虚张声势，不要说一千二百三十七次，我怀疑，就是百次，你也无法承受！

　　来吧，请赐教！现在还剩下一千二百三十六次！”

　　洛白尽冷笑一声，说道：“冥顽不灵！那就不要怨我了！是的，我在虚张声势，但是不要忘记我还有一个名号！碧火玄炎”


第1188章 真火一丝压万炎！

　　轰，一声巨响，两道身影在此大战起来！

　　洛白尽轻描淡写的就是一击，在他手中，爆发无尽的可怕的烈焰，这一击，毁天灭地，根本无法抵挡！

　　但是更可怕的是，一但洛离抵挡，他就会立刻变招，燃烧自己，换取无穷力量，灭杀洛离。

　　这和洛离以前的大神威灭世盘古斧有些累死，以自己的生命为代价，换取强大的毁天灭地之力。

　　所以洛离只能遁走，避开！

　　只要被洛白尽抓到机会，一击下去，洛离必死。

　　这时的洛白尽使出的全是可怕至极的毁灭法术，杀人伤己，同归于尽！

　　他就是死了，也可以重新复活，好像他乃是不死不灭一样，可以无数次的复活。

　　但是洛离不行，洛离只有一次复活机会，洛离可不会和他比这个！

　　顿时，洛离处于危难局面！

　　本来洛白尽的真气，就比洛离的强大，现在洛白尽的法术比洛离的凶狠，而且洛白尽不但不怕受伤，还不怕死！

　　可以说，天时地利人和，所有的一切，都被洛白尽占据，洛离没有一丝的获胜机会！

　　那洛白尽的遁法，也是非常可怕，火之极爆达到极限，不比洛离的神之遁，慢上多少，很快，他就会追上洛离，这时洛离万分危险！

　　就在此时，洛离轻声喝道：“小光何在？”

　　随着洛离的轻轻一声吼，一个小和尚出现，说道：“老爷，我来了！”

　　瞬间，一个金灯燃起道道金光，护住洛离。

　　这一丝延误，立刻被洛白尽抓住机会，立刻猛攻！

　　在此金光之下，那洛白尽一击下去，身体自爆，但是那金灯灯光丝毫不灭，有此十阶法宝护体，洛离毫发无伤！

　　洛白尽轰的一声，又是复活，他傻傻的看着洛离，说道：“十阶法宝？”

　　洛离点头，说道：“十阶法宝混元金灯！”

　　洛白尽大叫道：“嫉妒死我了，嫉妒死我了！

　　我拼死拼活，手里不过才有一件九阶法宝，你现在竟然拥有两件，不，三件十阶法宝，嫉妒死我了！

　　你去死吧！”

　　轰，他又是猛冲过来！

　　火焰升起，洛离微笑，丝毫不在意，有着金灯护体，万法不伤，已经处于不败地位！

　　但是不败，无法满足洛离，洛离要取得胜利，因为他还是有着获胜的希望！

　　那就是真火！

　　洛离拥有的是真火，那怕只有一丝，也是天地至极之火，那洛白尽就是拥有无穷之火，就是什么碧火玄炎，就是可以复活无数次，也是不如洛离的这一丝真火强大！

　　这就是洛离的获胜翻身之处！

　　看着洛白尽的火焰飞来，洛离一伸手，一道真火发出！

　　轰，那冲天烈焰，在这真火一击之下，立刻飞灰！

　　洛白尽大吼一声，瞬间整个人化作一道火焰，人火合一，如同一剑，斩向洛离。

　　洛离也是一动，人火合一，化作一道火人，随着这火剑飞舞！

　　两人在虚空之上大战，轰轰轰，天地轰鸣，虚空爆裂！

　　然后两人杀到大地之上，回归中天主世界，在那大雪山一顿战斗！

　　轰，轰，轰！

　　他们所到之处，天地间似乎就只有这夺人心魄的火焰，所有的一切，都在这火焰中，湮灭飞灰！

　　山石崩碎，树木成灰。火焰过处，万物皆毁。无数团火焰冲击爆裂下，数十个冲霄高耸的山峰，遥遥欲坠。

　　那烈火，将本该是一片黑夜的天地，映照的胜如白昼。

　　那大雪山，无尽积雪，开始融化，甚至形成洪水，头一次出现在冰天雪地之中！

　　在冰雪神宫返虚出现之前，两人又是腾空而起，飞去青冥，继续在那九天之上战斗！

　　三起三落！

　　七天七夜之后！

　　九天虚空之中，两人继续疯狂战斗！

　　洛白尽已经连续调换了数十种毁天灭地的秘法，这一次烈阳神罡炎赤光轰起，璀璨而夺目。

　　一道道的劈空而下，第一道，第二道，第三道、第四道、第五道……

　　九道煌煌神威的烈阳神罡炎连绵不绝，第九道烈阳神罡炎轰下时，洛白尽仰天怒啸！

　　在悲状凄厉的啸声中，洛白尽化作一团八方爆裂的光芒。

　　但是洛离一伸手，一道道真火飞出，轰，轰，轰！

　　前方六道烈阳神罡炎，立刻被洛离的真火粉碎，但是后面三道无法破灭，洛离金灯一燃，光芒护体，轰，轰，轰，火焰熄灭，洛离毫发无伤！

　　许久，天地梵音响起，洛白尽复活，但是这一次，他没有在继续狂攻！

　　他看着洛离，说道：“算了，不打了，我服了！”

　　“太欺负人了，我实力比你高，我法术比你厉害，我拥有不死之身，比你能活！可是我就是打不死你！我连续死了二十六次，都没有打伤你的一根汗毛，而且你那狗屁真火，完全的克制我的火焰，我不打了，我服了！”

　　洛离说道：“可是你的碧火玄炎，还没有施展出来！”

　　洛白尽说道：“你的返虚法相，五湖四海零丁洋，十阶法宝混元金斗，戮仙剑，也都没有施展出来！”

　　两人对视一笑！

　　洛白尽说道：“我服了，我向你承认错误，我杀不死你，你可以和我平齐平坐，不，你比我狠，你要天下第八，我给你！反正第八，第十，也没有什么区别，我给你！我不打了！”

　　洛离点头，他也不想打了，虽然十阶法宝混元金灯消耗灯油减少了无数，但是灯油还是要消耗，再打七天，灯油就会耗尽。

　　不打就不打吧！

　　洛离说道：“好，不打了！”

　　洛白尽说道：“那个，不打了，老弟，你那个柳灵汁，可以卖我吗？”

　　他打不过洛离，只能回到老路，开始交易！

　　洛离看着他，说道：“你这烈火之道，无尽复活，我怀疑你身上有没有灵石！”

　　这一句话说完，洛白尽长叹一声，说道：“被你说中了，我除了身上这件法袍，唯一的九阶法宝，不损不灭，可以随着我复活重生，剩下所有东西，全部都是化作飞灰！

　　这法袍我可不能给你，给你以后我就是裸奔了！

　　我可以说是天下最穷的修士，身上一个灵石都没有，因为我也不必有，想要，谁敢不给我，可以随意的取！”

　　洛离摇头，说道：“你啥也没有，我凭什么和你交换！”

　　洛白尽说道：“别介，老弟啊，你兄弟别的没有，但是我可以出卖身体！”

　　洛离一愣，看向洛白尽，目光诡异！

　　洛白尽说道：“没有成为什么天下第八之前，我可是修仙界第一打手！信誉卓著！

　　后来有了虚名，唉，不好意思，在做这雇佣打手买卖！

　　我可以为你做事，五百柳灵汁，我为你做一件事！

　　你让我干什么都行，但是最好是杀人放火的事情，那个不顺眼，那个烦人的，我过去替你杀了他！”

　　洛离说道：“大道为证？”

　　大道为证，就是返虚真一以自己本源发下的誓言！

　　洛白尽说道：“必须的，干什么都行，不过最好是杀人放火，我最擅长！就是杀我自己，也是没有问题，我还白附送一次！”

　　洛离说道：“五百柳灵汁，太贵了，三十一次！”

　　洛白尽大怒说道：“小子，我和你拼了，我可是天下第八，三十就打发我，至少的三百！”

　　两人在此开始讲价还价！

　　最后确定，洛离以一百滴柳灵汁，在一百年内，可以让洛白尽做一件可以做到的事情。

　　当然了，你让他破灭昆仑，这种不可能完成的事情，说了也不算数。

　　至此战斗结束，洛离一丢，一瓶一百滴柳灵汁飞到了洛白尽的手中！

　　洛白尽哈哈大笑，丢过来一个玉牌，说道：“有什么事情，你捏碎玉牌，其中神念传递给我，我立刻就到！不过说好了，神念到人到，这神念不到，其他事情，我可不认！”

　　洛离微笑道：“好，说到做到！”

　　这一百柳灵汁不过是诱饵，自己还有二千，洛白尽就会渐渐的被自己的柳灵汁勾住，为自己效劳！

　　等到古木岭丹药炼好，自己的众生林就可以成熟了，有着洛白尽这么一个强力手下，到时候那地肺之中的十阶法宝，自己该去采取了！


第1189章 空间金牛时间马！

　　洛白尽得到柳灵汁，转身离开，瞬间就是不见。

　　只剩下洛离在那里，他长出一口气，不由一笑。

　　自己也接触了不少返虚真一，从最开始的剑神，金花婆婆，到混元宗三大返虚，到此洛白尽。

　　越是和这些返虚强者接触，洛离越发现一个问题，这些返虚强者，说的好听，返璞归真，说的不好听，那就是肆意而为。

　　高兴就笑，悲伤就哭，根本不在意什么世俗人情，甚至有一些癫狂的感觉！

　　但是他们就是如此，就像洛白尽大声呼喊，自己对洛离的嫉妒，因为他根本不在意自己对他的感觉。

　　因为自己挡不住他的攻击，都是身死道消，什么感觉，都是毫无意义！

　　返虚之下，皆是蝼蚁！

　　你会在蚂蚁面前，伪装自己的前辈高人形象吗？

　　他们根本不在意，小小蝼蚁，看不顺眼，杀了就是了！

　　只有你拥有他们同样的实力，他们才会对你一视同仁！

　　洛离摇摇头，将这些心念，抛之脑后。

　　“我是洛离，我就是返虚了，我也不会他们那样！

　　就是要学，我也得像三大祖师那样，对后辈弟子的无比照顾！

　　那怕自己在强大，绝不蔑视其他人，那怕是凡人，也是一碗水端平，也绝不滥杀，绝不蔑视！

　　返虚之下，皆是蝼蚁，滚吧，在我面前，这话不成立！”

　　渐渐的内心清明，洛离长出一口气，大神念术瞬间而起，扫描整个天地！

　　七天大战，那边天阙大会早已经结束，诸多修士纷纷离开，梵无劫等人不见踪迹。

　　洛离摇摇头，想了想，回归混元！

　　洛离回归混元宗，一路之上，偶然进入坊市休息，顿时知道了现在修仙界最大的新闻。

　　冲霄剑派大战空魔宗！

　　这一战，连续七次大战，空魔宗战死两大返虚，二十七化神，实力大损，远遁天外。

　　就是如此，冲霄剑派也是没有放弃追杀，一剑光寒十九州，再一次轰动天下。

　　洛离摇头，不知道说什么好，不过感觉很爽。

　　一路之上，洛离拿出得到的古神遗物，来到那众生林中。

　　许久，许久，没有诞生新的生灵了！

　　小灰、小雪、小石、小青、小红、小白、小花等万分高兴，围绕在洛离周围，期待着小伙伴的诞生。

　　看着它们，洛离说道：“我的小伙伴们，等到古木岭丹药炼成，马上你们就可以变得强大起来，我们一起并肩战斗！”

　　小白等都高兴不已，自从洛离实力暴涨，它们渐渐追不上洛离的步伐，失去用途！

　　洛离拿起古神遗物放入那真灵巢中，那真灵巢立刻爆发无尽强光和威压。

　　这一次也许会诞生两个真灵，洛离无比的期待！

　　终于强光散去，在那真灵巢中，猛的冲出一只小马！

　　这马全身黑色，瞬间一冲，速度极快，好像化作数十幻影，在此太初洞天中飞舞。

　　这些幻影个个都是真实的，但是却又个个都是虚幻的，洛离立刻感觉到其中蕴含真意！

　　这都是数息之后，那小马奔跑的过的痕迹，此马可以掌控时间，穿梭于过去未来现在之中！

　　然后又是冲出一头金牛。

　　这牛缓步行走，但是每走一步，却有好像穿越千里，空间在他脚下，如同无物，所以横行！

　　洛离立刻知道了，这是空间之道，无尽远，无限远，皆在他的脚下！

　　洛离一伸手，那黑马金牛，顿时被他抓到手中，他开始施法，将此和自己进行签约，施法完毕，突然间洛离和此两灵之间，有了一种说不出的联系，好像它们就应该是洛离身体的一部分。

　　一下子，那金牛和黑马因为洛离的契约，好像变的无比灵动起来，身体足足大了一圈，它们也对洛离产生了无尽的好感，洛离就是它的亲人，它的父亲，它的一切！

　　签约之后，洛离立刻感觉到一种无形的加持，好像一种无形护盾，将洛离围住。

　　洛离体内的时空天道碎片，一下子足足变大百倍！

　　洛离看着金牛，说道：“你来自混元古神，掌控空间天道，那你就叫做……”

　　一旁的小白喊道：“小金！”

　　洛离点点头说道：“对，小金！”

　　那金牛好像很不满意这个名字，闷闷的叫了两声。

　　洛离看向那个黑马，说道：“你来自大罗古神，掌控时间天道，那你就叫做……”

　　小白说道：“小黑！”

　　“哈哈哈，我早就知道我的仆人，就会起这个名字！”

　　洛离摇摇头，不过他喜欢这样起名字！

　　小黑似乎也好像十分的不满意！

　　小白说道：“新来的，老实点！凑合吧，我叫做小白！”

　　然后他一指胖胖的，如同一个肉球一样的大老鼠冥神小灰，说道：“这家伙叫做小灰！”

　　一只那高高在上，蔑视诸多真灵的炎神，说道：“这个野鸡，叫做小红！”

　　然后再一指一动不动如同石头的龙神小石说道：“这个叫做小石！”

　　“那个喜欢咬尾巴的傻蛇叫做小青，那个喜欢睡觉的傻猪叫做小梦！那个天天种草养花的叫做小雪，你叫做小黑，很不错了！”

　　多了两个小伙伴，顿时洛离的众生林中，又热闹起来。

　　不过，没有人注意到，多了两个真灵分身，两个原来洛离的众生林分身，悄悄消散，现在洛离的众生林分身，只能拥有三千六百六十五个分身！

　　多一个，必然少一个！

　　炼化两个真灵之后，洛离继续赶路，这一次出门，得到两个先天灵宝，又可以缩短地火龙号四百年时间。

　　不过，自己的伪先天灵宝，就剩下一个了，如果有机会，可以再一次的来一次天地重塑，看看能不能再得到一批伪先天灵宝。

　　虽然是伪先天灵宝，但是也是价值连城啊！

　　洛离飞遁而起，得到小金以后，四九遁术立刻提升一大截，一步万里，他一口气可以行走十八步，那就是十八里，尽在脚下。

　　很快，前方一处天堑通道出现，通过那里，洛离回归楚南地域。

　　回归楚南，洛离微笑，立刻前进。

　　刚刚遁出万里，洛离就是一愣，离开天堑，就有人隐约坠在自己身后，遥遥相随，好像要意图不轨。

　　洛离顿时知道，自己大意了，这条路是冰雪神宫回归混元宗，最近最方便的通道，对方这是在此通道附近，等待自己的回归！

　　不过，管他是谁，敢打自己的主意，真是错翻了眼皮！

　　洛离猛的回头，冲向随在自己身后的修士！

　　对方发现洛离回头，立刻也是加速，在对方那里，猛的爆发无尽的气势！

　　魔气冲天！


第1190章 十九神魔去一人！

　　魔气冲天，这种魔气，有一种席卷天地，唯我至尊的感觉！

　　这个返虚是一个老者，清瘦精神，山羊胡子，目若玄鹰，他看向洛离，说道：“万魔至尊，我皇最高，天魔浩荡，星宇第一！可是火德真尊？”

　　洛离点头，说道：“一气生万法，混元破乾坤！正是洛离！请问前辈？”

　　那老者微笑点头说道：“天魔宗十九神魔蚀肉神魔岳辛南！”

　　这老者自爆神魔称号，顿时洛离知道，此乃天魔宗三绝四煞八荒九尊十九神魔中的神魔之一！

　　那溺天真一可是连此称号都没有夺得，此人很强！

　　洛离看着他，问道：“辛南道友，不知道拦住我的去路，意欲何为？”

　　岳辛南缓缓说道：“我天魔宗八侍之中的舞侍，乃是你的旧恋人！

　　她以你为魔缘，得魔主垂青，实力暴涨，已经威胁到我们，所以我先到此斩断她的魔缘，绝了她的生路，另外，传说你乃天下第十！

　　小小化神，半步返虚，竟然也敢号称天下第十，就让我试一试你的虚实！”

　　说到最后一句话时，一种蔑视气息，傲然出现，前边的只是借口，真正的还是最后一句话，不服洛离的天下第十称号！

　　洛离一笑，说道：“好，道友，请了！”

　　说完此言，轰轰！

　　在洛离身前，两个炎神现形，在洛离身后，轰轰，两个巨石妖出现！

　　洛离一指那蚀肉神魔岳辛南，说道：“上，灭了他！”

　　顿时一声呼啸，四大返虚傀儡，杀了过去！

　　岳辛南眼睛一滞，说道：“好！好一个混元宗的众生林！竟然连续四个返虚分身，好，好！”

　　这时那炎神呼的一声，出现在他身边，一击发出，无尽火焰，化作千道火鞭，袭向岳辛南。

　　这火鞭，足足数千道，层次分明，气象万千，将方圆天地千里，全部容纳在此一鞭之中。

　　另外一个炎神，双手火焰，凝结一起化作一个火枪，疯狂旋转，以鞭锁人，以枪绝杀！

　　整个一击，看着简单，但是其中微小变化足足过千，其中蕴含无尽算计，对力量，对火焰的使用，达到人间极致。

　　另外这一击，还暗藏天地生死之道，将火焰的焚灭万物，生生不息之意，完美融合！

　　这一击，可怕至极，但是出乎洛离的意料之外！

　　岳辛南不躲不闪，任由那火鞭打中自己，啪嚓一声，那岳辛南全身燃起火焰。

　　然后那火枪一枪刺透的他身躯，穿胸而过！

　　立刻那烈火汹汹，烧的他全身血肉，发出啪啪声响，但是他却面带诡异笑容，看向出手的洛灭，说道：“好有力，好味道！天魔蚀肉！”

　　一道魔气汹涌喷出，这魔气漆黑无比，但是却好像具有无尽灵性，瞬间出现，快如闪电，立刻席卷那洛灭洛焚的火焰身躯。

　　那火焰身躯，其中就是一黯，好像有的火焰，活了一样，具有自己的生命，生出道道魔火！

　　那魔火开始出现微不足道，但是疯狂暴涨，竟然在一息之间，一下子遍布两个返虚傀儡的全身。

　　洛焚洛灭，全身火焰暴涨，他们要炼化驱除这魔火。

　　但是岳辛南缓缓说道：“天魔蚀肉，四蚀五绝之一！天下生灵，不管你是血肉，还是金木，还是虚灵，还是元素，只要你以形体之势存在，就在我蚀肉之法之下！”

　　就在他说话的时候，那两个巨石妖，瞬间冲了过来，这两个巨石妖，也不用其他法术，他们如同巨山，就是一撞一挤！

　　噗呲一声，那岳辛南竟然被两个巨石妖，撞的粉碎，全身血肉，迸溅四方！

　　但是他那血肉，飞出之后，立刻如同琉璃碎片，缓缓消散！

　　突然，两个炎神猛的抱住洛离的两个巨石妖，巨石妖立刻发出惨叫声！

　　其中一个炎神，回头看向洛离，在那火焰的身躯上，幻化出一个面容，赫然就是那岳辛南的面容！

　　他缓缓说道：“你知道为什么我来找你？

　　因为我修炼的天魔蚀肉，走的是专破虚灵法门，要是修士返虚，我还得费点功夫，但是对付混元宗法灵，我十分轻松！

　　我是专门克制你的，谢谢你，给我四大天魔返虚傀儡！”

　　随着他的话语，那巨石妖好像全身巨石翻滚，全身魔化！

　　然后缓缓回头，瞬间，它们和洛离失去联系，它们身上魔气升腾，和两个炎神一样，被岳辛南掌控！

　　洛离看到这一幕，说道：“好厉害的天魔功！”

　　占据巨石妖的岳辛南，开口说道：“我天魔宗的宗旨就是夺他人道基，抢他人因果！你还有三个天绝煞尸，是不是可以请出来一见？”

　　洛离摇头，说道：“不必，不必！”

　　轰，轰，轰！

　　在洛离身前身后，又出现两个巨石妖，两个炎神！

　　这是他的众生林分身，随意召出！

　　洛离一挥手，说道：“上！”

　　立刻两个巨石妖和炎神冲了过去，和对方四个天魔傀儡战斗在一起！

　　但是不到片刻，这两个巨石妖和炎神立刻被天魔蚀肉魔化，化作四个天魔傀儡，至此对方拥有八个返虚天魔傀儡！

　　洛离皱眉说道：“我就不信了，再来！”

　　轰轰轰，又是两个巨石妖，两个炎神！

　　但是又是被孵化，化作天魔傀儡，对方拥有十二个天魔傀儡！

　　岳辛南哈哈大笑，说道：“多谢了！你还有吗？我看看你到底还有多少众生林傀儡返虚分身？”

　　洛离说道：“必须有！”

　　轰，又是两个巨石妖和炎神冲了过去！

　　然后又是被魔化，但是最开始魔化的一个炎神，轰的一声，就是粉碎！

　　洛离笑道：“果然，果然，最高限度，乃是十五个天魔返虚傀儡，再多，你就控制不住了！”

　　岳辛南阴沉脸说道：“十五个，那又如何，这十五个天魔傀儡，足够要你小命！”

　　瞬间，十五个天魔傀儡，向着洛离猛冲过来！

　　洛离摇头说道：“我知道，很厉害，但是我有更厉害的！”

　　轰的一声，一道光海出现！

　　正是五湖四海零丁洋，瞬间，光海无垠，遍布千里，那十五个天魔傀儡，全部被吸收光海之中！

　　但是这可是返虚傀儡，而且有着岳辛南的天魔之法庇护，在此光海之中，根本无法将他们炼化。

　　岳辛南大笑道：“好一个五湖四海零丁洋，不过待我破你！”

　　洛离摇头，说道：“不，你没有机会了！万物都有极限，你现在已经分身十五，而且都是返虚，至此你变得超强，但是至此你也是超弱！”

　　说完这话，瞬间，洛离沉入光海之中，来到一个天魔傀儡身前，他微笑的看着这个傀儡，缓缓念咒！

　　“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　一瞬间，大神灭术启动！

　　好像在洛离身边，三千六百个洛离，同时如此大吼！

　　所有分身，同时启动，发出大神念术！

　　瞬间，三千六百个念头，融合一体，化作一刺，应空刺去！

　　这一刺，风轻云淡，波澜不惊！

　　这一刺，天地分离，万物灭绝！

　　这一刺，日月坠落，风云变色！

　　这一刺正中那炎神返虚天魔傀儡头颅之上！

　　那头颅之上，岳辛南发出一声惨叫，大吼道：“不，怎么可能！”

　　洛离以诸多炎神和巨石妖为饵，引诱他占据它们身躯，化作天魔傀儡，每一个傀儡，都需要岳辛南分离一份元神！

　　本来无比强大的阳神，分成了十五份，再也无法抗拒洛离的大神灭术！

　　轰，那返虚傀儡的头颅一声巨响，爆裂！

　　然后对方，噗呲一声，整个人化作一团火雨，在此一刺之下，当场死亡！

　　牵一发动全身！

　　大神灭术效用启动！

　　这种可怕的毁灭冲击，顺着奇异的通道，传递到第二个天魔傀儡之上！

　　如果这个天魔傀儡比前一个强大，他就有可能会避开这种自爆！

　　但是他不够强，轰的一声，也是自爆，然后这波动继续传递下去，但是在想阻止，必须第三人实力得高于前两人的总和！

　　这就像是海啸，席卷而来，浪潮越来越大，无法抵挡！

　　在此光海之中，所有的天魔返虚傀儡的头颅，开始一个个的爆炸，一个个的岳辛南分身死亡！

　　转眼，十五个天魔返虚傀儡全部爆炸！

　　然后这波动，顺着奇异通道，继续蔓延！

　　无数万里之外，天魔宗大殿之中，一闭关修炼高人，膨的一声，全身化作血肉，当场死亡！

　　凡人城市之中，十二个普普通通的凡人，有男有女，平凡的生活着，他们是岳辛南的血脉种子，狡兔三窟，留作出现意外夺舍东山再起的火种，也是一个个的头颅爆裂，当场死亡！

　　一处隐秘遗迹中，无数机关保护之下，棺木之中，一具人身，岳辛南的本体，也是轰的一声，当场死亡！

　　一击下去，洛离击杀天魔宗十九神魔蚀肉神魔岳辛南！

　　所有天魔宗的返虚真一，无论在做什么，全部一致，看向远方！

　　在那天魔宗中心的天魔榜上，十九神魔瞬间消失一个人名，他的消失，代表别人的上榜，无数返虚的目光，被此吸引！


第1191章 人间何处有天魔！

　　击杀岳辛南，洛离长出一口气，看着自己的琉璃光海。

　　虽然岳辛南死亡，但是那奇异的魔气还在，在一点点的腐蚀自己的光海，不过失去掌控者，魔气完全依靠本能存在，失去了原来的可怕魔性！

　　洛离缓缓驱动光海，一点点的同化分解这些魔气。

　　无尽光海运转，和魔气进行对抗，消融，分解，同化，融合！

　　不时有光海被魔气转化，不时有的魔气被光海消融，此起彼伏，不断转化。

　　魔气失去掌控者，强弩之末，渐渐不支！

　　许久，所有魔气，全部消散，洛离赫然发现自己的琉璃光海，足足扩展了三成，此乃炼化了岳辛南带来的好处。

　　而且这琉璃海好像对天魔宗的腐蚀魔气，有了一些抗性，不在那么容易转化。

　　洛离微笑，一伸手，琉璃海消失，灭杀强敌，得到好处！

　　但是洛离去看向远方，方才这岳辛南说道自己过去恋人，那就一定是苏采真了，不知道她在天魔宗，到底如何！

　　多少年前的往事，随着时间的过去，在洛离心中已经渐渐暗淡。

　　过去少年时的感情，已经渐渐不再那么刻骨铭心！

　　但是当年的誓言，在洛离心中，无比的熟悉！

　　许久，他长出一口气，说道：“天魔宗，看来我得去一趟！”

　　“找到她，问问她！”

　　“她若不离，我便不弃。

　　她若分离，我们就好聚好散！

　　如果她想用我斩情修炼，我就用她斩情炼道！”

　　“当年事，是该有个了断了，不能在继续的脱下去，不然这必然成为我返虚大道一个心魔桎梏！”

　　洛离不再回归混元宗，而是掉头向着天魔宗方向走去！

　　天魔宗位于青宿地域，占据其中九大州，可以说青宿地域，一半山河，都是属于天魔宗。

　　而且除了这九大州，天魔宗还拥有无数外域小千世界，次元空间，实力深不可测。

　　洛离前往此地，瞬间神之皮就是一变，化作一个黑脸大汉，满嘴的络腮胡子，修为降为元婴境界。

　　穿州越府，很快来到青宿地域，但是洛离没有贸然前往天魔宗，而是前往幽冥宗，去找金蝉真君。

　　金蝉真君当年就是洛离在邪连种世界的地火金丹盟友之一，上一次洛离就是通过他，找到的盗宗聂倩。

　　这次自己前往天魔宗，他乃是青宿土著，应该知道天魔宗的事情，有人好带路。

　　所以洛离直奔幽冥宗而去，这一次轻车熟路，很快就来到幽冥宗。

　　幽冥宗还是老样子，乃是上门之中，岁月久远的十大上门之一，门中诗号：永堕幽冥无尽时，至圣至真九重仙！

　　门中弟子，喜静不喜动，九嶷群山九阴山前，坊市还是无比的热闹。

　　洛离微笑，发出联系飞符，上一次离开之时，金蝉真君留给洛离的。

　　然后继续前进，按照记忆找到幽冥宗坊市最大的酒楼福祥居，进入其中。

　　有店小二迎了过来，洛离说道：“给我一处雅间，挑最好的灵酒灵肉给我上！”

　　立刻店小二回答道：“好了，客官，雅座请！”

　　洛离坐在雅间，酒宴还没有上来，金蝉真君就是风风火火的冲了过来，进入酒楼看到洛离，就是一声大叫！

　　“洛离大哥，洛离大哥，可是看到你了，想死弟弟了！”

　　多年不尽，金蝉真君还是老样子，但是他资质有限，此生也就是元婴境界。

　　这还是当年在邪连种世界一战后得到好处，才得以晋升元婴境界，不然这金蝉真君也就是金丹真人，此生无望元婴。

　　两人坐下，金蝉真君立刻说道：“洛离大哥，天下第十啊，真是厉害，为什么地火盟的兄弟们争脸啊！”

　　“现在我们在外面办事，只要一提我是天下第十火德真尊的兄弟，那个不高看一眼，那个不给三分薄面！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“诸多兄弟都怎么样了！”

　　虽然洛离为地火盟的盟主，但是盟中事情，洛离并不怎么管。

　　金蝉真君说道：“这些年，大家到都是顺风顺水，其中杀魔宗绝岭、五毒教流苏、大罗时魔宗长风、牵机宗黄龙、绝魔宗明灯、光魔宗四海、破浪、小狼他们都晋升化神了……

　　不过空魔宗孤鸣，上一次和冲霄剑派大战，身死道消了，黑羽、绝桑等四人三十年前，前往一处遗迹探索，从此再无音讯，看来也是道消了！

　　龙跃，岳乾坤，冲击化神境界时候，走火入魔，一死一废。

　　剩下大家，倒是没有什么，千峰、黑血，准备冲击化神境界，而像我这种老家后，就此任命，一辈子元婴了……”

　　金蝉真君缓缓道来，这些年地火盟的众人，原来的八十四人，现在就剩下了七十六人，但是其中算上洛离已经有十一人晋升化神！

　　时间如梭，洛离不由感叹！

　　不过晋升化神，三千年不晋升返虚，就将天劫而亡，洛离问道：“好像大家都在急于晋升化神，是不是有点太急了？”

　　金蝉真君说道：“这个，还不是因为洛离大哥！大家都说，洛离大哥已经领先大家太多了，大家不能落后啊，以洛离大哥为榜样，大家都在拼命的努力。”

　　洛离长叹一声，微微点头，他想了想，拿出一个玉竹简，缓缓的运转法术，像玉竹简中注入无数自己修炼的经验。

　　然后将此交给了金蝉真君，说道：“这是我晋升化神的经验，你给大家，一人一份，希望对大家有用！”

　　金蝉真君激动的接过这个玉竹简，这可是天下第十的修炼经验，价值无限！

　　他说道：“这，这，洛离大哥，太谢谢了！”

　　洛离说道：“希望大家，都有一个好前途，但是说实话，我不建议大家这么快冲击化神境界。最好大家多多积累，晋升元婴千年之后，冲击化神，感觉时机最佳！”

　　两人在此聊天，你一句我一句，就好像回到了当年，很是快活！

　　最后，洛离说道：“金蝉啊，你对天魔宗，有什么了解？”

　　金蝉真君一皱眉说道：“天魔宗！这可是庞然大物啊！”

　　金蝉真君拿起酒杯，喝了一口仙酒，详细的说道：“天魔宗，在外实力不显，不争虚名，不夺疆土，看过去人畜无害，但是只有我们知道他们的厉害！

　　这天魔宗内二后三绝四煞八荒九尊十九神魔，个个都是超强返虚，说实话，他们之中，至少二三人，具有杀入天下前十的实力。

　　但是，他们对此虚名，毫不在意，他们最在意的魔主垂青，只要有魔主关注，每次修炼可以白白得到无数真气，而且毫无瓶颈，一飞冲天。

　　所以天魔宗的返虚真一，化神真尊特别多！

　　因为这魔主垂青，天魔宗内，最是喜欢内斗，只要能击败同门强敌，就能吸引到魔主关注，立刻就会境界飙升。”

　　洛离不住点头，然后问道：“天魔宗有所谓的二圣八侍，是怎么回事？”

　　金蝉真君说道：“所谓的二圣，就是二后三绝四煞八荒九尊十九神魔中的二后，大天魔之无上魔后，其实天魔宗被她们两人统治！

　　二圣，天魔宗的圣女，必须是处女，一生冰洁，侍奉大天魔，统领天魔宗！

　　另外八侍，分别为，歌、舞、琴、棋、茶、画、酒、香等八侍！

　　这八侍，入天魔宗后，侍奉大天魔，但是不要求出身，不要求境界，不要求容貌，甚至有的都是丑陋老妪，魔主并不在意，只要她们专心本职，诚心伺候魔主，就有赏赐。

　　魔主关注之下，她们实力暴涨，晋升返虚，轻而易举，她们可以兼职二后三绝四煞八荒九尊十九神魔中的称号，现在八侍中的琴侍叶轻眉，就是三绝之一。

　　歌侍梦冰澜、舞侍苏采真，位列九尊，香侍舞凤蝶、画侍青阳空都是十九神魔之一。

　　而其他三侍，刚刚被淘汰换人，不值一提！

　　对了，天魔宗前一段时间，发生一场大战！

　　和你们混元宗神孽一样，天魔宗制造了一批魔婴，这批魔婴成长起来，以魔婴之首玄雪静为核心，大战原来的老势力，玄雪静击败她的师父魔后高华雅，夺去了玄阴魔后之职。

　　而其他魔婴平轩子、叶飞扬、江夜雨、万里风、噬剑、六道冤、业火等人，也是纷纷夺去了二后三绝四煞八荒九尊十九神魔中的称号！”

　　金蝉真君缓缓道来，他知道的天魔宗内幕，详细无比。

　　洛离点头，问道：“那原来的玄阴魔后高华雅，她们都死了吗？”

　　金蝉真君摇头道：“那有那么容易，魔后高华雅败而不死，远遁他乡，三十年后，卷土重来，只是由失去玄阴魔后称号，夺取了三绝之地绝之职。

　　而原来的三绝之一的地绝天魔子，被高华雅重创，跌落到十九神魔之中。

　　可以说，这百年，乃是天魔宗波澜壮阔的百年，争斗的万分厉害。

　　现在天魔宗，隐约出现千百年未现局面，渐渐的天魔宗不再是各自为政，而是形成三大势力的彼此对抗！

　　以魔婴玄雪静为首，形成一股势力，以原来魔后萧忆情、高华雅为首，一群原来天魔宗以前保守老修士，为一股势力。

　　还有一股，就是以天绝琴侍叶轻眉为首的中间派！”


第1192章 对弈真当烂汝柯！

　　“洛离大哥，你可别小看这称号！

　　紫阳玄阴魔后，天地人三绝，四煞八荒九尊，十九神魔，每一个称号，其实都是一个职务。

　　这个职务，各自都有所谓的权限，掌控天魔宗亿万人的生死！

　　这称号代表这权利，代表着势力，代表着实力！

　　只要你夺取一个称号，就可以掌控一片地域，或者是州府，或者是次元洞天，或者是外域小千世界，可以在其中得到无数的资源，收取为你效力的弟子……”

　　洛离默默倾听，然后问道：“那舞侍苏采真，你知道什么关于她的情况吗？”

　　金蝉真君说道：“此女，可是天魔宗的风云人物！

　　当年她出现之时，风采卓越，风华万代，众人侧目，信徒无数，有问鼎魔后之迹象。

　　但是她太锋芒毕露了，引来两大魔后关注，在两大魔后的示意下，其他八侍，对她连番打击，她奋起抵抗，苦斗不休！

　　结果一番争斗，当时最强大的棋侍徐寒雪、茶侍月清华、酒侍青莲香，都被她斗倒。

　　死的死，失踪的失踪，三大侍全部换人。

　　但是经此争斗，杀敌一千，自伤八百，舞侍苏采真也是损失惨重，失去了原来的风采。

　　到了后来，人们才知道，她乃是中了魔婴们的暗算，魔婴们利用她，吸引所有人目光，借此自己偷偷发展。

　　最后魔婴崛起，天魔宗大乱，反倒是当时名声不显叶轻眉，夺取了天绝之职，而此女最后只是获得九尊之一。

　　传说此女，在天魔宗，地位尴尬，那魔婴暗算她，背弃她，积怨难平，那紫阳魔后萧忆情、高华雅，和她宿仇深远，不愿和解，而那琴侍叶轻眉和她又是不对数，孤立她。

　　所以她游离在天魔宗三大势力之外，全靠本身天魔舞，迷惑众生，实力强悍，不然早就陨落了，不过就是如此，现在是孤家寡人，孤掌难鸣！”

　　洛离细细倾听，然后问道：“这舞侍苏采真，已经返虚境界了？”

　　金蝉真君说道：“是啊，早就返虚了！不过在天魔宗，返虚真一不值钱，只要魔主垂青，立刻境界飙升。”

　　洛离说道：“金蝉老弟，能不能安排我和她见面！”

　　听到这话金蝉真君，顿时倒吸了一口冷气，说道：“洛离大哥，你是为了她来的？”

　　洛离点头，说道：“此女，乃是我当年故人！”

　　金蝉真君看着洛离，说道：“洛离大哥，天魔宗修士，都是太上忘情，翻脸不认人之辈，过去种种，似水无痕，你就忘记了吧！”

　　洛离摇头，说道：“不行，我必须找到她，问问她！不然，我的心魔难却！”

　　金蝉真君咬咬牙，开始思考，然后说道：“难，难，难！

　　那天魔宗，外松内紧，所有人之间，都是紧密监视，你看着我，我看着你！

　　天魔秘法，无影无形，很难避开！

　　在此舞侍苏采真身边，怕是有着无数眼线，很难秘密见面。”

　　洛离点头说道：“我想到了，秘密见面不行，那就直接面对面，我就是有些话想对她说！”

　　金蝉真君说道：“洛离大哥，你可要想清楚了，天魔宗，完全就是龙潭虎穴！

　　如果你进入其中，别看你实力强悍，但是真的十分危险！九死一生！

　　洛离大哥，我建议你远离天魔宗，避开这个女的！”

　　洛离想起那蚀肉魔神，摇头道：“树欲静，而风不止，我无法远离的！不见到她，不说清楚，我心愿不平，此生无法晋升返虚！”

　　金蝉真君说道：“那好，我有一个办法！

　　三个月后，在天魔宗掌控的九处大陆，分别会举行每隔十年一次的大天魔祭奠！

　　按照常理，如此大型祭奠，八侍肯定会有人到此，为众人祈福，得大天魔垂青。

　　我为你好好调查一下，看看这舞侍苏采真，会在那个大陆举行庆典，然后大哥你自己潜入，在庆典之时，可以和她见面！

　　不过庆典之中，百万人汇集，如何让她看到你，和她说话，那就是你自己的本事了！”

　　洛离点头，说道：“好，那就麻烦金蝉老弟了！”

　　金蝉真君立刻开始行动，不到十天消息传来！

　　“洛离大哥，我查清楚了，这次大天魔祭奠，舞侍苏采真会出现在唐州宁波府！”

　　洛离点头，立刻离开幽冥宗，前往天魔宗。

　　天魔宗掌控九大州，分别为唐、风、奴、林、月、羽、凡、尘、天！

　　其中天州乃是天魔宗的核心所在，其他八州都是附属州域，为天魔宗附属宗门十二旁门，八十七左道掌控。

　　上一次洛离灭杀的魔岩宗、阴腐派，就是林州之上的附属门派。

　　那天州为天魔宗山门，所有修士难以进入，天魔宗掌控的滴水不漏，但是其他八州，守护的并不是那么森严。

　　其他八州，普通修士都可以随意进入，看过去和其他的宗门，没有什么区别。

　　但是洛离知道，此地乃是外松内紧，在此天魔宗修士，有着无数法门，掌控大陆，其中个个大陆之上，遍布无数法阵禁制。

　　洛离又一次变化模样，化作五行宗青天真君，上次混元宗大战，这青天真君重伤，遁走疗伤。

　　疗伤完毕，离开隐蔽之所，正好遇到圣墟归来的洛离，被洛离顺手抓住，压入混元宗法牢之中。

　　此君魂灯未灭，五行宗以为他潜伏疗伤，不知道他已经落入混元宗之手，而五行宗乃是天魔宗盟友，所以冒充他万分完全，洛离化作他的模样，进入天魔宗。

　　这青天真君，卖相极佳，鹤发童颜，面白如玉，长须飘飘，望之气度有飘然出尘之意，身着白玉锦帔、云锦绛章丹袍，头戴丹符灵光冠，抬头看来，目露精芒，炯炯幽深，开阖之间，似有电芒窜闪。

　　洛离以旧伤未愈，需要寻求天魔宗丹药治疗为名，前往天魔唐州。

　　一路之上，经历无数次暗中查验，终于洛离来到了唐州宁波府，至此那天魔大典，即将来临。

　　宁波府，乃是唐州的中心城市，位于闵江、赣江、临江，三江交汇之处，其中水系纵横。

　　宁波府占地百里里，黑色玄武岩搭建的城墙高达三十余丈，气势辉煌，有三十六道水门，数十河流贯穿全城。

　　高大宽阔的城门中，到处都是川流不息的人群，人来人往，热闹非凡。

　　在此城中，没有一人御空飞行，所有修士，以黑色玄武岩城墙为基，无上隐秘深奥的符箓连结成阵。那阵法层层叠叠，洛离一时竟分不清城内到底有设下了多少个阵法。阵法的掩护下，宁波府中有若云雾遮掩，一切都若隐若现，难以分辨。

　　洛离到此，找了其中最好客栈住下，然后奔波于城市之中的各大商铺药房，购买只有天魔宗才有的疗伤圣药。

　　功夫要做全，细微之处，很容易露出破绽。

　　最后终于在一处老字号的药铺中，洛离购买到伤药，这时天魔宗庆典临近，洛离做出了一副在此留下，观摩庆典的模样。

　　大天魔庆典，天魔宗掌控地域，每隔十年庆祝一次，每次庆典，整个青宿地域修士，几乎全部到此参加。

　　这一次足足庆祝一个月，早早就是开始。

　　鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，舞狮子，走旱船，敲腰鼓、踩高跷，各种庆祝节目开始，但是最精彩的，就是死斗！

　　有凡人之间的死斗，有修士之间的死斗，都是双方自愿，在中心广场上死斗。

　　无数围观者，看着他们血洒大地，发出感叹欢呼声。

　　这围观座位，无论修为，只看灵石，谁灵石多，谁就拥有好座位。

　　洛离砸出灵石，在此庆典广场之上，寻一最佳位置，每天都前往观看。

　　那死斗之中，斗的精彩，周围观众，都会献上灵石，进行打赏。

　　洛离所化老修士，每到死斗精彩之时，必是撒钱打赏，那怕是凡人的争斗，也是十万灵石的大手笔，到了修士死斗，直接五十万，一百万灵石的打赏，渐渐的让周围围观者，习惯这个老修士，挥金如土。

　　随着庆典一天天的过去，洛离所在位置，越来越贵，围观的众人，有凡人化作修士，围观者境界越来越高！

　　很快，庆典就到了最后一天，这一天那广场之上，人山人海，无数人在此观看！

　　其中返虚七人，化神半百，元婴过千，可以说无数青宿地域的修士汇集此地。其他各大地域修士，甚至还有昆仑弟子，不远百万里，特意到此观看天魔庆典！

　　“据说今天由天魔宗八侍中的舞侍献舞！”

　　“她可是返虚真一，能看到这一次天魔舞，不远百万里到此，完全值得！”

　　“大家注意了，天魔舞最是蛊惑人心，如果抗拒不住，立刻自封灵台，否则引魔入心，失去自我，道基必然损伤！”

　　“没有用，人家那是返虚真一，你就是封了灵台也控制不住，你去买天魔宗贩卖的驱魔心丹，虽然贵了一些，一万灵石！但是吃下去，就可以消散天魔舞的影响，说到底此乃天魔宗的庆典，搞出人命，闹得乱七八糟，对天魔宗面子也不好看啊！”

　　“一万灵石啊，就可以观摩一次天魔舞，这对于我们乃是万分难的机缘啊，如果能扛过去，对大家的修炼，有着无穷好处！”

　　“天魔八侍，无论是歌舞，还是琴棋，还是茶香，都是不小的机缘啊！”


第1193章 你可以带我走吗？

　　众人高兴不已，在此都是激动期待。

　　在众人身边，不少天魔宗小贩走过！

　　“天魔驱魔心丹了，一万灵石一颗，可解天魔舞魔侵！”

　　“便宜了，只要一万灵石，就可以观赏返虚真一天魔舞，走过路过，不要错过！”

　　“便宜了，便宜了！”

　　不少修士出钱购买，洛离喊过来一个小贩，买了一颗天魔驱魔心丹。

　　几乎在此的修士，都出钱购买，其实这就好像观舞费用。

　　众人在此等待，一切渐进，夜幕降临，终于到了最后一项，瞬间，整个城市一下子变得无比黑暗，无数人鸦雀无声，看着那广场中心！

　　一道光柱，从天而降，照耀天地之上，百丈方圆之地，大地之上，立刻升起一座石台，高约百丈！

　　在虚空中，一个窈窕女子，从天而降，她轻纱遮脸，缓缓落下！

　　随着她的落下，方圆天地万里，瞬间无风，无光，无影，无声！

　　所有一切，都集中在她的身上！

　　那女子落下，这一次她没有带着轻纱，洛离的位置，正是最佳，一眼看去，心中就是一颤，正是苏采真！

　　多少年不见，她还是这个模样，还是当年那般年轻，但是眉宇之中，带着一丝的倦意！

　　她在此石台之上，向天祭拜，祭拜大天魔，然后开始轻舞，这舞乃是舞给大天魔，祭献给魔主之舞！

　　这舞似火，这舞似风，这舞好像具有无穷的魔力，将所有人的心神，全部的吸引其中！

　　这舞姿曼妙，那舞者，双眼深幽如泉，身着白袍，裙脚阔大开叉，露出雪白小腿，肌肤盛雪，晶莹如玉。

　　身上法袍，乃是轻纱，轻如云雾，斜披于肩上。身躯的玲珑与修长全被那袭轻薄曳地的雪白法袍，以最诱惑的线条勾勒出来。

　　这一舞，一瞬间，周围无数修士，心中再无他物，只有那高台之上舞者！

　　飞旋的长裙就象是盛开的火焰，那嫩白的双足，连环跳动，勾人心魄！

　　妩媚艳惑的女子，霎时就化作了一团窜跃闪烁的热力之炎。妖异而热情的舞动，如一团焚烧的火焰。

　　焚情似火！妖媚人间！

　　无数修士看着那翩翩舞姿！

　　这既是一种欣赏，又是一种修炼，天魔舞最是蛊惑人心，若是扛不住这天魔舞姿，立刻心生心魔，被其所惑，失去自我！

　　对方一句话，一个请求，自己都会忍不住去做，为了对方，可以付出一切，至此沉沦九渊地狱之中！

　　在场所有修士，开始都万分小心，观看此舞，但是看着看着，众人不住点头，全部入魔！

　　除了极少数一些返虚和化神，才能抗拒住这种天魔舞，剩下所有人，全部无法抗拒！

　　不少人立刻拿起那天魔驱魔心丹，吃了下去，丹药入口，那魔念自动消散，他们一个个大口喘气，恢复正常！

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　“方才我有一个感觉，我愿意替她去死，为了她的一笑，我愿意付出一起！”

　　“是啊，是啊，我也愿意，这就是天魔舞，就是她取走我的性命，我也愿意！”

　　“真是太厉害了！”

　　许久，最后一个舞姿结束，瞬间，苏采真摆出一个动作，一动不动，天魔舞结束！

　　立刻四下，响起无尽的掌声，欢呼声，呼啸声！

　　就在这时，洛离开口说道：“老夫观此舞，乃是人间极致，无以为表，愿意献出灵石三亿，以谢前辈！”

　　这声音，贯穿天地，力压掌声，欢呼声！

　　众人都知道，这老家伙有钱，以前就没少打赏，都习以为常，没有什么意外支出。

　　三亿灵石的打赏，在此茫茫人海之中，换来苏采真的一眼。

　　苏采真听到这话，就是一愣，她转身看向洛离！

　　这一眼望去，万千人海之中，她看到了他！

　　这一刻，瞬间洛离一变，恢复原来青春模样，那个少年！

　　当年模样，好像时间并未过去，他还是当初那个小小少年，他实现自己的诺言，那怕万水千山，也过来寻她！

　　苏采真双眼瞳孔就是一缩，但是全身一动不动，好像没有听到这句话，目光一扫，就缓缓飞起，消失无影。

　　但是洛离知道，她知道自己来了，剩下的事情，自己就是等待！

　　洛离又一次的回归老年模样，旁边有人悄悄说道：“这个老不休的，特意变成少年，想勾引人家！”

　　“哈哈哈，做梦一样，真是不要脸！”

　　“你管人家要不要脸，出手就是三亿灵石，有钱啊！”

　　众说纷纭，但是洛离毫不在意，付出灵石，他回归客栈，默默等待！

　　果然，到了半夜时分，洛离就听到耳边传来轻声呼唤：“洛离，洛离……”

　　这呼唤就在耳边，缓缓响起，虚无缥缈，洛离微笑，立刻起来，顺着声音，离开客栈。

　　一路之上，洛离隐遁身形，顺着声音，飞出这宁波府，飞出城外千里，在一处幽静山谷，那声音传自这里。

　　洛离缓缓落下，进入山谷，在这山谷之中，一棵桂树之下，赫然一个女子，站在那里，口中不住呼喊，默默等待。

　　远远看去，她还是她，还是那般青春年华，还是那样端庄秀丽，正是苏采真。

　　恍惚中，洛离又好像看到，当年那个带着自己离开银州大陆的苏仙子！

　　洛离大步走过去，沉声说道：“采真你好吗？”

　　苏采真回头看向洛离，好像不敢辨认，然后问道：“洛离？”

　　洛离点头，说道：“正是我！”

　　苏采真看着他，好像难以相信，说道：“你真的是混元宗那个火德真尊洛离，天下第十？”

　　洛离点头，说道：“正是，也是当年你从银州带走的小小少年，也是空远峰上和你缠绵不休的洛离！”

　　苏采真还是怀疑的看着他说道：“你把十阶法宝拿出来我看看，据说你有十阶法宝混元金斗和十阶法宝戮仙剑！”

　　洛离一伸手，混元金斗出现，然后一伸手，混元金灯出现。

　　他说道：“我现在只有混元金斗和混元金灯，那戮仙剑，我送人了！”

　　苏采真惊讶的说道：“十阶法宝也舍得送人？”

　　洛离说道：“是的，送给了剑神！”

　　听到这话，苏采真脸上出现一丝喜意！

　　洛离心中一沉，这苏采真在意的不是自己，而是自己的十阶法宝……

　　看着洛离的两个十阶法宝，苏采真看着洛离，好像在辨认洛离，记住洛离！

　　许久她问道：“你真的是洛离洛离，洛离，当年那个小小少年，你还愿意履行当年的诺言，守护我吗？”

　　洛离皱眉说道：“你若不弃，我就不离！有我在，没有人可以伤你！”

　　“那你能带我走吗？我想离开这里远远的离开！”

　　“去那里都行，只要离开这里就行！”

　　洛离一愣，这是怎么回事？

　　苏采真可是返虚真一啊，怎么在自己面前，就像是一个软弱女子！

　　更离谱的事情出现，苏采真突然全身一抖一下子坐在地上，身体颤抖，然后眼泪一下子留下，说道：“我再也不想过这种生活了，我要离开这里！”

　　然后她竟然大哭起来，梨花带雨，大声哭泣，就好像无数的委屈憋屈，在此全部的倾斜出来！

　　“好难受啊，好难受啊！

　　上一次看到你我还雄心勃勃，那时我还手下无数。

　　可是可是，我败了，我一次次的失败，她们太厉害了！

　　我根本不是她们对手，无论是修为，还是心机，还是一切的一切，我都败了！

　　无论是玄雪静，还是萧忆情，还是高华雅、叶轻眉，在这百年之内，她们一次次的打败我，羞辱我，折磨我！

　　我努力了，我奋斗了，我付出了一切，但是我还是败了！

　　我不是她们的对手，我已经彻底绝望，我也不求什么权势富贵，我只想好好的活下去就行！”

　　苏采真近乎歇斯底里的喊出来，可见她这百年之内一次次失败，已经有失败到了绝望，受尽了无穷的折磨和羞辱！

　　“我可是返虚真一啊，我可以长生不老，活到万年，我可以好好的活着！

　　可是她们不让我活下去，她们要我死啊！

　　我不想死啊，我不想死！可是，可是为什么，我非得死啊！”

　　越是长生不老之辈，越是怕死，因为他们拥有无尽的生命，不想就此失去！

　　“只要天魔宗三大势力开始内斗，无论胜败如何，他们都会第一个把我消灭！

　　因为我是三大势力之外，最不稳定的因素，第一个死的一定是我，她们都容不下我，都说我是叛徒，都恨我，想要杀我！

　　那怕我怎么卑颜屈膝，她们都不需要我，但是我知道，只要大战开始，第一个死的一定是我！

　　本来，这天魔祭奠，我的天魔舞起，立刻就会增加十万信众，为我而战！

　　但是她们竟然创出破我天魔舞的丹药，特意在此羞辱我，让我成为笑柄！

　　她们太可恨了！恨，恨，恨！”

　　听着苏采真的话语，洛离突然有一个感觉，这苏采真混的很不少，人腥狗臭，天魔宗三大势力，全部厌恶她！

　　突然，苏采真看向洛离，说道：“洛离，洛离，求求你了，帮帮我，我不要死！

　　只要我不死，你让我干什么都行，我愿意陪伴你，为你跳舞，为你付出一切！

　　这天下，能救我的，也就是只有几个人，你就是其中之一，不要让我去死！好不好？”

　　洛离点头说道：“好，我带你走！不过我带你离开天魔宗，安全之后，我完成当年诺言，你我至此恩怨全消，至此各奔东西，了去我当年誓言！”


第1194章 天魔榜魔尊除名！

　　洛离缓缓说完，伸出手来，就要将苏采真带走。

　　“我们走吧！我带你离开天魔宗地域！”

　　但是苏采真摇摇头说道：“这样，我走不了！如果可以这么轻易的离开，我早就走了，何必等你！”

　　洛离点头，说道：“可是那天魔誓言等拘魂手段？”

　　无法离开，就是被人控制！

　　苏采真已经返虚，普通的禁制手法，都无法将她困住，只有极少数几种直指大道本心，锁住魔魂本源这类法术，才能将她控制！

　　但是苏采真摇头说道：“不是的，不是的！我乃是掌控天魔舞之返虚，舞之极道之力，虚假幻真，这天下也没有可以控制我的法禁。”

　　然后她看向远方，说道：“我之所以走不了，是我天魔宗有一天魔榜，凡是三绝四煞八荒九尊十九神魔中人，皆入此榜！

　　我乃是此榜中九尊中的太乙魔尊，掌控天魔宗九处福地，十一处祸土，十六次元世界，二十一小千世界。

　　但是，自从我败在她们手中，为了活下来，我除了这个尊号之外，所有洞天福地，次元世界的掌控权，都被她们掠夺，只剩下一个空头尊号！

　　不过当年天魔榜上留名，我可是以真身本源发誓，我那时什么都不懂。

　　至此有此尊号，我的一举一动，都在天魔榜上，被此榜牢牢锁住，我根本无法逃脱此地，只要他们轻轻一查，我就在他们的视线之中。”

　　洛离皱眉说道：“那你的意思是？”

　　苏采真说道：“我要下榜，只要我下了榜，所有人就无法在追踪到我！我就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃，我就可以获得自由，远遁他乡，避开这里一切的纷杂斗争！”

　　洛离立刻坚定的说道：“怎么下榜？”

　　苏采真说道：“很简单，你向我发出挑战，打败我！我的位置，自然就给你继承！

　　不过，要真正的打败，你我殊死一战！

　　尊号之斗，都在魔主眼中，如果弄虚作假，欺骗魔主，立刻魔源崩溃，魔火自焚，当场死亡！

　　所以凡是尊号之斗，没有一丝作假，都是真实之战，生死之斗！

　　就是因为如此，这魔尊称号，我无法摆脱。

　　我天魔宗弟子，能打败我的，都知道这太乙魔尊的权利，都在他人手中，打败我，毫无好处，就是一个空头尊号，反倒得罪无数强者，他们都不会竞争此位！

　　打不败我的，自寻死路，再怎么都是白费，魔主关注之下，我不会作假避让的。”

　　洛离皱眉说道：“可是，我不是天魔宗修士啊！”

　　苏采真说道：“这个没有问题，我天魔宗有一宗旨，寻天地破绽，找万物规则，断他人因果，毁他人道基！

　　不怕你弄虚作假，就怕你没有这个实力！

　　我早就做了伏笔，布下十二种子，为我脱困。

　　可是这十二种子，实力一般，不过都是元婴境界，根本无法打败我，需要慢慢成长，可是我等不起了，十年之内，天魔宗新老势力，必有一战！

　　我可以传授你天魔功，你可以替换其中一人，然后以此人之名，积威，立万，成名天魔宗，最后夺我魔尊称号，我就自此自由！

　　我观天魔新老之争，至少需要十年之后，只要十年之内，你夺我魔尊之号，我就自此自由，和你离开这里！”

　　洛离忍不住说道：“可是，我夺取了魔尊称号，我的一举一动，岂不是被他们掌控？”

　　苏采真说道：“不会的，不会的！

　　天魔榜之上，只是显示具有尊号的修士的行踪，而且只能是具有上层尊号修士可以查找，没有尊号的魔宗弟子，根本无法查询。

　　另外我当时刚被卖到天魔宗，什么都不懂，以真身本源发誓，其实我天魔宗有避誓之法数十种，我天魔宗的宗旨也是不怕你避誓，就怕你没有能力避誓！

　　那榜上尊号众人，十之八九，都是使用了避誓之法，只有我等寥寥几人，才可以查询踪迹。

　　你以我布置的种子入门，以他之源立誓，以他名称霸，打败我之后，夺取尊号，你舍弃这个身份，你我就可以离开这里，那天魔榜对你毫无关系！”

　　洛离说道：“可是，这天魔宗秘法……”

　　苏采真一笑说道：“我天魔宗秘法，乃是一百零八通天大道！

　　无论那一条大道修成，都可以飞升真魔界，化生魔修罗。

　　我天魔大法，包罗万象，无穷无尽，只有你想不到的，没有你做不到的！

　　天下诸法，那烂陀七十二绝技，昆仑金篆银箓九十九道天，都不如我天魔一百零八魔功！

　　天下诸魔，除了混沌魔道，剩下无论是诸魔，无论是化魔，雷魔，光魔，夜魔，都是由我天魔所化！

　　你们混元宗那所谓混元七法，不过才是通过昆仑道天演化而来，你入我天魔，就会知道我天魔之威！

　　你可以修炼我天魔宗一百零八魔功的魔相森罗，将你本来法术和十阶法宝，变化天魔魔功和无上魔宝，他们都会看不出来。

　　就是看出来，也是不怕！

　　天魔弟子，随心所欲，没有人可以以宗门来压迫你，没有人可以以道魔来逼迫你！”

　　听到苏采真如此说，洛离微微点头，他轻轻一动，使出了赏善罚恶神威。

　　顿时一道善功消散，引来天地伟力落下，借此洛离感觉，此事有没有危险，是不是有着不可测的陷阱在其中。

　　那赏善罚恶神威测试完毕，没有发现苏采真的恶意陷害，她完全是真心所为。

　　苏采真一愣，看向虚空，说道：“这，这是道德宗的法术吧？”

　　想不到苏采真可以看出自己的赏善罚恶神威。

　　苏采真看向天空，又说道：“这绝对是道德宗的法术！我有感觉！在我们天魔宗内，三年前，来了一个修士，自成道德真一，就是如此使出道德宗的法术，连败我天魔宗十大高手！”

　　听到这话，轮到洛离一愣，说道：“道德真一？他还在天魔宗吗？”

　　瞬间，洛离就知道他是谁了，正是那越界仙人，圣墟之后，跑到了这里，看来圣墟之中，他没有被那圣墟吃掉。

　　苏采真回答道：“在，三年前，他就在我天魔宗，观天魔策，一坐三年！”

　　听到他在此天魔宗，洛离福如心至，立刻知道，自己的机缘来了！

　　洛离说道：“好，天魔宗，我和你去，登天魔榜，解开你的封印，还你自由！”


第1195章 龙潭虎穴一真君！

　　苏采真看着洛离，说道：“我怎么感觉，你是听到他的消息，才下定决心？”

　　洛离摇头，说道：“你多想了！我入天魔宗，登天魔榜替代你的尊称！

　　至此，还你自由！

　　我完成当年诺言，你我恩怨全消，至此各奔东西，了去我当年誓言！”

　　苏采真看着洛离，那双大眼睛，闪烁着无尽水光，她咬着嘴唇说道：“洛离，你就这样和我恩断义绝，舍弃我而去，你这样太无情了吧？”

　　然后又说道：“不过也好，我要是可以获得自由，我就做一个普通的凡人。

　　组织一个车队，收养一些舞女，行走茫茫大地之上，那里有庆典，就过去艳舞一番！

　　好好的跳好自己的舞蹈，在那舞蹈中，寻找自己的快乐！

　　我现在也看开了，所有的争名夺势，毫无意义！”

　　苏采真颇有一些看破功名利禄的出尘感觉。

　　她突然看向洛离，说道：“对了，让我为你，跳一支舞吧！你好像从来没有看过我的独舞！”

　　洛离点头，看向苏采真！

　　苏采真好像怀念过去说道：“我被希夷那个老东西卖掉！

　　当年，我被当成货物一样，四处周转，最后到天魔宗，当时和我一起到此的女修，足足十二人！

　　那时，我已经不是处子，在此十二人中，我是最弱的，最不受重视的。

　　我们十二人，乃是经过层层筛选，竞争天魔舞侍之位，失败者，全部死亡！

　　从那时候开始起，我开始学习天魔舞！”

　　“不同于，她们学习天魔舞，是为了活下去，是为了功名利禄，我是真的喜欢！喜欢这跳舞的感觉，在这舞蹈中，我有一种永生的感觉，我活着……”

　　“就这样，我得到了魔主关注，他在看着我，我力压所有人，她们有的出身名门，有的乃是魔尊之后，有人已经化神境界，但是就被我这个小小筑基，一个个的压倒，一个个的消亡！最后，我成为了天魔宗的舞侍，我让所有人惊讶！”

　　“其他八侍都不服我，因为我半路出身，因为我已经不是处子，但是我就是可以得到魔主关注，我就是比她们强！

　　我在这魔主关注之中，渐渐得到无尽的力量，收取无数手下，渐渐的我产生了野心，我要做魔后！

　　最后，我败了，说到底，我不过是灵蝶宗一个小小筑基出身，见识不如她们，根底不如她们，智慧不如她们，最关键的是魔主关注也不如她们！

　　我彻底的败了，失去了一切，就连魔主也再也不关注我一眼，我一切的一切，都没了，这是我才苏醒过来，我才知道我想要的是什么！”

　　“希望我可以自在的活下去，可以在我的舞蹈中，永生！”

　　说完，苏采真就跳了起来，在洛离面前虚空之上，缓缓的开始舞蹈。

　　在这舞中，她将自己的生命完全的绽放，每寸肌肤每寸骨肉上，都是有节奏的爆发，似火，似冰，好似涅槃金莲，缓缓盛开！

　　这一刻，洛离完全被吸引，这一刻，洛离彻底忘记一切，在他眼前，只有这疯狂的舞姿！

　　在此舞姿之中，洛离看到了苏采真的恐惧，无奈，悲哀，还有乞求帮助。

　　她说的都是真的，她确实想摆脱天魔宗，她就是想离开这里，好好的活下去！

　　放弃一切功名利禄，放弃一切恩怨生死！

　　许久，苏采真缓缓唱道：“羽肃肃，鸣雝雝，江南江北秋思同。秋思中人无避处。

　　风酸月泠江流去。雁奴亦良苦，群雁不我冯。

　　夜深炬火灭复明，举网拼尽芦花翎。”

　　这古歌之曲，在洛离耳边环绕！

　　许久，洛离睁眼，说道：“为了这一只舞，这一曲歌，老子拼了！”

　　苏采真一笑，说道：“好！”

　　然后她一伸手，说道：“来吧，进我次元洞天，我带你入天魔宗！”

　　瞬间，一个黑洞出现，洛离进入，来到苏采真的次元洞天之中。

　　这个洞天，洛离一眼就看出，乃是虚像空间。

　　虚像空间乃是七十二洞天法宝之一，看过去，这里就是被一个完美的世界，有山有水，有湖有河，此法宝的特点，可以将现实世界，借影化形，化作一个洞天影世界，现实世界有什么，这影世界有什么！

　　传说此洞天法宝，达到一定程度，现实世界拥有的矿脉资源，影世界都可以诞生，而且最高境界，还可以诞生一个洞天法术虚影破真。

　　在影世界破坏环境建筑，现实世界的环境建筑，也随着粉碎破坏！

　　洛离在此选择一处楼宇，在此等待，大约过了三天，时间正好是九月初一，洛离身体一轻，离开这楼宇。

　　这里是一处阴暗地洞，肮脏无比，深入地下，在此除了苏采真，还有一个修士。

　　这修士是一个中年男子，他面部轮廓深邃冷峻，鹰钩鼻，狭窄的双眼看人时如毒蛇噬骨，有种孤傲凶狠的阴鹫气质。

　　但是现在的他，就像是一个傻子，只是死死的看着苏采真，眼中只有她，再无他人存在！

　　苏采真对着洛离说道：“这就是我的十二种子之一，天魔宗魔岩宗北河真君。

　　真是老天帮我，这魔岩宗被原来十九神魔之一的蚀肉神魔溺天真一掌控，那溺天真一乃是老派中人，妄想吸引魔主关注，出外做大魔功德，结果被魔婴众人所灭。

　　这魔岩宗强者经此一战，死伤殆尽，就剩下他一人，避开此战，熟悉他的修士，全部死亡。

　　魔岩宗被重创，按照天魔宗规矩，引残余弟子入天魔宗，深造修为，然后回去，振兴宗门。

　　你冒充他，就可以入我天魔宗！

　　这是我给你准备的天魔宗一百零八魔功的魔相森罗，借此你掩饰自己的修为法术！

　　这是天魔替身应誓诀，你用此法，在天魔榜以北河真君的真元神魂应誓，避开天魔榜的锁定！

　　这是天魔转身附相符，你以此符，模仿他的身体真元气血，不过此符只有一个月效果，剩下需要你修炼魔相森罗，自我演化！”

　　洛离一笑，拍拍那北河真君的肩膀，瞬间洛离一变，化作北河真君的模样，所有一切一丝不差！

　　苏采真就是一惊，难以相信！

　　这是洛离的神威神之皮！

　　苏采真又说道：“好了，你搜魂吧，剩下什么，他都会告诉你。

　　平时，我不会联系你，每个月的初一，我都会在天魔魔尊法相之前献舞，完事后，那时就像今天，我可以借助天魔魔尊法相之威，我可以摆脱众人关注，与你联系！

　　剩下，你不要联系我，无数人盯着我！

　　好了，法相之威快消失了，我走了，一切顺了！”

　　瞬间，苏采真消失！

　　洛离长出一口气，自己已经身在天魔宗内，这就是龙潭虎穴啊！

　　危险，万分危险！

　　但是，会很刺激！


第1196章 十大圣典真魔策！

　　苏采真消失，在此只留下洛离和北河真君。

　　那北河真君一动不动，好像傻子一样，不知道被苏采真施展了什么法术。

　　洛离伸手触摸北河真君的头颅，原来北河真君元婴被毁，只剩下一个躯壳。

　　既然如此，那么洛离就不客气了，一伸手，开始搜魂，顿时关于天魔宗的所有事情，洛离一点点的全部知道。

　　这些记忆，进入脑海，洛离皱眉，难怪苏采真这么自信，把自己丢在这里，也不怕自己暴露，原来天魔宗想要潜入冒充，十分的容易。

　　天魔宗在外人看来，神秘无比，万难进入，但是其中内部结构，可以说十分的松散，但是也可以说十分的复杂。

　　准确的说，天魔宗其实就是一个联盟，有无数个分支组成，这些分支有的是修仙家族，有的是像魔岩宗这类修仙门派，但是最强大的是三绝四煞八荒九尊十九神魔，这些尊号，掌控的各种势力！

　　天魔宗的实力太强大了，在北河真君的记忆中，天魔宗的元婴真君不比昆仑元婴少多少，足足七千！

　　而且这元婴，还不是像昆仑那样，不少专职杂物，天魔宗的元婴真君，存在就一个意义，那就是征战，厮杀！

　　在天魔宗内，元婴之下，都是魔泥，如同烂泥一样的存在，不必在意！

　　只有达到元婴，才算是魔众，晋升返虚，乃是魔种！

　　细细品味天魔宗，就好像巫门所炼之蛊，无数魔众，如同毒虫，互相厮杀，最后诞生最强毒虫，也就是魔种！

　　所有人都在内斗，强者会吞噬弱者，脱颖而出，断一人大道，成一人真魔，这是天魔宗的宗旨。

　　难怪天魔宗，很少对外侵略，不是不想，是内门太混乱了，互相制约，互相抗衡，根本无法形成席卷天下的大势力。

　　也就只有大天魔出现，天魔宗有了一个强力的掌控者，控制一切，所有力量，汇集一体，那时才会席卷天下，而那时的天魔宗，确实拥有如此实力！

　　看到这样的宗门，洛离不由皱眉，这里也太疯狂了！

　　不过就是如此，天魔宗内却有一个其他宗门都没有的优势，那就是欣欣向荣的生机，那就是隐藏暗处的规则！

　　在天魔宗内，每一个修士，都是拼命的挣扎求活，一生充满了拼搏，生机勃勃。

　　天魔宗的死斗厮杀，也不是随意而行，也有着自己的隐藏规则，一条条无形的规则，保护着没有成长起来的魔泥魔众们。

　　就像尊号争夺，不能一丝作假，不然天魔震怒，魔火之下，两人皆灭。

　　就是因为这些规则的存在，在天魔宗内，没有永恒存在的家族和势力，没有永远无法出头的修士，谁都有机会，谁都有可能！

　　所有人都为了自己的生存，拼命的努力，可以疯狂，可以残忍，可以尔虞我诈，但是不能不拼搏，不拼搏就会死！

　　无论是家族，还是宗门，还是个人，都是拼命努力，挣扎，拼搏！

　　天魔宗能够如此，还有一个重要的先绝条件，那就是真魔策的存在！

　　这天下十大圣典，魔宗万法的由来，就是此圣典！

　　如此圣典，就在天魔宗，而且，所有天魔宗弟子，都可以观看，都可以修炼，都可以揣摩。

　　这真魔策，就是天魔宗的天魔榜，所以天魔宗弟子，必须滴血此榜之上，才是天魔弟子，就可以观看这真魔策。

　　天魔宗一百零八通天大道，都是由此真魔策创出，那怕最卑微的天魔宗弟子，只要观看此策，机缘来了，魔天大道，就在眼前，可以一步青云，得成霸业。

　　这也是天魔宗不会被某些内部大势力，永久掌控的原因，那些强大的势力，无法垄断知识，只能竞争生存。

　　另外天魔策中，很多魔功都有一个特点，就是对资源的需求，并不需要太多。

　　得魔主垂青，入魔，杀人，炼魂，炼化魔气……这就足够了！

　　那修仙界最制约修士的财法侣地中的财法，就此解决。

　　所以那怕一个最卑微的天魔宗弟子，也有可能成为天魔宗十九神魔之一！

　　看到这里，洛离很是惊讶，如此真魔策可以随意观看，为什么没有其他宗门弟子，到此卧底，盗取真魔策。

　　他继续观看北河真君的记忆，发现此事，在北河真君记忆中，并不在意。

　　天魔宗好像欢迎天下诸多宗门修士到天魔宗卧底潜伏。

　　但是好像有史以来，凡是入天魔宗卧底者，最后都成为天魔宗最忠心的修士，背叛原来的宗门。

　　魔染天地，天魔无影！

　　这北河真君所在魔岩宗，上次被洛离几乎杀个精光，宗门受创，北河真君被授予天魔宗修士称号，可以入天魔宗修炼，修成化神，可以回归魔岩宗振兴宗门，也可以留在天魔宗，成为天魔魔众。

　　洛离一点点的将北河真君的记忆，记录在脑海之中，然后模仿北河真君的形态，一丝不差。

　　最后他开始修炼天魔替身应誓诀，用此法，以北河真君的真源血脉，在天魔策上，留下印记。

　　这样自己以后才能够冲上天魔榜，替换苏采真，才能够修炼手中的天魔宗一百零八魔功之魔相森罗，掩饰自己的修为法术！

　　这个天魔替身应誓诀很是简单，而且前期工作，苏采真已经做完，原来天魔榜上北河留下的印记，已经被悄悄去掉。

　　洛离一切准备就绪，长出一口气，化作北河真君模样，将真正的北河真君收入次元洞天之中，然后离开这里。

　　按照北河真君的记忆，洛离来到了这地洞之外，瞬间，他出现在一处城市之中。

　　这城市无比巨大，其中遍布无数的石楼，那石楼之上，有着一个个的魔修，在那里在盘膝静坐，苦苦修炼！

　　有的人在炼魔，有的人在炼剑，有的人在炼宝，有的人在观想，一股股强大的魔气，冲天而起。

　　洛离漫步在此大街之上，他压制自己的气息，由元婴境界，下降到筑基境界！

　　这里就是天魔宗的天魔城，此地乃是天魔宗的圣地，在此有一个规矩，不许见血，不许战斗，不许飞遁，不许衣冠不整，不许污染环境！

　　无论你是返虚，还是化神，在此必须将自己的修为压制在筑基，不可超越筑基境界！

　　洛离步步向前，很快来到这天魔城的中心，遥遥看去，只见一个足足有百丈高的石碑，傲立天际，可以看到正面三个篆体大字：真魔策！

　　看着那字迹，洛离有一种奇异的感觉，好像自己的心神都忍不住被吸引进去，仿佛那字迹中蕴含奇异力量，自成天地，整个人的神识有一种不断被吸纳，吸入那字迹之中，永远被禁锢那里。

　　那怕洛离，如此强悍，也是不可直接面对这三个大字，洛离立刻低头不敢再看。

　　继续向前，只见这里人来人往，不少人在此流连！

　　走到那石碑之下百丈距离，瞬间洛离一闪，竟然是空间挪移，一下子洛离来到另外一个世界！

　　这一界，那真魔策石碑如同一个巨峰一样傲立天际，一看看去，不知道它有多高，直冲云霄，看不到顶！

　　这石碑巨大无比，上边写满了各种魔文，其中最上方，最显著的一段，洛离抬头看去，一眼就看到三个大字：天魔榜！

　　然后上边有着四十五个名字，赫然就是那二后三绝四煞八荒九尊十九神魔的名字，在那九尊之中，苏采真的名字，历历在目！

　　只见这真魔策下，足足有万人，各自占据一方天地，在那里默默修炼。

　　洛离进入其中，这时远方有一个老者，向着洛离挥挥手。

　　那时北河真君在此唯一的朋友，洛离微笑的挥挥手，对方立刻低头开始修炼，不在搭理北河。

　　果然，这北河真君十分好冒充，在此天魔宗，根本不会被人发现！

　　洛离按照记忆，来到那石碑一旁，看人不注意，用秘法天魔替身应誓诀，悄悄激活，瞬间北河真君被完全炼化，化作一滴魔血，缓缓流出。

　　同时洛离也刺破自己的中指，将自己的一滴血，融入到此魔血中，然后滴入石碑。

　　顿时这碑中就是一闪，那点血迹化作一个名字，北河！

　　然后消失，融入碑中。

　　一瞬间，在洛离的脑海中，出现了无数的影子，那些影子代表着真魔策中记录的各种魔功！

　　就在这时，那远方舞侍殿堂之中，苏采真刚刚完成修炼，按照老规矩随意的念起魔主颂言！

　　自从上次她失败之后，彻底失去了魔主关注，再无魔主赐福落下。

　　这完全是本能，她根本没有报希望，但是出乎她的意料之下，一下子无尽的魔气，从天而降，注入到她的体内，顿时她发出一声呻吟！

　　“怎么，怎么可能，这，这是魔主赐福啊，就是我最得宠的时候，也就是这魔主赐福的十分之一啊！”

　　“啊，啊，魔主，我的魔蛛啊，您又关注我了！”

　　“哈哈，这代表着我又可以得到力量，我又可以……”

　　那本来已经熄灭的野心，又一次渐渐的燃烧起来！


第1197章 奴仆眷属或真魔！

　　在此魔主赐福之中的可不只是苏采真一人！

　　在那紫阳魔后殿堂之中，有两个女子赤身裸体，缠绵在一起，她们一边欢爱，一边不住的祈祷！

　　“我主至高，我主无敌，我主乃是宇宙最强的存在！

　　凡是光明笼罩之处，皆是我主之地，凡是黑暗覆盖之处，皆是我主之域！

　　荣光归我主，高唱赞歌，以求我主，赐下圣福……”

　　那两个女子，不住呻吟，彼此都到了巅峰，在此魔主赐福之中，她们得到最大的快乐！

　　许久祈祷完毕，快乐消失，其中一个肌肤如雪，极为美丽，眸子幽黑，神色冷似冰霜，但是还是掩盖不了一丝出自骨子中的媚色的绝色美女，她长长的叹息道：“多少年了，多少年了，我们从来没有过这样的舒服过了！”

　　另外一个身材高挑丰满，带着一种成熟女人独有的妩媚风情的女子，说道：“忆情，七千年前，你我竞争魔后，那时你我最辉煌的时候，得到的魔主赐福也不过如此的十分之一！”

　　另外一个女子说道：“是啊，华雅，真是没有想到啊，那溺天，虽然废物一些，但是临死之时传回来魔心灵念，还是对得起我们对他的培养！”

　　这两个女子赫然是原来天魔宗的魔后萧忆情、高华雅！

　　高华雅恨恨说道：“哼，雪静那个贱婢，她以为我不知道，其实我们早就知道了！这洛离，真是奇怪，我们只是在他身边，和他微微互动，冒充那个老家伙，和他打了一个招呼，竟然可以得到魔主如此垂青，到底怎么回事？”

　　萧忆情说道：“管他呢！反正我就知道，只要靠近他，就可以得到魔主垂青，其他的事情，管他们干什么！”

　　高华雅使劲的点头，说道：“对，这事我们要万分保密，和那贱婢也不能翻脸，不然被傲雪刹、生灭、斩红尘他们知道，就麻烦了！”

　　萧忆情微笑道：“我懂，我想那贱婢八成也得和我们一个心思，他们魔婴也不是永远一条心的！”

　　而这时，在另外一个魔后大殿之中！

　　一个女子，傲然站立，这女子，看过去文静娴雅，宛如空谷幽兰，有种清宁淡雅的气质，极为的动人，火辣的身材，精致典雅的五官，两个字完美。

　　她这时全神贯注，口中缓缓念道：“我为魔主，我为至高，我乃无敌，大天魔即是我，我即是大天魔！魔主归心，我心我念，用不后悔，勇往直前……”

　　赫然她的祈祷魔主关注之言，和所有天魔宗修士的祈祷之言完全不同！

　　但是就是不同，天空之中，也有无数的魔气滚滚落下，魔主关注！

　　许久，她祈祷完毕，长出一口气，说道：“洛离，洛离，果然不凡，我只是暗中帮助舞侍那个蠢物，寻找到最好的替身北河真君，这魔主赐福，就是如此巨大，太爽了！”

　　“看来，这个洛离，深的魔主垂青，难道，他是新一代的大天魔？”

　　“不，不可能，新一代的大天魔只可能就有一个，那就是我，怎么可能是他！”

　　“不管了，我要潜伏他的身边，得魔主垂青，得无上荣耀，然后魔主降生，成为新一代的大天魔，振兴天魔宗！”

　　“但是，在此之前，我必须控制住平轩子、叶飞扬、江夜雨等人，这些家伙，什么心思，以为我不知道，哼哼，我玄雪静是无敌的，是至高无上的！”

　　就在所有人的算计中，洛离在那真魔策下，按照北河真君的记忆，来到一处自己最喜欢的地域，悄然坐下！

　　他看着那真魔策，感悟其中魔功！

　　看着那真魔策，真魔策上边全是魔纹，这魔纹即是符文，蕴含无尽魔道之力。

　　你看过去，就好像有种莫名的吸引力，洛离看到之后，开始还有一些想法，一些分析，渐渐的什么想法都没有了，沉浸在此魔纹之中。

　　这种沉浸，就好像是一种沉迷，玄之又玄，让你沉迷其中，不辨天日，不住的感悟，冥冥中，益处无穷！

　　许久，洛离一闭眼，在这种感悟中醒来，他立刻知道，自己在此不知不觉，已经过去了十天十夜，这就是真魔策的神奇。

　　不过，观此真魔策，一切都要靠自己领悟，那魔功深奥无比，想要领悟出直指大道的魔功，需要极高的悟性和运气。

　　那一百零八天魔大道，都是无数天魔宗修士，在真魔策中感悟出来的完整魔功。

　　这些魔功，都是从炼气开始，到返虚飞升，所有一切，都包含其中，每一道魔功，都是一条完整完美大道，修炼即可，不许要在此苦苦领悟！

　　洛离手中倒是有一个魔功大道，那就是魔相森罗，他可以直接修炼，但是洛离不想！

　　天下十大圣典在前，就这么的放过，岂不是傻子！

　　反正十年之内，救出苏采真即可，时间宝贵，继续修炼！

　　洛离长出一口气，继续修炼！

　　继续观悟真魔策！

　　那无数魔纹再一次出现，洛离若痴若醉，沉迷其中，隐约中，一篇篇的魔门典籍，在洛离脑海中出现！

　　突然轰的一声，所有影子消失，在洛离眼前，出现一个虚影！

　　那虚影看过去好像异象的高大威猛，好像这个天地，都在他的魔掌之下，但是洛离却看不清他的模样，只能看到，他头顶有着两个巨大的魔角！

　　那魔影看着洛离，好像在笑，说道：“想不到，多年之后，燕狂徒，王阳明的后人，终于又有人到此！

　　欢迎你，道德宗的最后余孽，创世灭世之神的真身，伟大的太初坊市之主，洛离！

　　我是大天魔，欢迎你的到来，入我天魔宗！”

　　洛离大惊，自己被对方发现了！

　　但是洛离根本无法离开这个幻境！

　　那大天魔继续说道：“不要怕，所谓的天魔宗，不过是我的玩具，我不会在意的！

　　你灭了他们也好，玩弄他们也好，只要有趣，我就会支持你！

　　另外，你的祖师燕狂徒，王阳明，当年也都在此，和我有过交易！

　　现在你追随他们的脚步，我给你三个选择，由你选择！”

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　那大天魔继续说道：“第一选择，为我天魔奴仆，我天魔宗内，九成九九九的弟子，皆是如此，拜我为主，念我名号，炼我魔功，得我关注，分我魔气，行我魔旨，为我征战，最后入真魔界，为我奴仆！”

　　还没有等洛离回答。

　　他又说道：“第二选择，为我天魔眷属，即为我友，又为我敌，即为我宾，又为我囚，念我魔名，立我魔殿，和我等价交换！”

　　“第三选择，为我天魔真主，即为我敌，得我传承，努力修炼，崛起无敌，与我死斗，灭我本身，为新之大天魔，统领天魔宗，横行中天世界，引领魔宗，席卷星域！如果被我所灭，神魂俱灭，永世消散！”

　　“三法在前，你选择其一吧！”


第1198章 天倾之路问真魔！

　　看着那大天魔幻象，缓缓如此说！

　　洛离一个反应是脱离此幻境，但是在此幻境，洛离根本无法脱出！

　　这大天魔幻象已经远远超越洛离所知道的境界，这种力量，如天，如地，如海，如渊！

　　所谓返虚，在此力量之前，如同蝼蚁！

　　洛离长出一口气，看来在此，必须选择了。

　　看着三大选择，第一个天魔奴仆，立刻去掉，洛离到此可不是给人做奴仆来的。

　　第二个天魔眷属，第三个天魔真主，洛离不由的有些疑虑，到底选择哪一个。

　　许久，洛离说道：“我选择天魔眷属！”

　　那天魔真主，继承大天魔的传承，崛起，打败大天魔，洛离盘算一下，那条路，走上去之后，绝对没有好下场。

　　不是打败天魔成为大天魔，就是被大天魔干死，彻底死无葬身之地！

　　自己到此可不是来做什么天魔之主的，自己到此是救苏采真的，天魔与否，管自己屁事。

　　所以就选择第二个，至少这个公平交易，不会有太多牵连。

　　瞬间，一道神识，注入到洛离脑中，这到神识赫然是各种祭坛的构建之法，可以用法器，用石木，用灵石，构建各种祭坛，然后以此祭坛，和大天魔进行交易。

　　虽然这个交易，那所谓的魔主赐福，绝对不会有，一码是一码，进行交易。

　　但是洛离根本不在意那个东西。

　　什么魔主赐福，洛离嗤之以鼻，只有自己祭炼出的力量，才是属于自己的！

　　这所谓的天魔眷属，洛离并不怎么太在意。

　　他继续观看那真魔策！

　　看着看着，洛离开始皱眉，最开始的时候，他这是抱着随便看看的心态，但是随着时间的过去，洛离渐渐入迷。

　　这真魔策，不同于洛离接触过的其他十大圣典，那些圣典，万分难懂，都需要机缘。

　　这真魔策观看下去，洛离很快发现此圣典，十分好懂，易于入门，其中蕴含各种天地致理，看的洛离全身关注，沉迷其中。

　　“原来如此，原来混元宗五法圣地，还可以有此变化！”

　　“原来一元梦，还能如此延伸！”

　　“啊，看来师父的紫星河，其中也有天魔大道的痕迹，师父也是借鉴了天魔大法！”

　　“好一个天魔蚀肉！原来是这么回事，其中竟然蕴含天道掠夺之意，并不是简单的魔功妖法！”

　　“哈哈哈，我明白了，我明白了！”

　　“我一直以来想要在化神期，开出一条我混元宗天倾峰之路，但是始终没有办法！今天观此真魔策，我好像有所领悟，也许我的大道就在这里！”

　　洛离渐渐地看的入神，越是看是欣喜！

　　突然，有人轻轻的触摸洛离，喊道：“北河师兄，北河师兄！”

　　洛离一愣，顿时醒来，看过去，只见一个女修，站在洛离面前。

　　这女修身材高挑，细腰长腿，身穿长裙，简洁而高华的款式，高领微波，自上而下，勾勒出高耸的曲线，腰束的有些紧，裙裾占了大腿膝盖以上的三分之一，显出诱人之态。

　　只是面容，十分恐怖，一只眼睛赫然乃是蛇眼，另外一只眼睛周围，乃是白骨骷髅，眼眶之中，蕴含无尽的魔气，好像一个宇宙，在沸腾翻滚。

　　这女修，洛离细细回想北河的记忆，顿时想起，此女子叫做叶素素，来自天魔宗掌控的一处小千世界，她的脸之所以如此，乃是修炼天魔妄绝眼所导致。

　　天魔妄绝眼，天魔宗一百零八大道之一，乃是一种神奇的目术，分为阴阳两大法眼。

　　阴眼看过去，可以看到过去之事，阳眼看未来，可以看到未来之境！借此知过去未来之事，很是玄妙，得成大道！

　　这北河真君离开魔岩宗，到此天魔宗，就是此女接待，北河真君感觉到此女对他很是照顾。

　　洛离睁眼，学着北河的模样，说道：“素素师姐，请问有什么事情吗？”

　　那叶素素面无表情，说道：“我看你在此修炼，已经月余不动，应该是彻底入神！所以我来告诉你，记住，还有三天，就是天魔圣斗，到时候，你要是败了，就要离开天魔宗！”

　　天魔宗内，斗争不止，一月一小斗，三月一中斗，一年一大斗！

　　北河真君虽然可以在此天魔宗内修炼，但是每隔一个月，必须一斗，如果表现实在不好，就会被驱除天魔宗。

　　洛离长出一口气，说道：“多谢素素姐提醒！”

　　那叶素素冰冷说道：“修炼可以，但是记住，不要太入神了，荒废了修为，记住，你的理想是晋升化神境界，回去掌控魔岩宗！你这人，潜质太差，化神就是你的极限，这天魔宗，不适合你，切记！”

　　说完，她掉头离开！

　　洛离摇摇头，这素素虽然说话难听，话语冰冷，但是却是一个好心人，提醒自己！

　　看来这天魔宗内，也并不是传说中的那么恐怖。

　　洛离刚刚坐下，那个远远和他打招呼的老家伙，夜色真君笑嘻嘻的走了过来，说道：“老北河啊，还修炼呢，对了上次我和你说的事，你看怎么样？”

　　洛离一皱眉，什么事啊，那北河真君的记忆中，已经模糊，他有点忘了！

　　夜色真君又说道：“其实，若兰，荔枝两个妹子，还是不错的！

　　也都是元婴境界，你回到魔岩宗，孤掌难鸣，那些老家伙们，一定难为你。

　　有她们两个相助，你一定可以掌控魔岩宗！

　　这天魔宗是好，但是，唉，太大了，不适合我们，倒不如回到我们自己的老巢，做土皇上过瘾！”

　　渐渐地洛离想了起来，这夜色真君介绍两个天魔宗内的元婴真君，与自己做妾。

　　这两个元婴真君都是原来天魔宗一尊者的妻妾，但是那个尊者战死，她们顿时失去支柱，在此天魔宗，艰难求活！

　　所以她们想靠上自己，做了自己的妻妾，和自己回到魔岩宗，虽然魔岩宗不过左道，但是也可以关起门来，就是至尊啊！

　　洛离微微摇头，魔岩宗……

　　自己可不是北河真君，永远自己也不会回到什么魔岩宗，但是洛离还是按照北河的惯性思维，回答道：“好吧，那就多谢夜色师兄了，什么时候，找两个妹子过来聊聊，看看！”

　　夜色真君立刻说道：“好，好！你放心吧！”

　　然后他突然问道：“才那个和你说话的是谁啊？”

　　洛离一愣，说道：“叶素素啊，夜色师兄你不认识吗？”

　　夜色真君哈哈一笑，说道：“我没有看清，原来是她啊！”

　　但是她的眼中都是仇恨，嘴里轻声说道：“好啊，好啊，雪静，我的好徒儿啊，想不到你也发现了这个秘密！”

　　“这可不行，这秘密就是属于我的！”


第1199章 祭坛兑换真意明！

　　待夜色真君离开，洛离闭眼，思考方才叶素素所说的天魔圣斗，还有三天，就轮到自己了。

　　这次对手，按照北河真君的记忆，乃是来自天魔宗一处次元世界的元婴修士，掌控魔风之法，恰巧是自己魔岩功的克星。

　　这次圣斗之后，按照规矩，下一次的小斗，自己轮空，就没有自己的事情了。

　　只有半年后的大下次中斗，才会轮到自己上场。

　　按照北河真君的记忆，他已经连续败了二次圣斗，如果再败一次，就会失去在此修炼的机会。

　　看来这一次必须胜利！

　　洛离摇摇头，只能放弃真魔策上的修炼，将心神转移到圣斗之上。

　　北河真君出身魔岩宗，这魔岩宗乃是左道宗门，门中诗号：魔兮厚土无荡渊，万壑千岩不定身！

　　此门功法以魔岩地渊功为主，以魔气炼化厚土之意，形成无尽巨石厚壁防御，坚不可摧，同时可以吸收大地岩石砂砾之力，炼成魔岩不定法身。

　　魔岩宗的攻击手段，为裂地爆岩之术，这种法术，爆发单一，但是力量凶狠，可以形成毁灭攻击。

　　此门中弟子，在炼气期、筑基期，都是十分强大，他们可以依仗坚实防御，力压其他魔宗修士，也可以利用裂地爆岩之术横行四方。

　　可是，进入金丹期、元婴期，修士实力全部增强，飞天遁地，来去无影。

　　这厚重的魔岩之法，就渐渐落入下乘，对方有着无数法术，可以打败魔岩宗修士。

　　所以魔岩宗弟子，不适合单打独斗。

　　之所以这个宗门没有消亡，是因为这门弟子，善于控土，天魔宗入侵外域空间，次元洞天，他们乃是急先锋，到了那里，掌控大地，建起无数洞府堡垒，形成进攻桥头堡。

　　另外，此宗弟子，还可以为人配合，经常性的做炮灰，立起石壁挡在前边，抵御对方的攻击。

　　洛离观看着北河真君的记忆，细细思考，不由摇头，以这北河真君的魔岩宗法术，自己绝对无法赢得圣斗！

　　幸好，自己的混元五法之中，有着通天峰，和这魔岩宗法术，有些类似。

　　不过，要将混元宗法术，化作魔岩宗法术，必须修炼魔功魔相森罗。

　　洛离长出一口气，开始按照苏采真给予自己的秘法，修炼魔相森罗。

　　魔相森罗，这个魔功在天魔宗的主要用途，就是潜伏隐藏，天魔宗弟子修炼此功，隐藏到其他宗门之中，伪装成其他宗门弟子。

　　这魔相森罗修炼到高深境界，不但形似神似，甚至可以在原来伪装的功法之上，再出新意。

　　但是谁也没有想到，洛离竟然修炼这魔相森罗，伪装成天魔宗的弟子，反其道而行之！

　　洛离修炼魔相森罗，这魔相森罗需要先修炼出一道魔相法力，然后这法力，可以无限变化，森罗万象。

　　以洛离现在的修为，修炼这魔相森罗最开始的几重境界，简直太简单，轻而易举，势如破竹，一口气将炼气期，筑基期，金丹期的功法，全部炼会。

　　顿时洛离身上，魔气森森，这时再说他不是天魔宗弟子，没有人会相信。

　　洛离继续参悟，很快将魔相森罗元婴期境界功法修炼掌握，但是洛离却不住的皱眉。

　　这魔相森罗，看着好像伪装变化之法，但是其中，却因此着更深一层的含义，里面奥妙无穷，伪装，变化，融合，祭炼，颇有一种无常自在天道法则之意。

　　可是，这魔相森罗的内藏法意，洛离就是无法领悟出来，说到底此乃天魔宗一百零八大道之一，曾经至少有三个天魔宗魔修借助此法，成为真魔界魔修罗，想要短短三天之中，领悟出法，根本不可能！

　　可是，这如此好东西，摆在自己面前，入宝山空手而归，这也不是洛离的性格。

　　“这是魔功，我也不可能长时间的修炼，我还有自己的法术要修炼。”

　　“他山之石，可以攻玉，只是一个参考价值，不值得我投入大量时间！”

　　“真是不甘心啊，难道就这样放弃？”

　　想着想着，洛离想起了天魔眷属中的祭坛。

　　“这个，我是不是可以试一试？”

　　“只是一个试验而已，公平交易！”

　　“反正这魔功对我只是参考价值，我也不会全身心的修炼！”

　　“就好像我太初坊市的买卖一样！”

　　“试一试，看看是不是有效！”

　　想到这里，洛离立刻行动。

　　他回归到自己的太初洞天之中，按照记忆中的一个祭坛之法，开始建造。

　　这个祭坛之法，只是最简单最普通的交易祭坛，十分简单，洛离寻来万年精铁，紫金铜等各种灵材，开始铸造。

　　先将各种材料，缓缓炼化，然后按照比例进行融合，以法力焰提纯，清除掉其中的无用杂质，然后开始塑形。

　　洛离可是化神大圆满，做这小小祭坛，万分容易，不到片刻，就用十二种灵金，制造出一千零一个部件。

　　然后这些部件之上开始篆刻灵纹，布置灵阵纹路，其中万分繁杂。一个拳头大小的部件，需要刻上尽万个符箓灵纹，不过对于洛离来说，太容易了！

　　这些符箓灵纹刻完，开始组装，顿时很快在洛离眼前，出现一个一丈方圆的祭坛，看过去如同乡野村庙，不过里面刻满了玄奇诡异的灵纹，充满了天魔气息。

　　这组装刚刚完毕，那些组件，就开始自动融合诞生魔气，转眼，在此祭坛之上，升起一个大天魔法相。

　　那法相恐怖至极，似虚似幻，让人看不清容貌，洛离站在祭坛之前，长出一口气，按照那神识中的祭文，缓缓念叨：“太虚无体，净秽皆空。妄觉一生，尘缘竞起。既非真境，即是魔宫。谨奉真符告召……”

　　随着洛离的诵念，那大天魔好像活了一样，无尽魔光，看向洛离。

　　然后一道道的魔念，传入到洛离脑中！

　　“赤火铜，一斤二两，可以兑换一个魔功！

　　紫宸铜、一斤七两，可以兑换一个魔功！

　　烙银、八两，可以兑换一个魔功！

　　夕阳金、三两，可以兑换一个魔功！

　　万年崆峒木，五两，可以兑换一个魔功！

　　人族金丹真人金丹，可以兑换一百五十魔功！

　　人族元婴真君元婴，可以兑换二千魔功！”

　　所有一切，都是密码标价。

　　这魔功洛离细细计算一下，大约一万灵石，可以兑换一个魔功，但是也不是那么绝对，有些兑换物品，并不值多少灵石，可是兑换魔功却很多，而有的物品，价值连城，却不值几个魔功。

　　而且这物品兑换魔功的价格，还不时的变动，并不是一成不变。

　　洛离忍不住想到：“魔相森罗的内藏法意……”

　　瞬间，一个魔念出现！

　　“魔相森罗基本法意，需要六千魔功！”

　　“魔相森罗完整法意，需要三万六千魔功！”

　　“魔相森罗终极法意，需要七万二千魔功！”

　　洛离细细计算一下，魔相森罗终极法意，需要七万二千魔功，这就是七亿两千万灵石，价格很贵。

　　但是，其实现实不是如此，洛离的太初坊市中，储备了很多物品。

　　这些物品，都是别人兑换仙币的，堆积如山，但是市场已经饱和，根本卖不出去，只能储备着，而在此却可以兑换魔功，正好一举两得。

　　洛离立刻在太初坊市中，取出一些囤积的物品，送入祭坛。

　　这些物品留着也是占地方，正好废物利用，处理掉。

　　送入之后，那物品顿时消失，不知道去了哪里，然后洛离身前，出现一个数字，那魔功在不住的增加。

　　许久，那数字到了七万二千之数！

　　洛离说道：“好，兑换魔相森罗终极法意！”

　　顿时一道黑光落下，瞬间，无数的魔念，注入到洛离脑中。

　　无数修炼经验，注入到洛离脑中，就好像洛离无数次的修炼此法。立刻洛离无比的领悟，完全的掌握。

　　这魔相森罗的优点缺点，所有一切，尽在洛离心中，就好像洛离千百世的曾经修炼过。

　　这魔相森罗直接变成了洛离的本能，至少节约了洛离十年苦时间。

　　而且其中终极真意，那怕洛离就是十年苦修，也不会领悟，因为这真意，只有真正的天魔宗弟子，才会领悟。

　　如果洛离没有修炼任何法门，只是依靠这魔相森罗，就可以一步步修炼，从炼气到返虚，一直飞升，毫无瓶颈，没有任何问题。

　　这还没有结束，洛离彻底掌握魔相森罗终极法意，轰的一声，在洛离的神识海中，多出两个天道法则碎片！

　　真、伪！

　　这两个碎片，彼此相对，互相映衬，加入到洛离的诸多法则碎片之中，至此洛离拥有了三十五天道法则碎片！

　　天、地、日、月、春、秋、夏、冬、时、空、阴、阳、生、死、光、暗、金、木、水、火、土、风、雷、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合、真、伪！

　　许久，洛离长出一口气，一伸手，手中魔气森森，万法随心，可以随意变化，但是却没有任何一个人可以看出洛离施展的是混元宗法术！

　　他不住点头，说道：“值，这太值得了！”


第1200章 簿书投我梦沉迷！

　　三天后，天魔宗天魔城东校场，这里是这次小斗的比武场地。

　　洛离悠闲到此。

　　一路之上，不少天魔宗的修士向着这里汇集，其中以元婴真君和金丹真人为主。

　　只有中斗，化神真尊才会出手，小斗都是化神之下的战斗。

　　那些修士到此，都是为了观战，借着这战斗，借以修炼。

　　在天魔城中，无处不在的魔纹，将所有人境界全部压制到筑基，洛离细细观察，那魔纹，其实就应该是一种强大的禁制。

　　这禁制说是压制，倒不如说是吸收，无论你是返虚，还是化神，身体自动外放的精气神，都被这魔纹吸收，只留下相当于筑基境界的程度。

　　那些威压真元，被魔纹吸收，然后源源不断的输入到某处。

　　整个天魔城，洛离仔细观看，小心论证，他最后得出一个结论，这是不次于太阳神宫的超级法宝！

　　甚至有可能超越十一阶法宝的存在！

　　洛离摇摇头，越是在此天魔宗待得时间越长，越是感觉此地深不可测。

　　越是如此，洛离越是感觉自己的这个决定正确，他要在此天魔宗，多潜伏一段时间，好好的学习一下。

　　他山之石，可以攻玉！

　　洛离来到那校场之上，缓步走进大门，在此已经有不少修士汇集，准备小斗的修士，纷纷走到校场中心。

　　在此也有不少观众，洛离刚走进这里，那夜色真君就屁颠的跑了过来，说道：“北河啊，这一次八成是你最后一战了，然后你就要离开天魔宗，我把若兰，荔枝两个妹子，喊来了你看看。若是可以，这一战结束，你就带着她们回归魔岩宗吧！”

　　这老家伙，不说好话，根本不看好洛离的战斗。

　　说完，两个窈窕女修，缓步走了过来。

　　一个一身白裙，肌肤如雪，极为美丽，一个生有媚骨，自有丽质。

　　她们向着北河行礼，说道：“见过北河师兄！”

　　“北河师兄，预祝你打败对手！”

　　这两个女修都是元婴真君，原为返虚高人的炉鼎妾室，但是那返虚高人已经陨落，她们失去靠山，在此天魔宗万难生存。

　　所以，选择北河这种外围小门小派的真君，是她们的一条出路，属于从良做人！

　　做为北河的妻妾，回去后在那魔岩宗内部，元婴真君还是超级强大的，这样既可以巩固北河的宗主地位，她们也可以有个归宿，一举两得。

　　看了她们一眼，洛离立刻知道她们是真心想要和自己走，可惜自己不能走啊！

　　但是表面洛离却不会这么说，只是说道：“两位师妹，很高兴和你们相遇，既然你们看的起北河，那北河就愿意和你们一起修炼，一起向前！”

　　那两个女修立刻行礼，说道：“愿和师兄，一起向前！”

　　北河继续说道：“好，等我一会，这一段时间，我观真魔策有感，或许这一战，我可以获胜！”

　　那其中一个女修说道：“恭祝北河师兄旗开得胜！”

　　另外一个也是说道：“是啊，北河师兄加油！”

　　但是在洛离的感应之下，她们都是期盼自己失败，好和自己离开这里，前往魔岩宗！

　　洛离摇摇头，可是，这是不可能的！

　　洛离缓步走了过去，伸手一挥，顿时一个魔念激活！

　　“小斗，北河真君对战风嗥真君！”

　　瞬间空间一闪，洛离身处一个小千世界之中。

　　这世界，天空之上无日无月，只有无尽云气，大地之下，也不是黑土黄泥，而是滚滚黑气。

　　脚踏上去，踏在黑气之上，和脚踏大地之上，毫无区别。

　　这里自成一界，是一个大约方圆百里的天地空间。在此，所有修为全部恢复，没有一点的压制！

　　这里就是小斗校场，在此世界，和外界没有任何异常，只是这里击杀对手，对手在三息后，会自动回魂，血肉重塑，起死回生。

　　所以此地为小斗校场，修士在此可以殊死战斗，但是失败者并不会死亡。

　　当然了，虽然不死，失败者却也有损失，每次死亡，消耗一百年的阳寿。

　　若是化神真尊，死亡一次，劫雷增加一重。

　　这个北河真君，在此已经数次失败，至少七八百年的阳寿，丢失这里，这一次是最后一次，失败了就会被驱除天魔宗。

　　在对方走出一个元婴真君，一名高长清隽的老道，赭色宽松道袍罩身，手持玉板，颌下长须随风飘动，一股道骨仙风之貌。

　　他看了洛离一眼，说道：“原来是小北河啊，遇到我，你真是不幸，赶紧结束吧，我还有事……”

　　话音未落，洛离一伸手，使出了三山五岳十方天的第三天三元极真西玄天！

　　只是在魔相森罗之下，这混元宗的法术，再无一点梵音幻象，而是魔气森森，大地翻滚，无尽巨岩飞起，形成冲天石爆。

　　看过去，这就是魔岩宗的终极法术魔兮厚土无荡渊。

　　那风嗥真君哈哈一笑，说道：“如此厚土，还像打倒我，做……”

　　洛离一伸手，爆！

　　轰，这飞起的无尽魔土大陆，一瞬间轰的一声，爆裂，无尽的魔气，冲天而起，形成可怕的冲击波。

　　在此冲击波中，那风嗥真君急忙变化，化作一道魔风，想要避开这一击，但是这只是掩护，真正的攻击，在洛离的催动下，真元爆发，化作乾坤一震！

　　洛离现在的真气甚至比一些返虚真一，还要强大，可以说无穷尽，无极无限！

　　这完全是以力压人，以境破敌！

　　在洛离的真气之下，那风嗥真君就是火烛之光，不堪一击，还没有话语说话，轰的一声，就是被洛离的真气，当场震死，化作飞灰。

　　顿时一身魔念出现！

　　“小斗，北河真君胜！”

　　洛离一笑，胜利回归在此！

　　那夜色真君，还有若兰，荔枝全部傻眼。

　　好半天才反应过来，过来恭喜洛离：“北河师兄真是厉害！炼成了魔岩宗的魔兮厚土无荡渊。”

　　“是啊，是啊，竟然灭杀了风嗥真君，看来未来化神有望！”

　　洛离看了她们两个一眼，其实也是苦命的女人！

　　他说道：“我要继续修炼，不过我们之间的契约，时刻有效！”

　　那若兰，荔枝对视一眼，全部眼中一喜，说道：“多谢北河师兄！”

　　“奴家，感激不尽！”

　　洛离点点头，转身离开，回归那真魔策之下。

　　他一路行来，开始思考！

　　“这魔相森罗，果然厉害！”

　　“看来这天魔宗一百零八魔功，各有乾坤！”

　　“对了，上一次那绍白真尊，以头发待死，不知道是什么魔功！”

　　“我应该好好研究一下，借此开辟出属于我自己的天倾峰，化神之路！”

　　洛离完全没有注意到，自己已经被那真魔策吸引，心神皆在其中！


第1201章 四蚀五绝寒冰气！

　　洛离在此修炼，被这诸多魔功，深深吸引。

　　每一道天魔魔功，都是无数天魔宗修士，参悟真魔策，倾尽无尽人力智慧，千锤百炼所得，代表一条成魔大道。

　　这其中有着无数奥秘，隐藏无数玄机，每一道都不次于混元宗七法。

　　最开始时洛离修炼其中魔功，他是以混元七法为核心，参悟魔功，以自己一生修炼为主线，以魔功为辅助，如此修炼。

　　但是修炼一段时间，洛离感觉如此修炼，不得其中魔功三味，味同嚼蜡，实在没有意思。

　　洛离就立刻变道，他分出众生林一分身，化作自己最初状态，原始形态，炼气一重。

　　然后以此众生林分身，开始参悟其中天魔宗大法。

　　如此修炼，先修炼天魔四蚀五绝，这四蚀五绝，乃是天魔大法核心九大法门。

　　其中天魔蚀肉，这个肉指的是一切存在的外体身躯，当初溺天真一就是修炼此法。

　　破灭一切有形之体，不管有灵无灵，那怕你是机关之体，或者元素之身，只要有身躯的存在，就此法就是可以蚀灭！

　　那怕你是不定变化之地，也可以蚀食，然后吸收对方的功力和血肉精华，完善自身。

　　洛离以一分身开始修炼，天魔蚀肉。

　　洛离顿时沉迷其中，什么苏采真，完全不理，反正十年时间，倒也不急。

　　这些魔功，对于其他人，修炼起来，险隘无数，需要无尽辛苦，付出极多，才能炼成。

　　对于洛离，却并不是怎么在意，遇到艰难无法克服之处，洛离立刻献祭。

　　别的没有，太初洞天之中囤积的宝物，可是有的是，很多都是堆积如山，卖不出去，正好用来祭炼，修炼魔功。

　　转眼不到一个月，这分身就以天魔蚀肉为核心大法，修炼到元婴境界。

　　在上一步，就是化神。

　　但是晋升化神境界，需要分裂元神，这本来就是分身，根本无法做到分神。

　　洛离完全可以将此分身魔功，转化自身，至此开始化神返虚此魔功的修炼。

　　但是洛离不想如此，以后的修炼，不只是闭关修炼就可以达到，还需要吸收大量的生灵血肉，完善自身，才可以晋升。

　　满足天魔蚀肉的条件，需要灭杀百万生灵，洛离不想这样，而且晋升之后，这魔功将会逆反影响到洛离。

　　到了元婴境界，洛离就是满意，这天魔蚀肉的诸多变化，已经全部掌握，在以后修炼之路，也是一目了然，达到了洛离修炼他的目的，至此结束！

　　不过，至此结束，这天魔蚀肉，隐藏的天道法则，腐、蚀、破、坏，洛离就没有办法得到了。

　　然后洛离继续分身，开始修炼另外的天魔四蚀！

　　另外还有三蚀，天魔蚀心，天魔蚀神，天魔蚀魂！

　　天魔蚀心，指的是神智精神，和洛离的大神灭术有些类似，无影无形，专破元神，破灭一切精神智慧。

　　被此天魔蚀心袭击，受伤者心灵被创，天魔入侵，最后会彻底失去意识智慧，失去自我，变成傀儡，成为施法者的奴隶！

　　天魔蚀神，这神指的是神通法术，此法破一切神通，破一切法术，破一切禁制，破一切法宝神剑。

　　天魔蚀魂，灭杀一切有魂之体，专伤真魂，特别是鬼修不死亡灵，遇到此法，完全被克制，必死无疑。

　　四蚀之外，还有五绝！

　　天魔极乐，天魔金身，天魔无形，天魔降世，天魔解体。

　　这都是超强魔功，深深吸引洛离。

　　但是这五绝，和四蚀不同，五绝太强了！

　　修炼成功之后，就会留下大天魔印记，形成种种隐患，洛离还不想成为一个天魔宗真正弟子，只是摇摇头，只是观悟，不想修炼。

　　不出半年，洛离就将四蚀全部炼成。

　　这半年期间，那若兰，荔枝不时到此，过来问寒问暖，甚至不时色诱一番，但是洛离只是微笑面对，根本没有在意，只当是修炼中的小娱乐。

　　那叶素素也是过来几次，每一次到此都是冰冷面容，言辞犀利。

　　但是对于洛离，话语中却有一种默默关心，和她的外表，完全两样。

　　只是那苏采真，自从半年前一别，就没有了音讯，不知道她忙什么，说好的每个月初一相见，一次也没有出现。

　　这时半年一次的中斗到来，洛离再一次的前往校场。

　　这一次的对手，精通太虚极魔冰封霜寒气，此乃天魔一百零八魔功之一。

　　此人名曰积冰真君，乃是出身旁门太虚寒冰宗，很是自傲，看到洛离，招呼都不大一个，好像根本不在意一样！

　　积冰真君身边好友无数，为他欢呼，好像他必胜一样，洛离这边，这剩下若兰，荔枝两女，为他加油，但是和对方一比，微不足道。

　　双方交手，积冰真君立刻一伸手，万里冰封！

　　一道百丈长的寒冰刃，就此斩向洛离！

　　这寒冰刃，瞬间发出，切开一切，横飞而来，爆发无尽力量，就是化神，被此一斩，也是陨落！

　　不过，这力量爆发之后，寒冰刃就自动消散，回归天地。

　　这一击之后，积冰真君继续出手，轰鸣之中，万千冰刃雪刀，咆哮而出。

　　看着这些冰刃雪刀，混乱而出，密集一片，但是其中暗含天道，每一刀斩出，粉碎，斩中斩不中洛离，都不重要，真正重要的是消散！

　　它们渐渐的在同化这个世界。

　　等到这个世界，完全被太虚极魔冰封霜寒气同化之后，积冰真君最后一刀斩出，瞬间一界一刀！

　　整个世界，全部变成他的寒冰利刃，以此世界为刃，凡是为敌者，皆是可杀。

　　这等手段，化天地为己刃，此乃返虚手段，这对手，不过元婴真君，却已经领悟到返虚境界的法术，这就是天魔宗的底蕴。

　　洛离微笑，在此只是轻轻微动，天魔蚀神，所有到他身边的寒冰利刃，全部一转，飞到一边。

　　那积冰真君心中冷笑，终于这千刀万刃发出之后，他猛的大吼一声！

　　“太虚无极，天魔至尊，冰封霜寒，天地为刃！”

　　瞬间一化，整个世界，全部在他的掌控之下，化作了他的手臂，他的利刃，在此世界之中，只有洛离，格格不入，不属于这个世界，是他的敌人！

　　积冰真君对着洛离，就是一指，说道：“斩！”

　　在他心中，整个世界的威力之下，对手立刻分崩离析，化作万千碎片！

　　但是出乎他的意料，洛离先他一步，轻轻抚摸天空，轻声说道：“蚀！”

　　既然整个世界，已经成为你的刀，你的利刃，你的手臂，那洛离就通过这个世界，瞬间将自己的天魔蚀肉，传递到对方体内！

　　轰的一声，那寒冰真意，还没有来得及将洛离分尸，积冰真君身体之中，一声轰鸣，血肉干枯，整个肉体，一下子化作干尸，所有一切，都被吸收。

　　然后，轰的一声，干尸化作万千碎片，当初爆裂！

　　那血肉吸走，却没有消散，而是汇集起来，注入到洛离的体内，洛离忍不住长出一口气，顿时整个身体，如沐春风，增强无数。

　　特别是那太虚极魔冰封霜寒气，洛离也是了解三四分，这就是天魔蚀肉的厉害之处。

　　大战结束，这世界之上，魔纹一闪，虚空之中，凭空自生，积冰真君重新复活。

　　他毫发无伤，只是损失百年寿命，积冰真君看着洛离，眼中露出恐惧，说道：“见过北河道友，还一个天魔蚀肉，就是当年的溺天真一，怕是也没有道友如此神采！”

　　洛离一笑，说道：“道友过奖了！”

　　积冰真君继续恭敬的说道：“道友，以你实力，我看晋升返虚，入十九神魔，不成问题！我愿意为您魔卒，听从您的调遣！”

　　这是天魔宗的特点，以此结盟，追随强者，水涨船高，求的更大利益！

　　洛离哈哈一笑，也未回答，掉头离开！

　　此人先记下，反正自己的目标就是九尊之一，也许会有用处！


第1202章 外域天魔换功德！

　　半年苦修，洛离并没有急于回归真魔策那里修炼，而是在此天魔宗浏览一番。

　　此地乃是天魔宗的核心之地天魔城，这里异常巨大，而且有着无数通道，可以前往天魔宗所掌控地域。

　　这时洛离发现，难怪天魔宗在中天主世界固守一角，对外面的天地世界，没有什么欲望。

　　因为这天魔宗本身掌控的次元世界，外域小世界，实在太多了。

　　天魔无形，最善于渗透潜入，所以才会如此。

　　在洛离面前，有着无数选择，可以前往祸土世界，大战得宝，可以前往福地洞天，潜心修炼，可以去外域世界，大战外域天魔。

　　洛离到处观看，十分好奇，走着走着，来到一处殿堂，神鹤殿。

　　进入其中，只见里面修士无数，都在一处墙壁之前，好像观看什么。

　　洛离来到那里，只见这墙壁之上，乃是各种任务，都是前往外域，击杀外域天魔外道的奖励。

　　外域天魔，九天之上，青冥之中的主宰，奇异的生命体！

　　以时刻入侵各大主世界为使命，要将各大主世界魔染为存在目的，它们遇火生火魔，遇水成水魔，遇风成风魔，遇兵成修罗魔，变化无尽。

　　这天魔本是各大主世界之敌，只要进入大世界，立刻就会被大世界的天道法则自动清除。

　　魔宗信奉强者恒强，弱者淘汰之道，魔宗魔修第一死敌，就是这外域天魔，第二强敌，才是道门弟子。

　　外域天魔，无以穷尽，但是其中有最强九十九种族，即为天魔外道，这也是天魔宗魔修的强敌，不过也是天魔宗魔修的无尽资源，天魔宗有着无数法术，捕抓，祭炼，奴役，炼化这些天魔外道。

　　墙壁之上，分成两部分，一部分是任务：“天魔外道雷角摩天犼，一个独角，兑换十二魔功！”

　　“天魔外道还真吞云兽，一斤精血，兑换一个魔功！”

　　“天魔外道紫极红烛龙，一斤魔龙精血，兑换十七魔功！”

　　“天魔外道吞元蜈蚣，一处完整胃囊，兑换三十二魔功！”

　　……

　　另外一边则是兑换物：“兑换地阶灵物北海银冰铜母一份，一百三十六魔功！”

　　“兑换地心火金檀，一棵，五十五魔功！”

　　“九曲灵参，兑换千年成色，三十魔功，兑换万年成色，六百魔功！”

　　“兑换八阶法宝天魔照月灯，三百魔功！”

　　“兑换八阶法宝惊天动地化神鼓，三百魔功！”

　　无数物品在此，可以由魔功兑换。

　　洛离细细计算，这兑换的价格有时并不合理，有的贵，有的便宜，但是此地必须天魔宗弟子，到外域灭杀外域天魔，才能兑换，你有灵石，人家不卖你。

　　这其实就是一种培养，一种磨砺！

　　洛离看着这些任务，难怪天魔宗弟子如此强悍，底蕴无尽，因为他们机会无数。

　　看着这些奖励，渐渐洛离突然被一个奖励所吸引。

　　“兑换上古斗神遗骸，三千六百魔功！”

　　洛离顿时眼中一亮，这是上古古神遗骸啊，自己那众生林中，还差三个真灵没有出现，正好有此遗骸，可以诞生真灵。

　　不过这魔功可不少，可是三千六百啊，那些普通天魔外道，一个不多才十多个魔功，看来要一番苦战了，但是至少有机会。

　　洛离不住点头，他继续寻找，在此上古魔神遗骸很多很多，但是洛离放弃了古魔道，这些对洛离都没有价值。

　　突然在一个角落，洛离又有收获。

　　“兑换上古杀戮古神遗骸，三千六百魔功！”

　　洛离眼睛一亮啊，顿时又是一喜。

　　小灰冥神、小金空间之神、小雪生命之神、小石龙神、小青巫神、小黑时间之神、小红炎神、小白死神、小花梦神。

　　如果这两个遗骸得到，自己又可以诞生两个真灵古神。

　　到时候那边古木岭，再过二十八年，就可以将丹药练好，自己的众生林就此大成。

　　不过，这些天的修炼，洛离对混元宗七法，有了新的理解，需要重新的改变修炼。

　　但是现在首要任务，就是击杀外道，夺取这些奖励。

　　不知不觉，洛离有些喜欢上天魔宗，在此修炼，要什么有什么，此地十分的适合自己。

　　洛离立刻前往那神鹤殿的主殿，在那里有些修士为众人服务，看到洛离到此，其中一人说道：“这位道友，请问有什么需求？”

　　虽然魔宗，但是这里也是习惯性的呼唤道友，道友这个词，并无特殊意义。

　　洛离说道：“我想接受一些任务，去击杀外域天魔，兑换魔功！”

　　那侍从说道：“我看看，啊，道友不过元婴，前往外域空间，灭杀天魔外道，只有十二选择。

　　一个是前往九星海空域，灭杀金翅银蝎、翡翠凤凰！

　　一个是前往黑魔窑，那里有外道蓝翼蚜蝇、双尾穹蜂，不过双尾穹蜂成群结对，十分危险！

　　一个是前往天阴洞，那里有外道紫金天牛、红头巨蜈，这些外道防御可怕，但是危险程度不高。

　　一个是前往道真星海，那里有外道赤火战魁、还真吞云兽，但是环境特殊，十分难以寻找！

　　……”

　　他一个个的报了上来，洛离细细倾听，这十二个地方，说实话，他也不知道去那里好。

　　这好办，洛离缓缓念咒：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　他依靠自己的赏善罚恶神威，自动为自己指引出那处地域最合适。

　　瞬间伟力落下，洛离长出一口气，说道：“那就是去道真星海吧！”

　　那侍从说道：“好了，确定道真星海！

　　每次前往那里，五天为一次，每次请缴纳灵石一百万！

　　道友，您预订几次？”

　　洛离一皱眉，这还要收灵石，而且还贵，但是对于他来说，不算什么！

　　洛离说道：“那好，我先预订三次，到时候不是可以补款延长吗？”

　　侍从说道：“当然可以，好了，灵石收好，道友请跟我来，有请神鹤引路，我们送您前往道真星海！”

　　此地驯养一种神鹤，可以轻易的划破时空，送修士到外域星海之中，速度嫉妒爱，所以这里叫做神鹤殿，如此来历。

　　洛离随他进入，离开这里，前往外域。

　　就在这时，在那天魔城中，出现一人！

　　正是那道德宗越界仙人，他皱眉说道：“奇怪了，我感觉到道德宗神威运转痕迹！”

　　“还拥有道德宗神威，好像只有那个混蛋，夺我血肉仙骨的那个家伙！”

　　“小子，不要被我找到，找到了，我绝对不会放过你！”


第1203章 外道邪山千万重！

　　洛离乘坐一只神鹤之上，这神鹤好像是由精铁锻造而成，全身金黄色，但是却是活灵。

　　鹤背之上，面积很小，仅供洛离打坐在此，可以说空间十分紧凑，结结巴巴，但是这神鹤速度，却快的惊人。

　　只是一闪，就好像划破时空，穿越到中天主世界九重云霄之外，进入青冥太空。

　　然后在此青冥之中，不住的飞遁，瞬间就是千万里，无数星云小世界，在身边飞过。

　　洛离点头，天魔宗的底蕴，真是强大。

　　转眼一闪，前方出现一处星云虚空地带，那片地带，由无数的陨石群落组成，一眼看去，那陨石群无边无际，至少亿万。

　　这些陨石中，有的陨石，巨大无比，足足有十数万里之遥，有的陨石之上还有气盾光罩，隐约在陨石之上，有生灵存在。

　　这里就是道真星海了？

　　这星海指的就是此无尽的陨石群，繁星若海，不知道那道真，到底指的是什么？

　　神鹤到此星海，突然加速，在这无尽的繁星中，开始加速飞遁，刷刷刷，一个个陨石，在洛离眼前，瞬间就过。

　　突然，在那些陨石背后，出现奇异生灵，好像是蜘蛛一样的奇异星兽，飞跃而起，想要捕抓这神鹤。

　　但是神鹤一闪，就此错过，星兽落空，发出巨吼声！

　　这里乃是宇宙青冥，根本没有空气，所谓的大吼，乃是神识震颤，凡是生灵，都可以感觉到。

　　这神鹤快速飞遁，在此星海中，也不知道飞了多久，突然前方一片虚空出现，这里陨石不再是那么密集成群。

　　神鹤向着一个巨大的陨石飞去，那陨石足足有千里之遥，在那陨石之外，无尽魔气翻滚，黑雾漫漫。

　　“唳”一声鹤鸣！

　　好像激活了什么机关，那无尽的黑雾魔气，开始出现一条甬道，神鹤顿时飞入，然后洛离就感觉到身体一轻，这神鹤停住飞遁脚步，傲立一处殿堂之上。

　　看过去，神鹤降落到了这陨石之上，这片陨石已经被人开辟成一个悬山平台。

　　平台之上，有气盾保护，此地和中天主世界没有什么区别，在此有大殿，有楼阁，甚至还有湖泊，甚至还有小桥流水！

　　洛离缓步走下神鹤，那神鹤又是一声鹤鸣，然后飞起，飞到那大殿顶端，那里有不少的神鹤，它加入其中，在那里嬉戏玩耍。

　　在此处有小童子，过来拿出奇异灵鱼，开始喂养神鹤。

　　洛离站稳，深深吸一口气，这里灵气充足，完全可供修士修炼。

　　在洛离一旁有人说道：“前辈，第一次到此吧？”

　　洛离看过去，乃是一个金丹真人，女修！

　　一看就是天魔宗弟子，那金丹异相是一只魔蝎，魔气森森。

　　除了这个金丹真人之外，在她身旁，还有四个金丹真人，但是站的有点远，看到她开口说话，就都避开！

　　看到他们，洛离就知道，这是此地的引路向导之类，依靠带路，赚点灵石。

　　这个女修，相貌一般，但是生有媚骨，自有丽质，嘴角两边各有一个小梨涡儿，当是未语先笑，但是那身后金丹异象，魔蝎狰狞，看过去绝对不是善茬。

　　洛离缓缓说道：“是啊，第一次到此道真星海！”

　　那女修立刻说道：“在下，可以为前辈带路，这里的弯弯坎坎，没有我不知道的，前辈，如果感觉我还够卖力，就随便给点灵石就行了！”

　　洛离一笑，说道：“好，带路吧！”

　　那女修说道：“好的，前辈，跟我来！到我们这里，首先要在执事大殿报道备注，在此引魂灯塔留下印记。这片星海，最可怕的不是星兽和外域天魔，而是无时无刻变动的星海虚空，一个不慎，就将走失方向，如果不能回到此地休息调整，就是神仙，也会迷失星海之中！”

　　洛离点头，随着她向前。

　　这女修继续介绍道：“这里原本乃是一处大千世界道真世界，后来此地，被外域天魔入侵，世界崩溃，只剩下这无尽星海。

　　那外域天魔，破灭此地之后，大部分已经离开，只有一些赤火战魁和吞云兽还存在，此地的吞云兽，大部分都是还真吞云兽！

　　赤火战魁的独角，一根可以兑换三个魔功，还真吞云兽的胃囊一个可以兑换一个魔功，不过还真吞云兽都有十二个胃囊。

　　在此除了他们，还有一些原来道真世界的灵兽，虽然世界破灭，却还生存了下来，化作星兽，也是十分可怕……”

　　“前辈，如果有人在此为你推销什么星海地图，不要上当，此地星海时刻都在改变位置，根本没有什么星海星图！”

　　“不过前辈，此地，有一处危险，您要记住，在此星海中心，有一处核心，乃是原来道真大世界的地核！那里有一只强大的赤火战魁皇存在，自封圣火天尊，整个星海之中，所有的赤火战魁都听从他的号令，所以遇到他一定远远避开！”

　　“在此星海，除了那些外道天魔，还有星爆雨，陨石海啸，这些都是十分可怕危险的，就是化神境界，遇到天灾也是难以抗拒！”

　　她徐徐道来，洛离点头，顿时对此道真星海，有了了解！

　　在她的引领下，洛离来到那大殿之中，这里就是所谓的引魂灯塔。

　　在这个女修的带领下，洛离到此交上信物，领取此地令牌，和住所符石，同时在引魂灯塔之上，留下印记。

　　这印记，可以存在十五天，所有一切的服务费用，都包含在那三百万灵石之中。

　　这里其实和混元宗的幻境休息处差不多，都是如此作用。

　　一切办完，洛离微笑，一伸手拿出一颗上品灵石，丢给了那个女修。

　　那个女修收了过去，立刻微笑的行礼说道：“多谢前辈，金蝎在此预祝前辈在此收获无穷！”

　　洛离点点头，也没有在意，那住所洛离也没有前往，直接腾空而起，拿出此地令牌，就是一挥手，瞬间在那黑雾之中，出现一条通道，洛离一闪，借此通道，离开这里，前往星海之中。

　　那金蝎真人看到洛离远行，面带微笑，然后悄悄的拿出符石，开始传音：“老祖，我发现一个肥羊！身家丰厚，好像没有什么跟脚，应该值得做一次！”

　　说完，她把洛离的影像传递过去！

　　许久，那边传来回音：“左道魔岩宗出身，普通修士，没有跟脚，按理应该是一个穷鬼，可是却直接预定了三次，看来有灵石！小蝎子，去喊其他兄弟，可以做一次！”

　　那金蝎真人顿时阴笑，她开始继续传音。

　　洛离腾空而起，飞离这里，脚下遁光一起，瞬间，向着远方飞去。

　　那引魂灯塔印记，十分有效，无论星空陨石如何变化，洛离都可以感觉到那落脚点，可以回到那里，乘坐神鹤回归中天主世界，不然这鬼地方，到底在那里，可是一抹黑。

　　到此星空之中，洛离缓步向前，寻找赤火战魁和吞云兽。

　　神念一动，如波而过，如束可集，通天彻地，横扫八方，方圆万里之内，所有一切，尽在心中。

　　然后洛离一闪，四九遁术，立刻出现在三千里外一处大陨石之上。

　　在此有一团乌云一样的怪兽，看过去好像是一只蚕蛹，在不住的咀嚼那陨石，此乃吞云兽。

　　这吞云兽乃是天魔外道之一，掌控无形云雾之体，拥有十二胃囊，万物皆可食，有很多种类，雷角吞云兽、寒冰吞云兽、真炎吞云兽，而此地的吞云兽，都是还真吞云兽。

　　所谓雷角吞云兽，在云雾外体之上，有一颗雷角，可以将吞噬之物，化作元能，借此雷角，外放万道雷霆。

　　寒冰吞云兽则是喷吐寒冰，而此地的还真吞云兽，则是可以分解万物，一切化作真空。

　　这吞云兽感觉到洛离的到此，立刻抬头，看向洛离。

　　然后，那身躯立刻开始膨大起来！

　　洛离，乃是活物，比起这陨石要好吃多了，所以这吞云兽立刻开始准备攻击洛离。

　　它就是一张口，忽的一声，吐出一道清风！

　　这清风，就是还真波，所到之处，所有一切全部分解，化作吞云兽最喜欢吃的云食。

　　洛离一笑，一伸手，天魔蚀神，那还真波到了洛离身前，顿时消散，然后洛离一指，天魔蚀魂！

　　魔光一闪，那吞元兽顿时惨叫起来，但是未死！

　　这吞云兽，拥有十二胃囊，每一道胃囊，就是一魂，这天魔蚀魂下来，破灭一处胃囊真魂，但是还有十一真魂，所以未死！

　　收到重创，它反倒疯狂，猛的做出吸气动作，整个身躯，立刻膨大起来，化作一团云雷，就要爆发。

　　洛离不由的一笑，说道：“还有几分本事！”

　　然后一伸手，一片光海出现，立刻将此吞云兽融入光海之中，许久，洛离一抖手，十二团胃囊出现。

　　自从炼成天魔四蚀，洛离的零丁洋再添威力，如此零丁洋者，立刻被炼化消融！

　　这里本是元婴真君的试炼战斗之地，洛离乃是化神，到此自然轻松。

　　但是洛离摇摇头，说道：“这样不行啊，这才十二魔功，我需要七千二百魔功！”

　　他抬头看向星海之中的遥遥之处，那星海核心！

　　“圣火天尊，应该可以弄一下吧？”


第1204章 世界需要救世主！

　　在此星空，一片阴暗，没有一丝空气，只有无尽陨石，在青冥之中转动，飞舞。

　　无数飞舞的陨石，看着混乱不堪，但是却有着自己的次序，很少有陨石会撞到一起，混乱而有序。

　　遥遥看去，遥远处各色星海，有的如同金三角，有的如同银河一片，它们传来微弱光亮，使的这个世界，不至于彻底黑暗。

　　不过更大光明，是这星海核心处，所外放的无尽光和热。

　　在此星海世界之中，虽然一片死寂，但是却有生命存在。

　　有的陨石之上，缓缓开放奇异植物，如花如草如藤，它们吸收宇宙光，一点点坚定的成长着。

　　虚空之中，也会不时有虚空植物的存在，它们飞舞在虚空中，坚定的活着。

　　但是不要小看它们，能活在此地的植物，同样也是猎食者。

　　除了植物的存在，还有一些星兽，有的是外星海的星兽迁移到此，有的是本地的灵兽，在星海中存活下来，进化为星兽。

　　另外，还有一些原来道真大世界的统治种族，那怕世界崩溃，他们也没有毁灭，占据巨大的陨石，立起气盾，调控环境，在此生活。

　　除了他们，还有人族魔修的存在，此地乃是中天主世界天魔宗的试炼之地。

　　不过，更多的是外域天魔，它们遍布整个星空。

　　赤火战魁吸收着星海核心处散发的炎能，吞云兽吞噬着陨石，慢慢的成长。

　　洛离在此漫步，看着这个世界，透空越界大神念术，扫描四方。

　　此地尽在洛离脑中。那圣火天尊，洛离也是窥视了一下！

　　这家伙好强！

　　普通的赤火战魁都是人形恶魔形态，身高丈二，火焰身躯，头上有着独角，掌控火焰。

　　这个圣火天尊，足足千丈身躯，傲然坐在那星海核心之上，缓慢的吸收星海核心的光和热。

　　不时它会张口打出一个饱嗝，那饱嗝打出，唾液飞溅，在虚空之中，自动化作普通的赤火战魁。

　　这时他过多吸收星海核心的光和热，以此分裂后裔，排解火毒。

　　在此世界，数以千记的赤火战魁，围绕在它身边，都是它所分裂出来的孩子，听从它的号令！

　　这种强大，已经不是天蛇王、石山皇它们可以媲美的，人族的返虚修士，和它一比，不堪一击！

　　洛离远远的看着，观察许久，最后摇摇头，缓缓后退！

　　然后洛离开始在此狩猎起来，捕杀赤火战魁和吞云兽。

　　在洛离的法术之下，没有一个赤火战魁和吞云兽是洛离的对手，说到底洛离已经化神大圆满，这里不过元婴修炼之地，完全是横行。

　　但是这赤火战魁和吞云兽数量太少了，当洛离连续击杀七个吞云兽之后，其他的吞云兽，好像感觉到了什么！

　　开始一一喘气，化作一个巨大的气球，然后分解天地间，消散无影！

　　这是吞云兽的自我保护能力，先天感应，当它们感觉到安全，就会重新组合，重新出现。

　　而赤火战魁也好像感觉到洛离的屠杀，纷纷回归那圣火天尊身边，遥远星海，很难找到一个！

　　最后洛离清点一下，足足一天一夜过去了，自己才积累一百二十三魔功，这效率很低很低！

　　漫步此地，洛离不由的皱眉，自己那赏善罚恶神威提示，这里有好处，可是好处在哪里，自己怎么也没有发现啊。

　　洛离实在找不到这里那里好，他就忍不住再一次的使用赏善罚恶神威！

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　一道伟力落下，恍惚中，洛离隐约的听到了一个声音！

　　“救我，救我，救救我，谁能救救我！”

　　这是一个求救声，一个呼喊！

　　冥冥中，洛离惊醒，四方看去，那里有什么呼救声！

　　可是这呼救声，就是传到了洛离耳中，他细细倾听，渐渐的他找到了呼救之处！

　　那赫然竟然是此地星海的核心，那散发无尽光和热，那将无数陨石汇集此地形成星海的星域核心。

　　是那个核心在呼救，在呼喊！

　　在那核心之上，那个圣火天尊如同寄生虫一样，吸收着这光和热，这核心在渐渐的死亡，所以它在不住的呼救！

　　顿时，洛离知道了，为什么赏善罚恶神威选择此地，如果自己可以救了这个星域核心，那功德不可限量。

　　对于赏善罚恶神威来说，最大的收获，就是这个，它才不会在意什么魔功。

　　洛离苦笑一下，自己倒是想救，可是那圣火天尊，自己打不过啊！

　　真的打不过，那家伙，无尽力量，已经超越了返虚的存在，或许剑神可以和他一战，自己绝对不行。

　　就在这时，洛离一皱眉，他感觉到远方有五个元婴真君，向着自己所在位置，悄悄而来。

　　他们悄然而行，目标准确，锁定自己，绝对不是路过，一路潜行，要不是自己的大神念术，绝对无视他们。

　　看着他们，遥感他们身上的魔息，顿时洛离知道，和那个带路向导金蝎真人身上的气息，完全一样。

　　洛离摇摇头，修仙界的标准套路，杀人越货，那金蝎真人就是探子，寻找肥羊，他们是干活的，过来杀人夺宝。

　　洛离心情正好不佳，缓缓说道：“好，这是你们，自寻死路！”

　　那五个元婴真君缓缓逼近洛离，其中带头一人，悄悄神识传音道：“大家小心，靠过去，老三你一击，将他缚住，我们几个下手，不要让他……”

　　话音未落，他顿时惊呆！

　　瞬间，洛离一闪，出现在他们面前，用冰冷的目光看着他们！

　　在那目光之下，无尽的气势出现！

　　这气势如山如岳，在洛离身后，一个巨大的天魔幻象出现，好像狰狞的看着他们！

　　那带头元婴真君一声惨叫：“返虚，返虚！”

　　一下子，五人全部傻了，怎么可能，不是说元婴真君吗？怎么变成了返虚真一！

　　其中一人掉头激活血遁，就要逃走，洛离鼻子一吸，神之鼻，一吸销魂，那修士一声惨叫，一下子瘫倒地上，然后光海一闪，消失无影。

　　洛离一声大吼：“跪下！”

　　这一声大吼，蕴含无尽天地之力，暗含天魔蚀魂之力，剩下四人全部一抖，顿时挨个跪下！

　　洛离看着他们，说道：“尔等小辈，为何窥视本尊？”

　　听到洛离问话，这四人心中狂跳，但是对方问话，应该不会轻易灭杀，其中有人就是回答：“前辈在上，弟子……”

　　他们这么想，那就错了，洛离就是让他们这么想，丧失抵抗，然后洛离一伸手，光海一闪，四人全部收入零丁洋之中！

　　过了一会，洛离回头，看向远方，一伸手，那被他收取的五个元婴真君出现，但是一个个目光呆滞。

　　他们五个，都被洛离用天魔蚀心祭炼，神智全灭，无心之人，为洛离所有。

　　洛离一指那远方星海核心，这五个元婴真君，立刻御空而起，向着那里飞去。

　　既然来了五个炮灰，那洛离就试一试，看看那圣火天尊到底什么实力，秉性如何，战斗习惯！

　　五个元婴飞去，洛离立刻隐藏起来，不管结果如何，这五个元婴真君死定了，洛离怕的是那圣火天尊，大怒报复，小心为上。

　　至于那天魔宗的分舵，洛离到不担心，那里存在这么久了，不可能没有防御这圣火天尊的办法，不然早就被摧毁了。

　　在大神念术之下，洛离观看五个元婴真君，他们御空飞遁，足足飞了一天，终于来到那星海核心！

　　五个元婴真君直奔那星海核心而去，各自爆发自己所学，一时间魔气翻滚，魔相森森。

　　看到这五个元婴的出现，立刻一群赤火战魁围上，和他们大战起来。

　　那赤火战魁，足足过百，一拥而上，转眼就是两个元婴，当场战死，另外三个，陷入苦战。

　　洛离摇摇头，看来这五个元婴，不堪大用，自己还得另外想法试探。

　　就在这时，突然那星海核心处，一个神念传来！

　　“住手，把他们交给本尊！”

　　“这么多年了，好无聊啊，终于来了一些好玩的！”

　　瞬间，所有的赤火战魁分开，那三个元婴一下子冲了过去！

　　想不到这圣火天尊竟然亲自出手，那三个元婴立刻被一片火光包围，远远的洛离观察，顿时有一个感觉，这圣火天尊并不是要击杀他们，而是好像在玩弄他们。

　　就好像猫抓到老鼠，玩弄够了，才会吃掉，就好像小孩得到玩具，要好好玩玩。

　　许久，火光消失，三个元婴真君，顿时没有了生息，但是洛离隐约感觉到那圣火天尊好像意犹未尽。

　　洛离突然眼中一亮，圣火天尊！

　　那家伙不过是赤火战魁皇，强大一些的天魔外道，竟然叫做这个外号！

　　有此一点，就可要看出圣火天尊的一些爱好，突然洛离脑中有了一个计划，也许自己可以拯救这片星海！


第1205章 颠倒阴阳灭天尊！

　　这个想法出现之后，洛离就是眼睛一亮。

　　他开始仔细计算，小心论证，最后微笑，不是不可能的，虽然危险一些，但是机会很大，自己可以除掉所谓的圣火天尊，拯救这个破碎的世界。

　　计算来，计算去，洛离使劲的点点头，做吧，神威提示，好处无尽，机会在眼前，奋力一搏，管他如何，做了再说！

　　然后洛离开始遁起，向着那核心处而去，一路之上，每隔千里，洛离布置一处法阵。

　　这些法阵的用处，只有一个，就是爆裂，拖出追兵，掩护洛离逃走，如果刺杀失败，就靠这些法阵，拖出圣火天尊，自己逃之夭夭。

　　很快，洛离来到距离那核心处三万里，他长出一口气，一伸手，轰！

　　两个炎神出现，一左一右，气势冲天！

　　洛离一化，注入到一个炎神体内，然后两个炎神御空而起，向着那核心飞去。

　　他们两个出现，气势冲天，顿时那边早就有了主意，过万赤火战魁组成战阵，虎视眈眈。

　　这些赤火战魁，火气相连，气息漫漫，火光四起，完全力压洛离的两大炎神！

　　但是洛离的两大炎神，丝毫不在意，一挥手，轰轰轰！

　　无尽火海升起，在这火海之中，出现无数火猿，火马，火龙，火鼠，火牛！

　　顿时一片火焰军团，和那赤火战魁遥遥相对！

　　其中一个炎神大吼道：“圣火天尊，吾乃九星海空域生灭炎神！我们到此星域，前来夺取星海核心，收取无尽火能！

　　圣火天尊，你若识相，立刻避让，我们就放你一条生路！

　　不然，我们立刻将你化作飞灰，百万年修炼，至此消散！”

　　那世界核心之中，圣火天尊哈哈大笑，说道：“可笑火星，毫不量力，与我挑战，尔等可配！”

　　这圣火天尊自封名号，乃是受了文明熏染，又在此地吸收光能，无聊至极。

　　有人挑战，终于有人聊天说话，所以他立刻回话。

　　只要他喜欢回话，那就好！

　　洛离大吼道：“圣火天尊，可敢和我一战！”

　　然后洛离立刻拿出十阶法宝，混元金灯，缓缓激活！

　　那圣火天尊，立刻回答道：“小辈，死吧！”

　　洛离喊了他的名字，他回应了，顿时符合十阶法宝混元金灯，收取条件！

　　呼的一声，那圣火天尊一声呼啸，那巨大的身体，一下子就被吸引，注入到此十阶法宝混元金灯之中！

　　圣火天尊顿时大惊，就是要挣扎而出，他这一挣，但是这可是十阶法宝啊，他完全没有挣扎出来！

　　不过瞬间，这圣火天尊的可怕火焰，在那金灯之中，传递出来，那金灯立刻变得火热，发出无尽光芒，整个金灯化作了完全被炼化，如同铁水一样！

　　无尽力量，如海如天，蜂拥而出！

　　洛离占据身体的返虚炎神的炎神之道，和此对撞，立刻不敌，无法承受，轰的一声，返虚炎神就是粉碎！

　　炎神消散，露出洛离真身，瞬间这返虚炎神的炎能，烧到了洛离身上。

　　那炎能就要将洛离炼化，但是洛离一笑，在他身上，爆发无尽真火。

　　真火燃起，天地皆惊！

　　真火之下，万火拜服！

　　那圣火天尊的火焰，再强大，面对洛离的真火也是白扯，毫无用处。

　　一瞬间，那金灯之中的圣火天尊一声惨叫，被洛离的真火所伤，火焰反噬！

　　但是圣火天尊，并没有就此屈服，反倒越伤越是疯狂，他的无尽威能，继续放出，在此威能之下，金灯之中的灯油快速的减少！

　　如果灯油一尽，这圣火天尊立刻脱困！

　　于此同时，那过万的赤火战魁发出大吼之声，向着洛离冲来，要解救他们的皇！

　　洛离冷笑，在他身上，无尽的善功飞起，瞬间分化，注入金灯之中，化作灯油，抵御这圣火天尊的反扑。

　　于此同时，轰轰轰！

　　两个炎神，两个巨石妖，同时出现，分列洛离四方，抵御那赤火战魁的袭击。

　　洛离的其他众生林手下，也是蜂拥而出！

　　小白，小红，小石……

　　勇气之神，大力神，树神，草神……

　　所有分身，统统杀出，和那些赤火战魁战斗在一起！

　　在此期间，洛离开始炼化圣火天尊！

　　洛离立刻倒转金灯，这金灯，轰的一声，那无法打破的防御，化作万千重壁，向着灯芯中的圣火天尊，席卷而来！

　　天地之间，立刻有梵音响起：“世间无常，国土危脆，四大苦空，五阴无我，生灭变异，虚伪无主。”

　　“人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。”

　　“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。”

　　圣火天尊发出一声惨叫：“怎么可能，我可是圣火天尊！我怎么可能会败！”

　　轰，灯芯之中，天地反复，万千重壁，那圣火天尊刻被化作齑粉，压成无尽碎片，但是金灯一转停止之后，那圣火天尊又是重新复活，死灰复燃！

　　洛离也是不怕，又是一转，金灯倒转，梵音响起：“苦海无边，回头是岸。放下屠刀，立地成佛。”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　“一花一世界，一叶一菩提。”

　　那圣火天尊又是一声惨叫，化作无数碎片，但是金灯一停，他再一次的重新复活，死灰复燃！

　　不过这一次生死，它原来那无尽身高，开始缩小，两次生死，身体足足缩小十分之一。

　　洛离继续颠倒金灯，再一次的将他化作齑粉！

　　梵音又起！

　　“爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。”

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　……

　　就是如此这般，洛离一口气颠倒金灯一百零八次，这时轰的一声，那圣火天尊大叫：“我不甘心，我不甘心！”

　　然后彻底熄灭！

　　圣火天尊彻底消散，化作飞灰，不过留下一根独角，那独角之上，火焰升腾，在此金灯之中，那怕无数次的粉碎，也是不碎！

　　洛离看到这独角，就是大喜！

　　就是九阶法宝，在此金灯之中，颠倒反复，也是粉碎，而这独角不碎，只有一个可能，它也是十阶法宝的材质！

　　除此之外，洛离抬头看向四周，还在疯狂进攻的赤火战魁。

　　洛离笑了，他说道：“好了，收获的季节到了！”

　　瞬间，无尽光海升起！


第1206章 天地不仁仇报恩！

　　赤火战魁足足过万，随着圣火天尊被洛离收取，它们疯狂的向着洛离猛攻。

　　洛离的四大返虚分身，还有诸多众生林分身，组成战阵，将洛离牢牢护住。

　　四大返虚，位列两边，巨石妖一伸手，一个化作万千飞石，石裂天地，一个化作巨石防御，石坚星空！

　　两大炎神，则是外放无尽火焰，烧灭万物，烈火纵横，火焰无尽。

　　其他众生林分神，也是大杀四方，大力神力大无穷，雷神雷霆滚滚，那小白一吞，就是数十个赤火战魁，被他吃掉，那小石一吐，立刻十多个赤火战魁，化作石像。

　　小青徐徐而动，虚空轻轻一咬，相隔无数远，顿时一个赤火战魁，化作飞灰，唯独小灰最是偷懒，化作一个肉球，躲在众生林的背后，一动不动！

　　这时圣火天尊一声惨叫，被洛离炼化。

　　轰的一声，那些赤火战魁全部惊呆！

　　一直掌控他们的圣火天尊，消失不见，所有赤火战魁，全部傻了！

　　然后他们惊醒过来，有的开始疯狂，无尽的癫狂，向着洛离狂攻，为圣火天尊报仇。

　　有的开始倒退，失去圣火天尊掌控，自己获得自由，他们就想逃走，开始新生。

　　但是一切都晚了！

　　洛离看向四周，一伸手，无尽光海出现！

　　于此同时天地间，出现一个声音！

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　光海出现，瞬间所有的赤火战魁，全部被洛离收入到那零丁洋中。

　　这无尽光海之中，光海如潮，炼化万物。

　　那些赤火战魁立刻发现，自己如同进入地狱，身体在消融，自己的力量，所有的一切都被这光海吸收。

　　有的赤火战魁，拼命的挣扎，想要挣脱，但是毫无意义，不到片刻，所有的赤火战魁，全部消散，被这零丁洋彻底炼化。

　　随着炼化，那零丁洋的体积，足足增加一成，自从洛离修炼了天魔四蚀，零丁洋中也增加了天魔气息，不像以前只是炼化，现在一边炼化，一边吸收。

　　杀戮越多，法力越强！这正是天魔宗的特性！

　　赤火战魁全部消散，但是他们头上的魔角，却一个没有损坏。

　　这是洛离特意留下的，这东西可是好宝贝，用来换取魔功，自己的两大真灵，就靠他们了！

　　顿时这里所有的赤火战魁，一个不剩，洛离开始清点。

　　一个，两个……

　　一口气足足获得一万一千六百二十五个赤火战魁独角，洛离大喜。

　　这些可以兑换一万一千六百二十五个魔功，足够了！

　　但是应该还会有一个更加高兴的事情，洛离看向那星河核心。

　　按照以往的经验，自己拯救了这片天地，天地必定赐福，这种赐福，完全是隐性的，但是却意义重大。

　　自己破灭天地顽疾天堀地窖，天地感激得到道德，然后破灭高州古战场，得到三个金德！

　　这一次，自己拯救了整个星海世界，不知道会得到什么好处。

　　洛离无比的期待，在此等待，可是等待了半天，那星河核心，没有任何反应，只是在不知不觉中，周围星空变得好热。

　　无尽的光和热，向外散播，照耀四方，这种热量，无尽的挥发，那靠近星河核心处的陨石，都开始被蒸发，化作灰烬。

　　这应该是圣火天尊被洛离消灭，没有人吸收星核光和热，所以那星核开始向外，散发无尽的光和热，如此异象！

　　突然，洛离身上的天魔宗此地令牌，发出一道神识！

　　“注意，注意，道真星海发生异变，发生异变！所有天魔宗弟子，马上回归据点，立刻撤离此地，立刻撤离此地！”

　　“立刻撤离，立刻撤离，一天之内，还不回归，后果自负！”

　　洛离一愣，看来此地的异变，天魔宗已经发现，开始撤回所有人手。

　　怎么办？洛离想了想，算了，回去看看，到底怎么回事！

　　他开始向着那天魔宗的据点回归，一路之上，洛离顿时发现一个异象。

　　在此星海，所有的星兽，开始全部舍弃家园，向着星海之外奔逃。

　　甚至还有一个巨大的陨石，上边生活着原来道真世界的土著，他们驾驭的陨石，也向着远方遁去。

　　那些无法遁走的虚空植物，开始一个个的燃烧，这星核之中，外放的光和热，毁灭一切。

　　看到这一幕，洛离顿时皱眉，隐约中有一个感觉，自己做错了，好像自己救了这星核，反倒毁了这个世界。

　　就在洛离沉思之时，突然在那星核之中，好像出现一道热风，向着洛离这边，席卷而来。

　　洛离一愣，难道好处来了？

　　洛离立刻等待，看看这是什么好处。

　　那宇宙风，即将吹到洛离身上，瞬间洛离身上一道金德自动启动，化作一个金色光芒，将洛离护住，那宇宙风在洛离身边吹过，消散宇宙之中。

　　在此金德的庇护之下，洛离毫发无伤，什么好处，如果没有这金德庇护，洛离怕是就要重生一次！

　　这是杀机，根本不是奖励！

　　洛离大怒，这是怎么回事，说好的奖励呢？

　　他忍不住又使用了一次赏善罚恶神威，顿时这神威传来四个字！

　　“过河拆桥，恩将仇报！”

　　这八个字，隐约中带着一种愤怒！

　　迷茫中，洛离明白，这星河核心原本乃是一个大世界的天地核心，那大世界被天魔所破，世界崩溃，唯一剩下这点残余，还被那圣火天尊时刻吸收。

　　这残余的天地核心，已经疯狂，无比的仇视外来者，那怕拯救他的洛离，也在它的仇视范围之内。

　　天地不仁，恩将仇报！

　　洛离顿时无语，这，这算什么事！

　　这天地也好像人一样，也会如此恩将仇报？

　　自己白白辛苦，救了它，结果它不感谢也就算了，还要灭杀自己，这叫什么东西啊！

　　洛离心中这个郁闷啊，这辈子从来没有遇到过这么憋气的事情，救人还救了一个白眼狼！

　　他摇摇头，算了吧，先回归天魔宗再说吧。

　　反正这一次自己赚了，收取了一万多的魔功，还有一个十阶法宝的材料，足够了。

　　他立刻回归，回到天魔宗的驻地，只见这里，什么殿堂楼阁，全部消失，都被收起，只剩下一只只的神鹤等待归来众人。

　　一个个在此修炼的修士，到此乘坐神鹤，离开这里，洛离到此，那管事看到洛离，说道：“快，快，乘坐神鹤离开这里！不知道为什么此地异变，这里已经无法适合修炼了，赶紧离开这里！”

　　洛离没有说话，坐到一只神鹤之上，顿时神鹤飞起，带着他离开！

　　但是神鹤刚刚飞出这据点，瞬间一片光芒升起，神鹤消失，洛离出现在虚空之中。

　　他把神鹤收入零丁洋，并不炼化，保存那里！

　　就这么离开，洛离心中不平！

　　洛离就是郁闷，所以他没有离开。

　　他看向远方的星河核心，缓缓说道：“欺负人，欺负本尊，你也不看看，老子是谁！”

　　“我能救你，我也能灭了你！”


第1207章 一斧下去灭星河！

　　越看洛离越是生气！

　　这一次如果离开，这里再无天魔宗的据点，再想回来，那就是不可能了！

　　有仇就要报，快意恩仇！

　　想到这里，洛离没有离开，看向远处的星河核心，忍不住御空而起，向着那核心而去。

　　一路飞遁，洛离发现这星河世界，处于崩溃之中。

　　那核心散发的光和热，太过于猛烈了，在此天地，形成可怕的热浪，所到之处，生灵涂炭。

　　原来虽然这里十分的荒凉，但是还有一些生灵的存在，但是现在这个环境，再也不可能有什么生灵存在了。

　　靠近星核，越来越热，洛离长出一口气，轰的一声，在身上真火点起。

　　那真火一生，可怕的热浪，再也不能危害到洛离。

　　洛离继续向前飞去，那核心之中，好像有一个气泡产生，然后爆裂，轰！

　　随着这气泡爆裂，顿时虚空之中，有宇宙风的出现，这宇宙风，所到之处，无论是陨石，还是他物，全部燃烧起来，化作灰烬。

　　洛离身形一闪，瞬间万里之外，恰好和此宇宙风，擦肩而过。

　　果然这宇宙风奔着洛离而来，洛离冷笑，上一次自己没有在意，这一次自己在意了，你还能如何？

　　继续向前，那星河核心，又是几次宇宙风出现，但是都被洛离躲开，至此黔驴技穷，只能外放光和热阻挡洛离。

　　可是在洛离的真火之下，根本挡不住，就这样洛离不住飞遁，很快就来到那星河核心之前！

　　距离那星河核心，不到三万里，洛离停止脚步，看向那核心。

　　看着那星河核心，洛离恶从心头起，怒向胆边生，大吼一声，瞬间在他身后，那巨大的神之法相出现！

　　那法相威严无比，力压山河，出现在洛离身后，然后洛离一闪，消失在法相之中！

　　这巨神法相看着远处的星河核心，突然一伸手，一把巨斧出现！

　　正是大神威盘古灭世斧！

　　此斧专门灭世，但是诞生以来，都是世界不灭洛离灭，一次也没有真正的灭世成功！

　　今天，它再一次的出现！

　　然后这神之法相，就是一声大吼，一瞬间，那神之法相消失，在此天地，只剩下这一只巨斧！

　　猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比。

　　这气息还在向外散播，蔓延百里、千里、万里，一瞬间，天地百万里，好像凝滞一样！

　　在那天空只有一把巨斧，这盘古斧大约有百丈大小，好像石头之斧，又像青铜之斧，可以说古朴到极限，甚至可以看到上边的混乱条纹，就像石器时代野人打造的最原始的斧头。

　　无尽的气势在空中继续凝结，青冥中洪荒之气爆发，好像一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　这洪荒的可怕气息向外喷送，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　随着雷声的轰鸣，星河之中，无数陨石，开始崩溃，青冥之中，形成一个又一个的裂缝，在那裂缝之中不知道为什么，竟然挂起一种冰冷的黑色煞风。

　　混沌之气，雷声，闪电，陨石爆裂，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。

　　随着这可怕的气势出现！

　　那星核之中，传来一个神念，好像在求饶，好像在狡辩！

　　但是在此盘古灭世斧之上，突然赏善罚恶神威自动启动！

　　“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　赏善罚恶神威也是愤怒无比，从来没有过这样被欺骗过！

　　这盘古灭世斧力量更增，然后洛离就是一击！

　　天地间想起一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　三万里，瞬间跨越而过，然后巨斧落下！

　　说时迟，那时快，只不过一息而已，那把巨斧落下，那斧一落，就散发无穷神威，神威所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　神威所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　“轰”

　　无尽的光芒产生，那些已经远遁出多少万里之外的天魔宗修士，顿时回头看到，在那道真星海处，无数光芒，照耀宇宙！

　　然后就是一个冲击波出现！

　　这冲击波向着四面八方，横扫而去！

　　所到之处，所有陨石，都开始爆炸！

　　天地轰鸣，星河崩溃，所有所有的一切，全部化作飞灰！

　　轰轰轰轰轰！

　　无尽的连锁爆炸产生，整个道真星海，彻底粉碎，化作虚无，只有极少数的陨石，剩下不点残存！

　　许久，这爆炸声消散，在此虚空之中，一个人影缓缓出现！

　　这正是洛离，他傲然此处宇宙中，看向四方，发出声声大笑！

　　“哈哈哈哈！”

　　这笑声是以神识发出，传遍千里万里，但是周围都是废墟，无人可以听到。

　　洛离笑够，忍不住自言自语说道：“终于这一次，终于出了这口恶气！”

　　“终于这一次，使用了盘古灭世斧，终于自己没有自爆，灭了一个真正的世界！”

　　“这种感觉，好爽啊！”

　　“真的好爽啊！”

　　“哈哈哈！”

　　大笑过后，洛离并没有急于离开，而是前往那星核爆炸之处，开始寻觅。

　　这么一击，星河破碎，洛离不相信，不会一点好处都没有，能够在此大爆炸中，保存下来的，必是宝物。

　　果然不负洛离期望，在那星核处，果然剩下了一物。

　　那一物，好像是一个块灵玉，又好像是一种光芒，大约有弹珠大小，其中有九窍，向外放出无尽灵光。

　　此物到底是什么，洛离也不知道，他捡起此物，就要收入次元洞天之中。

　　但是发现，此物竟然无法收入次元洞天，同样储物袋之类的空间宝物，都是无法容纳。

　　这东西绝对稀世之宝，既然你不给我，那我就自己取！

　　洛离伸手，拿出一个金线，在此穴窍中穿过，使用神威试了试没有什么危险，别有什么辐射之毒，把自己毒死！

　　神威之下，没有危险，然后洛离带在自己的脖子上。

　　一切完毕，洛离看向四方，一伸手，那神鹤出现，登上神鹤，顿时飞起，离开这片化作废墟的星河世界！


第1208章 真灵十二众生满！

　　神鹤飞遁，划破长空，速度如电，归途在眼前。

　　很快，前方天地一变，洛离回归中天主世界，在天魔宗的神鹤殿前，神鹤落下！

　　洛离到此执行任务，出门到现在，一共五天，就是归来，那道真星海，彻底消失。

　　降落地面之上，一个神鹤殿的管事，跑过了过来，说道：“北河真君？你可算回来了，我们还以为你失踪了呢，你再晚回来片刻，我们就勾掉你在天魔宗的印记了！”

　　洛离藏起神鹤，比其他人晚回来半天，他一笑说道：“路上出了点小状况，幸好没有事情，我回来了！”

　　那管事说道：“这个，你申请的是十五天，可是现在只是五天，那道真星海除了问题。不过，那两百万灵石，我们不会退给你的，因为这是天地大劫，不属于我们赔偿范围之内。”

　　洛离点头，不过两百万灵石，他并没有在意！

　　那管事继续说道：“这样吧，如果你在前往其他外域猎捕外道天魔，我们可以给你一个半价优惠，做为补偿！”

　　洛离说道：“那就多谢了！对了，我这一次倒是机缘巧合，得到不少的赤火战魁独角，在那里上交，换取魔功？”

　　管事回答道：“你进入大殿，随便找个执事就行了！”

　　洛离说道：“这一次，这赤火战魁独角有点多，我不想惊世骇俗！”

　　那管事说道：“哈哈，搞的像有多少似地，那你去大殿第二层，缴纳十万灵石，专门有执事接待你！你放心，这执事许下天魔誓言，绝对为你保密。”

　　洛离说道：“那就多谢了！”

　　他缓步来到神鹤殿二楼，拿出十个上品灵石，顿时专门有一个执事过来接待洛离。

　　对方将洛离迎入一处密室之中，当场发下天魔誓言，绝对不会泄露洛离的情况。

　　洛离开始拿出赤火战魁独角，顿时那个执事，眼睛放光，难以相信！

　　他开始统计，过了一会说道：“北河道友，我给你统计出来了，你一共上交一万一千六百二十五个。至此换取魔功得一万一千六百二十五个！”

　　洛离点头，然后说道：“好，给我兑换上古斗神古神遗骸，上古杀戮古神遗骸！”

　　那执事开始计算，然后说道：“好的，上古斗神古神遗骸，上古杀戮古神遗骸一共需要七千二百魔功！这样您还剩下四千四百二十五个魔功，您还要兑换什么吗？”

　　洛离摇头，说道：“不了，就来这两个上古古神遗骸！”

　　那执事立刻离开，许久归来，送过来两个储物袋，里面装着的就是两个古神遗骸！

　　他说道：“您剩下的魔功，我都为您储存在神鹤殿，您有什么许久，只管来兑换！”

　　洛离点头，就此离开。

　　走的时候，洛离注意一下，发现那奖励列表中，上古斗神古神遗骸已经消失，那上古杀戮古神遗骸竟然还在，看来那上古杀戮古神遗骸不只是一份，自己兑换走了一份，还有其他的存在。

　　不过这些，洛离不管了，他立刻回归住所，进入众生林中！

　　一路之上，洛离拿出得到的古神遗物，来到那众生林中。

　　距离上一次诞生真灵，没有多久，这一次又有真灵诞生，小灰、小雪、小石、小青、小红、小白、小花等万分高兴，围绕在洛离周围，期待着小伙伴的诞生。

　　洛离长出一口气，拿起那杀戮古神遗骸，放入那真灵巢中，那真灵巢立刻爆发无尽强光和威压。

　　终于强光散去，在那真灵巢中，猛的冲出一只斑斓猛虎！

　　这猛虎，力量无穷，出来之后，就是一声虎吼！

　　“嗷！”

　　它出现之后，身上爆发无尽杀戮气息！

　　本来还想过去拉拉关系，欺负一下新人的小白，看到这猛虎，顿时后退，不敢说话。

　　这猛虎出现，虎眼看过去，在他眼中，所有小白，小红，全部不由，倒退一步。

　　只有小石和小青，一动不动！

　　猛的这猛虎就是一扑，一下子瞬间而动，将小白扑倒，然后又是一扑，将小雪扑倒，扑倒只是游戏，他挨个的欺负。

　　然后一下子，把小灰当成肉球，踢到了一边！

　　刚刚诞生，就是这么的狂傲，顿时小石不干了！

　　一直以来，小石都是一动不动，但是他几乎就是众灵中的老大哥，这一次它出手了！

　　龙虎斗！

　　小石爆起，一下子就把这猛虎扑倒，这一次轮到老虎被人扑倒！

　　洛离一伸手，这老虎被他抓住，他开始施法，将此和自己进行签约，施法完毕，突然间洛离和此两灵之间，有了一种说不出的联系，好像它就应该是洛离身体的一部分。

　　一下子，那老虎因为洛离的契约，好像变的无比灵动起来，身体足足大了一圈，它也对洛离产生了无尽的好感，洛离就是它的亲人，它的父亲，它的一切！

　　洛离看着老虎，说道：“你是杀戮之神，这么好动，就叫小杀吧！”

　　然后洛离开始放入斗神遗骸。

　　斗神遗骸放入，立刻也是气息万丈，这一次诞生的真灵，赫然是一只猴子！

　　这猴子，小巧可爱，出来之后，吱吱的叫着，好像很是胆怯，那有一点斗神风范。

　　洛离和他立下契约，看着他，说道：“据我所知，方寸宗所拜的斗战圣佛俗家名号乃是姓孙，你有斗神血脉，你就叫小孙吧！希望你可以像那斗战圣佛一样，强大无敌！”

　　这小猴子发出吱吱的声音，好像很高兴的模样。

　　至此，洛离又多了两个真灵，就差最后一个真灵，十二真灵就此齐全。

　　洛离有一个感觉，如果自己的这最后真灵出现，自己的众生林，也许就是圆满至极。

　　那小孙看起来很老实，但是很快，众人就发现，这完全是装的。

　　他在适应环境，寻找机会。

　　小杀被小石教训了，老实了一会，过一会，又开始调皮。

　　这老实无比的小孙，顿时成了他的目标，没事过来调戏一下。

　　小孙一动不动，好像很老实的模样，不一会的功夫，这猴子就变样，竟然抓住机会，一下子骑到了小杀的身上，猴子骑老虎，骑上就不放手！

　　这下次小杀，彻底被收拾，只能嗷嗷大叫，却摆脱不了这骑虎的猴子！


第1209章 炼就阳神得自然！

　　至此洛离筹齐十一个真灵，还差最后一个。

　　十二真灵，即将圆满，诸神道大成！

　　洛离微笑，很是高兴，大道向前，虽然艰难，但是步步前进，脚下有根！

　　他又一次的回归真魔策下，开始修炼各种天魔功，借以突破。

　　那得到的星核碎片，洛离不知道是什么东西，他在天魔宗内寻找一番，也是没有找到此物为何物，最后只有一办法，献祭。

　　天魔献祭，祭坛启动，拿出贡品，寻找答案！

　　只不过用以求问，这星核碎片到底是什么，足足让洛离拿出价值十亿灵石的祭品，这才得到答案！

　　很快，大天魔就有回应！

　　“此物，乃是世界真灵印记，记录一个世界的诞生，成长，兴盛，衰败，毁灭，其中蕴含一个世界的所有一切，这个世界的最后印记！

　　所以其中蕴含无尽的原始之气，混沌之气，先天之气，太初之气，真一之气，阴阳之气，乾坤之气，太上之气，太虚之气！

　　可以使一切归元，可以使一切成真！

　　献祭给我，可以使你立刻突破返虚，继续晋升，直到飞升真魔界！”

　　洛离一笑，自己去什么真魔界，去到那里做魔虫，被人采摘？要去也是去仙界！

　　那大天魔继续传信：“此物，妙用无穷，乃是炼制巅峰至尊混元大罗至高神器，也就是十三阶法宝的必须材料！

　　此物，可以用来开辟世界位面！

　　此物，可以用来炼制空间法宝盘古世界！

　　此物，修士可以在晋升返虚境界，化生阳神之后，吸入其中部分灵力，那阳神可得真一之力，原始之一，先天之力，乾坤之力，混沌之力，阴阳之力，太虚之力，太初之力，太上之力，省去修炼三千年！

　　此物……”

　　这星核碎片有着无数用途。

　　洛离长出一口气，很好，很好！

　　这一次果然得到了好东西！

　　这好东西，自然要自己用！

　　看来，到了自己结成阳神之时了，不过，就是结成阳神，自己也不会晋升返虚，因为自己还没有找到天倾峰的积累之道！

　　转眼三年以后！

　　真魔策下，洛离开始拼命的修炼！

　　天魔阴阳元都策！天魔元磁灵光绝灭！天魔太虚轮回转！天魔破世阴杀！天魔鬼泣山河！天魔虚空断界！天魔万毁俱绝！天魔九绝噬天！天魔血劫苍穹！天魔六祸禁式！天魔紫星六诀！天魔七邪荼黎！天魔血屠三禁六凡灭……

　　无数的天魔功，洛离开始修炼，这种修炼，乃是以他山之石，借以攻玉，凡是遇到瓶颈不懂之处，立刻献祭。

　　这魔坛一起，献祭宝物奉上，立刻那大天魔予以回报，修炼诸多魔功，易如反掌，轻松掌握。

　　就是洛离这种身家丰厚的大财主，这么的献祭，也是开始有些心疼了，无数资源，如流水一样的献祭！

　　洛离在众生林中，开始分裂出一个个分身，每一个分身，修炼一种魔功，只是修炼到元婴境界。

　　一步步，诸多天魔功，洛离开始疯狂掌握。

　　渐渐的，在他脑中，开始出现一个想法，一个关于混元宗天倾峰化神境界的积累之道！

　　洛离到此天魔策下修炼，这三年参加小斗中斗数次，皆是击败对手。

　　这一天，洛离长出一口气，可以了！

　　瞬间，在他身上，无尽的气势升起！

　　刹那，一种强大的力量，笼罩在洛离身上，一下子洛离消失。

　　这是真魔策的保护手段，不少魔修，在此修炼悟道，身上异象一起，立刻就会被传送走，送入安全之地，开始晋升境界。

　　看到洛离消失，周围的魔修纷纷说道：“想不到，北河真君枯木逢生，竟然晋升了境界！”

　　“我看这一次绝对是晋升化神，真是想不到！”

　　“上一次小比，北河真君使出天魔鬼泣山河，打败了梦魇真君，我那时就知道，此子非是池中物！”

　　在众人的议论声中，洛离出现在一处外域洞天之中，在此轰的一声，洛离的九大阴神分身，立刻全部出现！

　　在洛离身后，那世界树自成一个世界，世界树上，盘绕一只烛龙！

　　同时在此树上，祸斗、呲铁、玄武、土蝼、青雷竹、三足金乌、玄蜂全部出现！

　　九大阴神分身，全部现形！

　　洛离一声大吼：“灵源虚静，物换流阳如宝镜！

　　满目清光，寂寞无为用在常！

　　本乎一性，返照真空终复始！

　　性命俱全，炼就阳神得自然！”

　　轰的一声，九大真灵，瞬间融合一体，化作一道光华！

　　于此同时，洛离那背后古神法相出现，向前一步，也是化作一道光华！

　　瞬间一变，洛离体内元婴，也是一生呼啸，从体内飞出，也是化作一道光华！

　　三光合一！

　　九大真灵，古神法相，体内元婴，三者合一，瞬间融合一体，然后所有一切化作一道光华，悬浮洛离头顶！

　　这光华，璀璨璨，亮晶晶，金黄色，散发无尽光明！

　　这光华，看过去就好像是一个胚胎，缓缓抽动，而洛离此时此刻，身体一动不动，好像气息全无！

　　就在这时天地之间，似乎有异象升起，但是那光华一动，所有异象消失！

　　那光华缓缓蠕动，渐渐变化，转眼就是化成一个飘尘修士，和洛离看过去一模一样！

　　至此阳神成！

　　在此过程，既无惊天之法，也无天地异象，一切简单非常，顺其自然，如流水行云，如日升月落，一切都是那么的天道自然，就此阳神成！

　　看着轻松自在，若无洛离苦心寻找各种圣兽血脉，若无洛离拼命压制境界，苦修元婴九十九重天，若无洛离，无尽苦修，苦苦积累，那有今天！

　　积累无数，付出无数，到了收获之时，轻松自在！

　　善战者无赫赫之功！

　　那修士化形成功，看看四肢，看看天地，哈哈一笑，对着洛离一躬，说道：“道友请了！”

　　洛离身体，立刻回应：“道友辛苦了！”

　　瞬间，二者合一，洛离长出一口气，至此阳神大成！

　　如果想要晋升返虚，只要轻轻一口气，引来天雷浩劫，度过浩劫，就是成功！

　　但是，洛离不会如此！

　　他反手一压，本该出现的天劫，淡淡消失。

　　那天倾峰积累之道，他还没有进行，那化神晋升返虚辅助之法时来天地皆同力，自己还没有修炼！

　　不过这天倾峰积累之道，洛离已经心中有数！

　　自己诞生阳神，阳神为一，为主！

　　然后自己再寻来两个阳神，为辅！

　　一主二辅，此乃三阳开泰！

　　度过雷劫，晋升返虚。

　　别人都是一个阳神，晋升返虚，自己三个阳神，晋升返虚，这积累远远超越众人，晋升之后，就是力压同阶返虚！

　　这就是洛离的天倾峰积累之道！

　　当然了，这两个辅助的阳神，不会自己修炼，那如何得？

　　很简单，赌斗！

　　以自己修炼的诸多天魔大法为依仗，寻一刚刚进入返虚境界，不到一千年的返虚真一！

　　如果晋升返虚千年，那时阳神已经彻底融道，已经失去意义。

　　寻到这返虚真一，在洛离创出的功法之下，对方立刻明了一切，两人立下天地大誓，公平一战！

　　不可借助外力，全靠真实水平，公平一战！

　　如果自己获胜，对方阳神成为自己的辅神！

　　如果自己失败，那自己的阳神，就化作对方的辅神！

　　如果对方抗拒这种赌战，那一切皆空，阳神无法掠夺，必须是对方心甘情愿，才可以这么一战。

　　只有对方心中具有贪念，生死一搏，公平一战！此法才可发挥作用，胜者得到一切，失败者失去一切！

　　得到辅助阳神，洛离还得祭炼一番，然后一主两辅助，三阳开泰，至此阳神大成！

　　这种赌斗，不能欺负良善，不能杀人越货！

　　不然那种掠夺而来的阳神，是无法炼化的，只有公平一战，心甘情愿，不含怨念的阳神，才可炼化，不然就是强行炼化，最后只会导致人死道消！

　　这就是洛离的天倾峰积累之道！

　　洛离没有发现，自己在不知不觉中，已经被天魔宗改变，这种掠夺战取，其实就是夺他人道基，铸自己道果！

　　不过，此法其实也有一个限制。

　　那就是洛离的阳神太强大了，辅助阳神必须同样强大，而天下诸多返虚，只有几个宗门的返虚真一的阳神，才能符合这一条。

　　那就是天下十大上门的返虚真一！

　　除了他们之外，还有一些极少数门派适合！

　　洛离第一个就想起了九阳教！

　　九阳教，混元宗大敌，上次差一点破灭混元宗，此乃死敌，就是击杀对方返虚，也是报仇雪恨！

　　可是对方很强，凭什么洛离认为自己一定会胜？

　　洛离嘿嘿一笑，他猛的一伸手，挂在胸口的星核碎片飞起，他用力一吸，顿时那星核碎片之中，一团气息，被他吸入口中！

　　这一吸下去，星核碎片之上，本是九窍，顿时少了一窍！

　　那星核碎片的气息，注入洛离体内，洛离长出一口气，好像很是销魂！

　　在他身后那阳神，又一次的出现，在此阳神之上，九道气息不住流转！

　　真一之力，原始之一，先天之力，乾坤之力，混沌之力，阴阳之力，太虚之力，太初之力，太上之力！

　　许久，那阳神也是一声销魂叹息，阳神体积足足扩大十倍，然后慢慢压缩回归原来大小。

　　至此一吸，省去洛离阳神，三千修炼之功！


第1210章 种独角收十阶剑！

　　阳神化成，但是只是洛离化神境界修炼的一小步！

　　他必须炼成三阳开泰，必须完成时来天地皆同力，才会晋升返虚。

　　如此，不是为了现在，而是为了未来。

　　这样进入返虚境界，才会更强，力压同阶，返虚无敌！

　　只有忍耐，只有积累，只有付出，才有可能一飞冲天，得到无比巨大的收获！

　　一切完毕，洛离长出一口气，瞬间一闪，回归那真魔策之下。

　　回到这里，立刻无数的修士，过来祝贺！

　　“恭喜北河道友，晋升化神！”

　　“想不到北河道友，如此气运，大道有望了！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　洛离微笑，一一回答！

　　然后他看向真魔策，继续坐下修炼。

　　顿时旁边修士议论道！

　　“看看人家，晋升化神，立刻回来修炼！”

　　“唉，难怪人家会晋升化神，得成大道，这种精神，自愧不如！”

　　“我们也来吧，赶紧修炼吧！”

　　这一次，洛离看的不是真魔策，而是真魔策之上的天魔榜！

　　榜单之上，诸多姓名，列列在目！

　　那苏采真太乙魔尊称号，八年未变！

　　洛离一笑，缓缓坐下，继续修炼。

　　虽然阳神已成，但是阳神并不稳定，至少需要数年时间，将其稳固。

　　另外夺取他人阳神，这可不是开玩笑，返虚强者无数，一步错，自己一生辛苦，全被为人嫁衣！

　　所以不要急！

　　一切都要天道自然，宁静致远，徐徐图之！

　　另外诸多天魔法，自己还有不少没有修炼。

　　自己那众生林中，原本只是元婴境界的诸多魔修分身，也该晋升化神。

　　自己的路还远着呢！

　　继续修炼，岁月如梭，日升月落，转眼就是五年！

　　在此五年，洛离在此真魔策下，将阳神彻底稳定，坚固如一，完成大成。

　　将那一百零八天魔法，炼成其中七十二法，剩下三十六法，也是明悟，但是缺乏必要条件，无法炼成！

　　比如那天魔舞，需要女身曼舞，这个洛离打死也练不成！

　　五年苦修，在此期间，洛离每隔半年，就做成一次境界晋升的异象，顿时让无数人惊讶。

　　这时的洛离，已经开始布局，准备登上天魔榜，取代苏采真之位，将她踢下天魔榜！

　　若是喜欢，就和自己走！

　　若是不喜，天地之大，可以让她所以遨游！

　　至此给她自由！

　　洛离到此已经八年，在此八年，每到初一，苏采真就会偷偷的和洛离相会。

　　但是这相会，很是匆匆，苏采真都是说上几句话，就立刻离开，而洛离沉醉修炼之中，也未在意。

　　今天差不多了，洛离悄悄传讯，要见苏采真！

　　又是初一，按照两人约定，洛离离开真魔策大殿，来到一处幽暗之地，瞬间空间一转，来到那地下溶洞。

　　苏采真又是到此，每月初一，苏采真都会在天魔大殿之前，为天魔本尊法相献舞，献舞之后，天魔赐福，在此期间，没有任何人可以追踪监视她！

　　这一次，洛离阳神大成，心神回归，不在沉迷修炼，看了一眼苏采真！

　　这一眼看过去，灵犀一眼，神眼一动，看穿天地，洛离就是一愣，说道：“返虚后期？”

　　上一次相见，苏采真不过返虚初期，原来她一直伪装自己，境界压制在返虚初期，想不到八年时间，她竟然进入到了返虚后期，很是让洛离吃惊！

　　苏采真一笑，说道：“你怎么能看出来？是啊，我已经晋升返虚后期！”

　　“自从你来到我们天魔宗，魔主大人开始赐福，无尽的魔气赐下，我立刻得到无数好处，境界飙升！”

　　“我也没有想到，人生就是如此奇妙！”

　　洛离皱眉，如果苏采真返虚前期，自己击败她毫无问题，但是现在她返虚后期，实力大涨，虽然自己阳神大成，但是击败她，不能确定！

　　不过自己答应了对方，就要做到！

　　说话就要算数！

　　洛离说道：“对了，我修炼的差不多了，在未来两年，我可以做出返虚晋升异象，然后冒充返虚真一，向你挑战！你我一战，我击败你，夺取太乙魔尊之位，你就可以获取自由了！”

　　苏采真许久无语，然后说道：“这个，这个，我发现，并不是像我想的那样！

　　魔婴玄雪静和魔后萧忆情，并无火拼迹象，看起来我在天魔宗，还很安全！

　　那个，那个，我不想现在就辞去九尊称号！”

　　这话一说，洛离顿时无语！

　　真是一时一个事啊！

　　洛离说道：“这可是你说的，请我帮忙，你要自由，可是现在你却……”

　　苏采真立刻抱住洛离胳膊，哀求道：“对不起，对不起！再给我一些时间，十年，在我给十年！”

　　这时的苏采真就像是当年模样，看到如此的她，洛离长叹一声，说道：“好吧，我在等你十年！

　　如果十年之内，你还没有让我打败你的愿望！

　　我就离开天魔宗，如果将来，你还想我帮你解脱，你还可以找我一次！

　　但是那一次，将是我最后一次帮你了！”

　　苏采真坚定的点头，说道：“我知道，我知道，这天地间只有洛离对我最好了！”

　　洛离回归真魔策，不由摇摇头，说实话，真要是交手，自己未必可以打败返虚后期的苏采真。

　　一直以来，洛离所交手的返虚真一，都是返虚初期，这后期大修士，除了剑神，洛离还真没有见过几个。

　　之所以又在此定下十年之约，是因为洛离打算在此十年，在做一件大事！

　　那就是炼制一把十阶神剑！

　　自己拥有两个十阶法宝，那圣火天尊多么厉害，最后还不是死在了自己的混元金灯之下！

　　功夫再高，也怕家伙妙！

　　混元金斗，收取天地万物，为辅助法宝！混元金灯，防御无敌，为防御法宝！

　　所以自己还差一个无敌攻击法宝，正好有了那圣火天尊的独角，此乃十阶材料，将此独角炼成一把十阶神剑。

　　天下诸宝，若论攻击，神剑第一！

　　洛离炼制这十阶神剑，其实有两个办法，一个就是大天魔祭坛，付出祭品，由大天魔炼成神剑。

　　但是，洛离却不会如此了，这些年，为了修炼天魔诸法，祭品付出无数，囤积无数的货物的仓库，很多已经清空。

　　所以洛离不想再用大天魔了，这家伙费用太高！

　　而另外一个办法，那就是太初坊市的仙田！

　　这些年，仙田早已经休养完毕，可以使用了。

　　这东西，虽然也是付出，但是却比大天魔的付出，要节省无数。

　　洛离回归太初坊市，看着太初坊市，说道：“老八，这一段时间如何？”

　　太初八号说道：“主人，一切正常，不过这些年的积累，都被您消耗一空！”

　　洛离点头说道：“是啊，这一段时间，消耗的太多了，必须重新积累！

　　不过，按照以前的积累之法，太慢了！

　　老八，这么多年，我让你收集的太初坊市晋升材料，可否筹齐？”

　　太初八号回答道：“主人，一切全部筹齐！”

　　自从商会建立之后，洛离的太初坊市一直没有升级，但是升级材料，全部筹齐。

　　洛离说道：“也到时候了！这次我祭炼神剑完成，你就开始升级吧！”

　　太初八号说道：“主人，这一次我太初坊市可以一口气连升七级！

　　七级之后，就需要时间积累，至少三百年后，才能晋升到集之境界第八级！

　　另外，太初坊市连续晋升，关闭时间，可以大幅度的减少，只需要十年时间！”

　　洛离点头，如果一次次晋级，每一次晋级都需要三年时间，加在一起就是二十一年，这下子少了十一年，自己相当于多赚十一年钱。

　　他说道：“好，就是如此！此事由你负责，我去种几年地！”

　　洛离回归仙田，看着自己的三分地，洛离微笑！

　　在这些年种植仙田的过程中，有人已经总结出一些种田办法，洛离这一次的炼剑，就是其中之一。

　　他说道：“我想租赁农具！”

　　顿时租赁了一把锄头，开始锄地！

　　以前这三分地，累死洛离靠着一把锄头也是不行，需要租赁耕牛，这才可以。

　　但是这次在天魔宗修炼十年，阳神大成，洛离一把锄头，就可以开垦仙田。

　　洛离用力一击刨下，轰，顿时三尺见方的田地，被洛离刨起！

　　这挥舞锄头，每一击都是暗合天道，通玄明辉。以前晦涩不明的东西，豁然开朗。

　　万法殊途，同归唯一。

　　对比以前，洛离忍不住长出一口气，整个身心，都有一种说不出的爽感！

　　所有的土地，都要将泥土刨起，这样那田地中蕴含的仙气，才会浮起！

　　而且要将土地全部打碎，打成细砂模样，这样这土地才会吸收仙气。

　　洛离在此拼命的劳作，三分仙田，全部开垦完毕。

　　当啷一声，锄头跌落地上，洛离躺在这仙田之上，大口喘气，真是辛苦！

　　然后他艰难的爬起，按照别人总结出的办法，拿出那圣火天尊的独角，缓缓种下！

　　然后洛离说道：“我希望，有此独角，炼成一把十阶神剑！锋利至极，斩破星空！”

　　随着洛离的许愿，那愿望种下，大地之上，出现三百六十五个嫩芽！

　　这种下神剑，不同于以前，以前许愿是一年一收，这自己种下种子，可就需要数年时间，才会收获！

　　种下一独角，收起十阶剑！


第1211章 混元藏乾坤，神锋斩劫云！

　　三百六十五棵嫩芽，洛离开始精神照顾，施肥，锄草，灭虫，灌溉，灭心魔，斩外域虚兽，一点点的培养！

　　一年之后，这嫩苗，一点点的涨大，在洛离的精心照顾下，虽然也有纰漏，但是最后只有三五棵嫩苗死亡。

　　但是到了一年之时，突然地里，已经涨起来，变成嫩枝的种子，一下子死亡一小半，就剩下一百八十棵。

　　洛离顿时无语，这是怎么回事？

　　结果怎么也是不知道原因，只能继续培养，转眼又是一年之后，这一年，洛离更是精神伺候，小心培养。

　　可是到了这一年底，恰好一年，一下子又是死亡不少，只剩下一百零八棵。

　　这时洛离明白，不是自己没有养好，而是这种子就是如此，每隔一年，消散一部分，最后只剩下一棵，就是成熟之果！

　　继续侍弄，第四年，这种子成长飞快，已经长生树枝模样，到了年底，又是消散一部分，剩下七十二棵。

　　第五年，这些种子开始开花，无数的花朵，争相娇艳，无比的美丽。

　　到了年底，花朵消失，开始结果，但是就剩下三十六棵！

　　第六年，这时洛离侍弄经验已经成熟，而且种子已经很少了，更加的容易照顾，不在自然死亡，最后到了年底，还剩十八棵！

　　那果实，开始渐渐变大，看着洛离欣喜不已！

　　第七年，还剩下九棵！

　　第八年，还剩下三棵！

　　到了第九年年底，最后就剩下一棵，不过这种子已经长成参天大树，高约十丈，其他种子全部死亡，那果实马上就要成熟。

　　最后一年，洛离辛苦耕耘，就是天魔宗的大比小比，他都放弃，不在分身参加，就是看着这大树，全力以赴！

　　到了第十年年底，终于一切付出，得到收获。

　　那棵大树最后终于果实成熟，果实在树上落下，落下瞬间，大树轰然燃烧，化作飞灰。

　　然后果实自动打开，一声清鸣，在此仙田之中，洛离种出一把神剑！

　　这神剑狰狞出世，此剑长约一尺三寸，光华流线剑体，剑体白金色，好像无尽虚空凝固剑上，万千世界尽数汇集这么一点，在剑身之上，刻着古篆二字：混元！

　　混元，即为无限次元之意，不知道为何此剑，蕴含如此空间之力！

　　剑身之上，五彩霞光流动不止，其光淡淡若虚，其身单薄如纸，其剑光影环绕，若隐若现，剑护手处好似梅花盛开，剑柄为四颗宝石镶嵌而成，好似浑然一体，别具一番风采。

　　看似惊魂，却重如山岳，而且剑光看似内敛深沉，目光一对，顿时就有一种两眼一黑的感觉，好像连神魂都要被那柄神剑吸取出来。

　　再仔细一看，那白金光芒，宛若道道虚空，一层叠着一层，神圣无比，却又散发着一层青冥锋利之气，一股凛然的逼人剑意充斥八方。

　　洛离越看越是喜欢，拿在手中，无比高兴！

　　他缓缓说道：“十阶，十阶神剑！太好了！前边有了混元金斗，混元金灯，那你就是混元金剑！混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　话语一落，那神剑，就是一声清鸣，好像附和！

　　这把混元金剑和上次的戮仙剑不同。

　　那戮仙剑，名声显赫，天地无敌，但是却总有一种不属于自己的感觉，关键时刻，总是自作主张，在自己的空间中，总有一种来的是客的感觉，自己只是借用而已。

　　而此混元金剑，乃是自己灭杀强敌，过去材料，辛苦培养出来，在此剑上，有一种和自己血脉相连，就好像自己的手足身体一部分的感觉，洛离无比的喜欢。

　　此剑一成，洛离回神，离开太初坊市。

　　那太初坊市轰的一声，自动关闭，开始进化，十年后，重新打开。

　　洛离回归真魔策下，看了一眼真魔策，可以了，自己在此修炼十八年，得化神期积累大法，炼成十阶神剑，功德圆满了！

　　想到这里，洛离缓缓放出混元金剑的威压，顿时一声轰鸣，远处虚空，乌云密集，雷声滚滚！

　　此乃十阶法宝现世的异象，必有雷劫。

　　顿时洛离又被挪移离开这里，送入天魔宗专门用以度劫之处。

　　但是其他人可不知道这是十阶法宝出现异象，因为他们也没有见过这十阶法宝炼成的异象，他们都以为洛离要晋升返虚！

　　“不是吧，太厉害了吧！”

　　“北河真尊十五年前刚刚晋升化神，这又要晋升返虚了！”

　　“太难以相信了，这简直就是神速啊！”

　　“我知道他是怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　“十五年前，他到道真星海积累魔功，那里发生异变，他最后一个归来，比别人足足晚了半天！”

　　“啊，我明白了，他在那里有了奇遇，所以才会如此！”

　　“果然，大机缘，大气运啊！”

　　“佩服，佩服！”

　　顿时一片议论声响起，有明眼人，发现道真星海的变异，和洛离有关，所以就如此以为。

　　但是有一个人，却皱眉不止！

　　那人赫然就是越界仙人，道德真一！

　　在方才洛离引来雷劫之时，别人看不出来，他见多识广，却可以看出来。

　　可惜，天魔宗渡劫之处，神秘叵测，外人无法干扰，甚至无法窥视，但是他还是微微的说道：“奇怪了，方才那个天劫，绝对是宝物炼成的雷劫？这小子，我怎么感觉他很眼熟呢？”

　　这时的洛离，却没有心思研究这些，洛离头顶，轰轰，电闪雷鸣！在那天魔宗渡劫之地，无尽的劫云升起，雷劫出现！

　　不过，洛离对此已经万分熟悉，当年混元金斗和混元金灯，都是如此渡劫！

　　浓郁的乌云，遍布天空，将星空完全遮蔽，将洛离牢牢锁定！

　　乌云之中，出现一片火红紫色云彩，那云彩带着无尽的火光，由小变大，火红的流光四溢，仿佛燃烧在天空里，整个山川大地，顿时无声，整个天空皓月，顿时失色！

　　无边无际的浩然威压有若实质般落下，恐怖让人心神崩溃！

　　洛离昂首傲立，一伸手，出剑！

　　这是混元金剑，混元藏乾坤，神锋斩劫云！头一次在此世界出现！

　　那混元金剑一闪，在天空响起梵音：“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　剑光闪烁，一剑裂天！

　　一剑斩出，无论多远，无论相隔多少时空，一剑下去，瞬间就到眼前，斩，裂，碎，灭！

　　在此剑下，一切空间，皆不成阻碍！

　　那怕雷劫，也是斩碎！

　　管你什么劫雷，管你什么变化，斩！

　　一剑斩起，锋芒毕露，九天之上就好像爆裂一样，照得洛离身边一片通明。一剑过后，恍如星河倒卷，如同迅雷疾电，那落下的天空劫雷，还未爆炸，就是斩碎！

　　第一道劫雷斩碎！

　　第二道劫雷斩碎！

　　第三道劫雷斩碎！

　　一剑剑，九道劫雷，全部斩碎，最后一击，那最后一雷，一下子粉碎，化作万千雷光，消散四方！

　　不过这此劫雷之下，那混元金剑，出现道道裂纹，马上就要粉碎了一样，裂纹之中，雷光闪烁。

　　不过随着雷光的闪烁，那裂纹自动恢复，完好如此。

　　这就是劫雷的用处，劫雷之下，十阶法宝，洗去凡尘，诞生智慧，生出神智，成为仙宝！

　　天空劫云散去，在那混元金剑之上，缓缓飞起一个人影！

　　这个人影是一个白衣少年模样，面容冷酷，不带一丝笑容，整个人站在那里，如同剑锋，绝不弯曲一点！

　　他看向洛离，口中说道：“拜见老爷！”

　　洛离大笑，至此这混元金剑经历劫雷，诞生神智，成为真正的十阶仙宝！

　　按照修仙界的规矩，洛离可以为此仙灵赐名，洛离说道：“你我有缘，至此相逢，从此千万年，我们一起共赴大道！”

　　“从今天起，你就叫做……”

　　瞬间，小金和小光出现，看向洛离，小金说道：“一定是很难听的名字！”

　　小光说道：“我看也是！八成要叫小剑！”

　　听到自己另外两个十阶法宝法灵的吐槽，顿时洛离无语，想了想，说道：“那你就叫小斩吧，没有你斩不破的存在！”

　　那白衣少年顿时高兴，说道：“多谢老爷赐名，我喜欢！”

　　一旁的小光，皱眉说道：“这个，好像他斩不破我吧！我可是没有什么存在，可以打破的我防御！”

　　小斩听到这话，扬眉看向小光，一攻一防，天生为敌，两人一见面就是开始较劲。

　　就在这时，天空之中，一声轰鸣，又是无尽劫云升起，浓郁的乌云，遍布天空，将星空完全遮蔽，将洛离牢牢锁定！

　　洛离长出一口气，又来了，他一伸手，混元金剑消失，此剑刚成，破一道雷劫，已经是极限，后面的就要靠其他办法来破。

　　洛离说道：“来吧，老天，让这雷劫来的更猛烈些吧！”

　　轰轰轰，雷光闪烁，雷劫降临！

　　许久，在那天魔宗内，人影一闪，洛离回归天魔宗！

　　顿时无数天魔宗修士，过来庆祝，至此天魔宗，又多一魔种，举门通报，北河真尊，晋升返虚真一！


第1212章 兵燹之地斗仙人！

　　修仙大道，一步步，徐徐而来，不急不缓，宁静致远，徐徐图之！

　　洛离看着天魔榜，不住微笑，当年自己答应苏采真在此等待十年，然后又是许诺十年。

　　现在已经过去十八年，再过两年，如果她还是无心隐退，那么自己就是离开。

　　到时候，自己前往九阳教，寻找适合返虚。

　　九阳教，门中诗号：一步天地动，九阳生金仙！修炼九阳真经，至刚至阳，天下无双。

　　如此返虚真一的阳神，正好适合做自己的辅助阳神。

　　十阶神剑大成，洛离开始回想自己所修炼过的所有剑术，甚至当年的几大剑意，都重新捡起来。

　　自己是法修，管他什么剑法法术，只要能将自己的威力发挥到极限，那就可以了。

　　天魔一百零八法中，其中也有两套剑法，但是一个要求至精至纯，借此衍生了黄泉绝魔宗，一个要求炼剑入体，人剑合一，化作剑妖，正是妖剑魔宗。

　　这两个，都不适合洛离，不和自己的十阶神剑，洛离都是不怎么喜欢。

　　想来想去，最后只有师父绝世剑法，最适合自己这十阶神剑，但是自己当年没有学，现在想学也找不到师父了。

　　没有办法，只有先凑合吧，到时候在说，就是没有剑法，自己也可以将此十阶神剑威力发挥出来。

　　至此洛离无事，在此天魔宗游荡，没事去神鹤殿看看，看看那里是否还有古神残骸出现。

　　这一天，在天魔宗坊市的一个摊位之上，无意中看到一处摊位上，贩卖一些残破法宝碎片蕴含无尽的古神神念。

　　洛离拿起那碎片，细细感受，这绝对是古神神念，但是是那个古神，却无法感悟出来。

　　洛离向着那个摊主问道：“这位道友，这些法宝碎片，你是在那里得到的？”

　　那摊主十分狂傲，说道：“要买就买，不买拉倒，问这么多干什么！”

　　洛离一笑，看着他，一记天魔七邪荼黎之阿兰圣印，瞬间对方额头一闪，出现一个奇异法印，立刻眼神变化，开始说道：“这些东西，是我在天魔祸土遗迹兵燹之地所发现的，那里是一个隐秘的废弃宫殿，最近才出现，没有人发现！但是那里守卫森严，而且外面有人布下遮蔽法阵，我恰巧发现，但是废弃宫殿我无法进入，只能在外围找点法宝碎片……”

　　洛离看了一眼那个摊主，转身离开，打听了一下。

　　祸土遗迹，乃是福地的一种，只不过里面会充满危险生灵，需要无尽战斗。借此战斗，可以磨练弟子。

　　这兵燹之地乃是天魔宗诸多祸土遗迹之一，传说原本乃是中天主世界的一部分，后来分裂出大陆，化作祸土。

　　这兵燹之地，到处都是各种奇异废弃殿堂，殿堂之中，拥有一百零八种邪灵，是天魔宗弟子喜欢的试炼之地。

　　但是最近三万年，那里邪灵渐渐散去，殿堂都被探索一空，收刮的干干净净，只剩下弱小几种邪灵，渐渐的没有人到那里试炼，看来那古神残骸，应该在此，被此摊主无意中发现。

　　想到这里，洛离决定出发，前往那里。

　　前往祸土十分容易，付出一些灵石，洛离就传送这里。

　　果然此地，十分的荒凉，到此之后，也没有看到几个天魔宗修士，看来此地已经被天魔宗放弃。

　　洛离按照那摊主的记忆，缓步向前，三转二转，果然在一处地域，发现一个隐秘大阵，好像要将什么隐藏。

　　洛离立刻解开那大阵，进入此中！

　　刚刚进入，那大阵就是一变，一声轰鸣，遍布整个兵燹之地，在此兵燹之地的所有天魔宗修士，立刻听到一个声音：“兵燹之地，进行关闭，所有天魔宗弟子，请马上离开，请马上离开！”

　　转眼此地，再无一人，只有洛离在此大阵之中！

　　洛离顿时一愣，这是什么意思？

　　然后他看到一人，缓步走出，微笑的看着自己！

　　洛离迟疑的说道：“道德，真一？！”

　　正是那越界仙人道德真一！

　　他通过洛离当年在神鹤殿的兑换，看出洛离喜欢古神遗骸，以秘法作假宝物，引洛离到此，然后关闭此界，要和洛离来一个生死对决！

　　道德真一微笑，说道：“洛离，是你！”

　　这一句话刚刚说完，这就算是应答，轰的一声，那越界仙人就被洛离拿出的十阶法宝混元金灯收取。

　　收入混元金灯之中，洛离废话都没有说，就是一颠倒，死吧！

　　轰的一声，混元金灯颠倒过来，万千重压而下，那收入金灯的仙人，顿时如同虚影一样的粉碎，消散。

　　但是洛离心中一动，这个是假的！

　　转眼，只见那越界仙人，又在一旁出现，恨恨说道：“小子，这种焕名拿人之法，在我仙界，遍地都是，实在是小手段，你太小看我了！你再试一试，我自然有破你法术之道！”

　　这种法宝唤名拿人，在仙界乃是普通法术，早有对抗之法，所以这仙人避开洛离世界法宝的抓拿！

　　洛离哈哈一笑，收起混元金灯，皱眉说道：“道友为何一见面，就喊打喊杀！大家都是得道高人，我们可以好好坐下聊一聊，叙叙交情？”

　　那仙人顿时气得两眼冒火，说道：“有什么好说的，就是你，夺我血肉，夺我仙骨，夺我耳鼻，就是你，就是你！小子，血债血偿吧！今天你上当了！逃不掉了！”

　　说完这话，这个世界开始变化，大地之上，好像无数真气运转，形成道道沟壑，天空之中，无数符文若隐若现，好像九天之上，玉宇琼楼，仙宫妙宇，缓缓出现！

　　整个世界，都被此仙人布下手段，他乃是越界仙人，掌握洛离见都没有见过的仙术，现在开始渐渐露出峥嵘。

　　洛离大口喘气，头颅上下活动，看来此事不可善了，要大战一场了！

　　不过在他心中，也是战意无尽！

　　这越界仙人，实力深不可测，掌握无尽仙术，可以说乃是他人生第一大敌！

　　洛离看着对手，摇头说道：“我是逃不掉了，但是好像你逃不掉了，生死一战，这个可不好说啊！”

　　说完，火光一闪，洛离使出自己的真火，整个世界，都好像随着燃烧起来！

　　管你千般布置，万般准备，都给我燃烧吧，化作灰烬吧！


第1213章 大道在上，大德在下！

　　烈火汹汹，升腾而起，所有一切，在此烈火之下，全部化作灰烬！

　　那空中仙府，还是现形，就是轰然燃烧，化作烈焰，消散四方。

　　道德仙人皱眉看着洛离，说道：“好一道火德！我布下的十方诛仙阵，还没有化生，就被你破了，就是在仙界，也是很少有仙炼成如此火德！

　　好厉害，好厉害！

　　不过，我要感谢你，如此火德，你的就是我的，我的也是我的！”

　　说完这话，在这道德仙人手中，拿出一个类似拨浪鼓一样的小儿玩具，然后随意的晃动起来。

　　“当啷，当啷，当啷……”

　　这声音很是奇怪，虽然一模一样，却一个音让人高兴快乐，一个音让人愤怒痛苦！

　　随着他的晃动，顿时洛离发现，在那拨浪鼓中，涌出无尽的善功，注入到此道德仙人体内。

　　原来这是和自己金塔一样的宝物啊！

　　不对，洛离神眼一看，顿时发现不对！

　　那拨浪鼓赫然乃是一个奇异法宝，在正反两面乃是各有一个奇异世界，其中各有无数的阴魂！

　　这些阴魂，看过去，都是刚死不久的阴魂，而且都是横死，怨气十足，他们在此拨浪鼓的两边世界。

　　这拨浪鼓左边一敲，顿时这个世界，化作无尽苦海，无数折磨，天崩地裂，那些阴魂啊啊大叫，希求救护。

　　然后右边一敲，他们顿时挪移到右边，赫然乃是天堂美景，无尽繁华，享受无数快乐！

　　痛苦消失，快乐来临，立刻他们万分高兴，求救得到应验，立刻无数功德飞出。

　　这时左边又一敲，他们又都落到左边，开始被无尽折磨，苦喊哀求，然后右边一敲，再到右边，又是天堂之中！

　　就这样天堂地狱，无尽转化，它们提供无尽功德，付出的却是每次转化，他们的阴魂就会弱上一分，最后彻底消散，化作飞灰，魂飞魄散！

　　这些凡人阴魂消散，却带给道德仙人无尽的功德！

　　洛离看到这一幕，顿时大怒！

　　大声喝道：“混蛋啊，你杀了他们不算，还如此折磨他们的魂魄！

　　你是仙人吗？你简直就是恶魔都不如，你这个混蛋，炼人炼魂取得功德！

　　不可原谅，死吧！”

　　洛离真是大怒！

　　他这辈子最恨别人以众生炼魂，因为他的父母就是如此而死，自己从来没有看过母亲什么样，所以顿时大怒！

　　那真火无尽焚腾，就要将这个世界炼化！

　　道德仙人一笑说道：“这些凡人，不过蝼蚁，为我服务，是他们最大的荣耀！”

　　说道这里，他一直洛离说道：“大道在上，大德在下，强敌烈火，不伤我体！”

　　这话语和洛离的赏善罚恶神威几乎一样，随着他的话语，一道天地伟力落下，瞬间，这道德仙人身上一道青光，化作流水，赫然乃是天地真水！

　　这一丝真水护身，立刻洛离的真火，无法在将他炼化！

　　但是方才他所施法搞出的功德，立刻消散三成，洛离发现，他的功德，比起自己的善功，要弱上很多！

　　洛离一指对方，说道：“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　这一指，一道威力落下，注入洛离的真火之中，那真火更胜！

　　洛离说道：“你不过一丝水，我万顷火，炼化你这一丝真水！”

　　那道德仙人看到洛离施法，就是一笑，说道：“我说怎么可以炼化我的分身仙体！果然是我道德宗后辈弟子，但是你挡了我的路，就是如此也得死！”

　　“大道在上，大德在下，九天银河何在，万水倾天落，洗灭苍生！”

　　一下子，他的所有功德消失，轰的一声，在他头顶，出现一个光芒，然后如同九天银河落下，飞流直下三千尺，无尽的流水轰鸣而下！

　　这银河赫然乃是仙界之河，他引仙界之水落下，原来那一丝真水，只是他的法术的前奏，以真水为源，引来仙界九天银河，从天而降！

　　这九天银河，轰鸣落下，所到之处，立刻万火熄灭，不但如此，所有万物，被此水一冲，全部化作虚无。

　　不过奇异的是，这银河中，竟然还有物品落下，看过去，不是法宝，就是神剑，要不就是天材地宝。

　　在此九天银河之下，洛离的无上烈火，立刻被克！

　　洛离丝毫不惧，冷笑道：“就以为你有水，我也有，给我出！”

　　轰，天地之中梵音响起！

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　一道横贯天地的巨大光柱以巍然不可抗拒的姿态从天而降，这一刻天地所有的万物都为这琉璃光芒所笼罩，天地间发出一阵轰天鸣响，这响声似远在天边又似近在耳！这琉璃光柱瞬间就布成布满整个天际，天地间在这一刹那为这辉煌浩荡的琉璃色所统治。

　　在此光芒之中，隐约中好像出现一青衣书生，只是隐约背影，若隐若现，但是却有一种苍茫天地皆是我敌，大千世界，唯我独行，那种孤独悲寂的困苦，还有在那风霜雪雨中不屈不挠的挺立。这个背影，诉说着生命的顽强与那永远自由，绝不屈服的意志。

　　随后一道有如实质的冲击波扩散开来，化作一片光海，那九天银河所落下之水，立刻被此光海吸收，化作光海的一部分！

　　道德仙人一皱眉，说道：“轩辕剑派琉璃海！哼哼，原来混元宗跟脚如此啊，别人怕你们轩辕剑派，我们道德宗不怕！”

　　他又是大声喝道：“大德在上，大道在下！九黎泰坦何在，大地起琼峰，一柱擎天！”

　　轰，在他脚下，出现九个可怕巨人！

　　这九个可怕巨人，身上都是锁满锁链，全身捆绑，他们身躯巨大无比，豁然站起，背靠背，好像要背起什么东西！

　　然后在他们后背，出现一根石柱，那石柱轰然升起，道德仙人就在那石柱之上，傲然提升！

　　整个世界，化作一片光海，在那光海之中，一根冲天石柱，那道德仙人就在石柱之上，飘然出尘！

　　而在那光海中心，一个少年，遥遥相对，万千气势冲天，笑傲天地！

　　两人相对，大战，爆发！


第1214章 一剑在手斩真仙！

　　两人傲然相对，无尽的零丁洋化作道道潮汐，席卷向那石柱。

　　这波浪，烦着银光，带着毁灭万物的气息，一波波，汹涌而来，此乃高元元能，天地万物，被此一刷，立刻化作虚无。

　　但是那石柱下，九大泰坦背起整个石柱，任凭万千光浪卷来，他们也是纹丝不动。

　　这泰坦之所以如此强硬，他们乃是大地之子，只要他们脚踏大地之上，大地无尽的气息，就会保护他们。

　　想要将他们炼化，除非将整个天地炼化，将这个世界崩溃，不然，他们纹丝不动！

　　这道德仙人所使用的法门，都是洛离见过未见，都是远超中天主世界的法术，洛离不由皱眉。

　　光海汹涌，那道德仙人一指洛离，喝道：“后辈小儿，今天就让你看看什么才是真正的仙术之威！”

　　说完，他猛的倒立起来，右手独撑这惊天石柱，然后手臂开始搅动起来。

　　随着他的搅动，整个石柱开始搅晃起来，其实石柱还是在那里，纹丝不动，但是整个大地，在随着他的施法，而疯狂的转动。

　　大地在莫名旋转，万物移位，但是看过去，好像是那石柱，在光海之中，到处的旋转！

　　于此同时，天地中，有梵音响起：“指天指地独称尊，搅动乾坤海岳昏。”

　　此乃仙家秘法，此法一出，管你什么天地禁制，什么绝灭大阵，全部崩溃。

　　因为此法乃是将脚下大地，化作流水一样，地形变化，流动起来，环境彻底改变。

　　原来的山川河流，坑沟深渊，全部随着这法术一动，马上变异位置，改变形态！

　　天地之间，所有阵法，都是依托大地所布下，这一变，一切根基，全部混乱！

　　更可怕的是，此乃天道法则的一变，随着这一变，地磁改变，万物混乱，所有大地上的一切，全部随着混乱不堪，变形怪异，最后甚至崩溃粉碎。

　　而洛离的零丁洋，看着光海一片，但是乃是万千法门同时运转，构建起这可怕光海。

　　内部却秩序分明，秘法无尽，这才能形成这遮天盖地的光海攻击，特别是吸收了圣墟之前琉璃海，差不多已经就是实体存在了。

　　顿时收到那大地混乱的影响，整个琉璃海，也跟着混乱起来，随着搅动旋转，洛离渐渐失去控制。

　　洛离点头，说道：“好厉害！好一个搅动天地乱！”

　　瞬间，那零丁洋消散，既然无效，那就收起，过一段失去控制，在想收起就难了！

　　就在洛离收起这琉璃海之时，那越界仙人突然落下，石柱随着倒下，然后他脚踏大地，轻轻一举，就举起这个石柱，就好像蚂蚁举起一个大树，搂头盖脸，就向着洛离轰去！

　　“一柱镇海！”

　　轰，在此瞬间，大地一下子恢复正常，这正反变化，所有的不和谐诡异，化作一种力量，注入到此石柱之中，然后随着石柱，一下子落下。

　　这一击，看着举重若轻，但是蕴含毁天灭地之威，若是被打中，不要说洛离，就是仙人魔尊，也是粉碎死亡！

　　更可怕的是，于此同时大地回归正常，无论你怎么躲避，只要在此一界，顿时万里之外，也会被立刻挪移到原来位置，那石柱之下，此法避无可避！

　　就在这关键是时刻，洛离一笑，一瞬间，在他身上，升起一道金光！

　　天地间梵音响起！

　　“悉能破坏一切恶趣，悉能远离一切恶友，悉能制服一切外道，悉能解脱一切烦恼。

　　一身复现刹尘身，一一遍礼刹尘佛。

　　所有一切众生语，悉以诸音而说法。

　　一尘中有尘数刹，一一刹有难思佛。”

　　正是混元金灯，灯光之下，万法不侵！

　　轰，那石柱打中洛离，化作万千碎片，消散四方，在看洛离，好好的站在那里，金灯之下，一脸微笑！

　　道德仙人冷笑一下，说道：“好宝贝！不错，不错！不过很快，就不是你的了！”

　　洛离也是微笑，看着那道德仙人说道：“那可不一定，我知道怎么打败你了！我剑何在，剑来！”

　　瞬间一闪，混元金剑出现，洛离一伸手，一只手握住自己的混元金剑，一只手握着混元金灯，猛的一闪，就是消失！

　　这道德仙人掌握无尽仙术，自己和他比拼法术，完全是自取死路！

　　自己有着十阶神剑混元金剑，十阶法宝混元金灯，攻守兼备，那就只有一个办法，以自己之长，攻敌之短，欺负他没有如此法宝，追上他，砍死他！

　　一闪而过，瞬间就到身前，就是一剑！

　　剑光一闪，那道德仙人已经千里之外，他所在位置，出现一道白光裂痕，方圆十里，所有一切，顿时化作虚无！

　　这时天地梵音才是响起：“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　然后洛离又是一闪，又向着道德仙人冲去。

　　那道德仙人冷哼一声，说道：“可笑小儿，就以为你有剑，我剑何在？”

　　瞬间，在他身边升起道道神剑！

　　九阶飞剑幽都、魑泣，九阶飞剑空幻无痕，九阶飞剑方寸天心，九阶飞剑海阔天空，九阶飞剑天低吴楚，眼空无物！

　　这神剑，或者金色，或者银色，或者单薄如纸，或者淡淡若虚，各有奇妙！

　　一人六剑，向着洛离冲去，一瞬间，他人剑合一，一道道剑华升起，在这剑华之中，剑气纵横，剑光无尽，剑意如天，剑心通神！

　　那剑光，辉煌如日，照耀天地，剑光之下，所以万物，全部粉碎！

　　那剑意，剑意如歌，如若龙吟，高亢，好像在倾诉自己的愤怒，但又凄凉，如同烟火，寂寥的一生只为最后瞬间的绚烂华绽放，凡是听到这歌声者，皆为剑意所侵，立刻如同烟火般的爆炸消散！

　　那剑心，剑心如神，对力量的掌控，精确到了极限，天地如棋，尽在他的心中！

　　这剑法配合神剑，一瞬间，在此仙人面前，爆发万千光彩，形成道道剑浪，若轮剑法，就是剑神和此一比，也是不相上下，可以说天地之剑术，尽在其中。

　　但是洛离根本不管，那金灯一燃，灯光升起，护住全身，那金剑一起，一剑斩下！

　　洛离没有什么任何的剑术，就是简单至极的一斩！这一斩，破灭一切的可怕，破灭苍穹，破灭万族，孤绝而又绝灭的可怕剑斩！

　　这剑光如同鲜花盛开般，一层层的向外扩展着，煌煌的剑光最后形成一个巨大的光球，上下左右前后，没有任何死角。

　　在此剑之下，万劫神仙，难逃此难，阴阳颠倒，魔神戮亡，任你变化无穷，最后也是化作飞灰。

　　一剑而已，紫难陀魂主彻底消亡，被斩杀当场，所有的紫难陀主力强者，全部粉碎，再也无法恢复复活，剑光继续，无数紫难陀残魂，在此剑光下化作飞灰，彻底消散。

　　一剑下去，咔嚓一声，九阶飞剑幽都魑泣粉碎，九阶飞剑海阔天空，九阶飞剑天低吴楚，眼空无物，直接粉碎成万千碎片！

　　九阶飞剑方寸天心，九阶飞剑空幻无痕刺中洛离，但是金灯之下，洛离毫发无伤，然后被被此一斩斩中，粉碎！！

　　这一斩，最是精粹，最是存正，最是可怕！

　　轰，轰，轰！

　　转眼两人分开，在看过去，那道德仙人，六把九阶神剑，全部粉碎，身上出现一道血痕，金色的鲜血留下！

　　他愤怒的看着洛离，但是洛离丝毫不管他，又是一跃，又是一斩！

　　道德仙人喝道：“好小子，护驾何在，给我挡住他！待我杀他！”

　　随着道德仙人这句话，在他身上分出十八道光芒，这些光芒瞬间落到四方！

　　轰，大地之上，升起巨石妖，虚空之中，化生风灵精，一旁一个水洼中，立起水妖灵，凭空火起，化作炎巨人！

　　转眼在洛离和他身前，诞生十八个各种强大的虚灵。

　　这些虚空，都和洛离的巨石妖炎神一样，属于返虚境界的强大精灵，他们挡在洛离身前，保护道德宗仙人。

　　那道德宗仙人召唤出十八个护驾之后，他一伸手，咬破中指，在虚空之中，开始勾勒图案，虚空画符！

　　随着这画符，他嘴上开始说道：“大道在上，大德在下……”

　　这是要施法一击灭杀洛离，破洛离十阶法宝之威！

　　但是洛离不会给他这个机会，瞬间向前！

　　那诸多护驾挡在洛离身前！

　　巨石妖轰鸣，洛离剑光一动，剑光清凉，轰，巨石妖粉碎，斩杀！

　　风灵精化作一只苍鹰扑下，万千风卷，化作无尽风锁，想要锁住洛离！

　　洛离剑法一动，剑光冷澈，轰，风灵精一分为二，斩杀！

　　水妖灵，掀起万千巨浪，它化身万千藏在巨浪之中，想要阻止洛离！

　　又是剑光一动，剑光碧寒，轰，那水妖灵，那怕化身万千，也是死亡！

　　瞬间向前，洛离出手，十八剑！

　　十八个强大的，相当于返虚境界的护驾妖灵，全部死亡！

　　那道德仙人刚刚施法，说道：“灵犀一指，夺命……”

　　法术还未施展完毕，洛离剑光落下，他只能发出一声惨叫，顿时遁逃！


第1215章 十万真仙黄金血！

　　那道德仙人被洛离一剑斩的鲜血迸溅，立刻遁走！

　　洛离遁起，紧随其后，又是一剑！

　　剑光闪烁，夺命连环。

　　道德仙人被洛离紧逼身后，在补上一剑，就是身首异处，仙人归尘！

　　他大吼一声，瞬间，在他身上，爆发无尽金星！

　　金星激射如雨，每一道都带着可怕而又恐怖的毁灭气息，四散飞去，想要阻止洛离。

　　这金星蕴含可怕的力量，洛离立刻知道，必须避开，只要有任何的错误反应，被任何一个金星命中，必然重伤，失去追杀对方的机会！

　　洛离立刻在空中纵横顺逆，飞行轨迹诡异莫测。游走曲折，如蛇如电，妙到豪巅，顿时所有金星，一道也未打中洛离！

　　避开金星，洛离又是一剑！

　　那道德仙人又是一声惨叫，金色血液迸溅！

　　这一剑下去，洛离立刻有了一个感觉，虽然十阶神剑斩中对方，但是对方身体，却是万分的坚固，那怕十阶神剑，也是只伤不死！

　　道德仙人又中一剑，他大吼一声：“我和你拼了！”

　　瞬间手势一动，在他身上，一道道雷光升起！

　　这雷光万千道，淡蓝色，化作万千电蛇，在道德仙人四周，游走不定，淡蓝色雷光不停上下勾结串联，形成一张笼盖八方的立体雷网。

　　雷网一生，然后立即轰然爆裂开来。阴毒狠辣，似水上涟漪般，以道德仙人为中心，一波波的不停波动扩散。

　　这雷光凶猛，但是只有一个目的，就是震开洛离的追杀！

　　在此雷光之下，洛离反倒不退不停，更是向前，那手中金灯一闪，灯光升起，守护自在，无尽雷光，都被灯光所阻！

　　然后手中神剑，又是一斩！

　　这一斩划破时空，那怕万千距离，一剑即到，那道德仙人又是一声惨叫，又中一剑！

　　有着金灯护体，有着金剑斩敌，洛离就此咬住道德仙人，他道德仙人一口气接连施展十二仙术，但是却被洛离连斩十二剑。

　　其中一剑，那仙人手臂一下子斩落，又是一剑，一条大腿分离！

　　一剑一剑，最后一声惨叫，血光四溅，头颅飞去，仙人被洛离一剑斩首！

　　然后一道白光升起，瞬间，所有仙人遗骸，全部被此白光覆盖。

　　在看过去，那道德仙人竟然被洛离活活斩杀！

　　但是洛离并无欣喜，他看着那白光消失之处，忍不住摇摇头。

　　这仙人最后时刻，虽然被自己斩杀，但是斩杀之后，白光泛起，洛离立刻知道，这道德仙人，赫然和以前一样，也是那仙人的分身之一。

　　那白光泛起只有一个用途，在此白光之下，所有仙人残骸，全部粉碎。

　　每次遇到这仙人，都有好处。

　　第一次得到仙肉，第二次得到仙骨，后来还有仙鼻，仙耳等等，那仙人也是知道，自己分身如果败了，又是便宜一次洛离所以最后时刻，以此法术，破坏自己的残躯。

　　不过，不管怎么说，自己这一次斩杀仙人分身，可不是像以前依靠外力，完全靠自己的力量，将仙人分身斩杀。

　　这个虽然是分身，就是真身在此，也是不怕，也是斩杀！

　　洛离清理了一下战场，最后摇头，果然这一次，这仙人分身再也没有一样东西留下，全部破坏。

　　看向四方，这里已经被洛离和仙人的战斗，彻底破坏，整个世界都摇摇欲坠，也许不久就会化作虚无，被时空风暴吞没。

　　难道真的没有好处吗？

　　洛离看向四周，突然一动。

　　他在大地之上，寻找到一滴仙血！

　　这仙血，赫然乃是金黄色，一滴滴的散落大地之上。

　　这都是在战斗中，被洛离斩破仙人仙体，迸溅四方的。

　　这金色仙血，赫然没有消散，在地面之上滚落，其中蕴含无尽的奇异仙气，甚至一些仙血，开始自动融合，蠢蠢欲动，好像活物一样。

　　洛离眼睛一亮，开始收集这些仙血，那仙人白光升起，所有残躯粉碎，但是这仙血却没有被破坏多少。

　　就这样，洛离不住的收起，最后得到十万一千六百二十五滴仙血，都被他保存起来，融合在一起。

　　为了防止仙血失去灵性，洛离放入近百上品灵石，保持灵性，然后用符箓镇压，免得它们搞出什么幺蛾子！

　　至此一战，彻底完事，洛离长出一口气，越空而起，挥剑一斩！

　　轰，斩破时空，斩开一条通道，洛离离开这小千世界，回归天魔宗。

　　这小千世界，在洛离离开的一斩，压倒骆驼的最后一根稻草，顿时崩溃，被时空风暴吞灭，化作虚无。

　　回归天魔宗，洛离皱眉，他有一个感觉，这天魔宗危险了，那道德仙人没死，说不上会有什么手段出现。

　　看来要和苏采真说清楚，自己暂时离开这里。

　　突然，洛离发现，在此天魔宗有些混乱，洛离忍不住抓住一个奔跑的修士问道：“天魔宗怎么了？”

　　那修士大怒，立刻挣扎！

　　洛离威压一放，那修士在此威压下，顿时老实，乖乖听话，说道：“前辈，您想干什么，尽管说话，我绝对听话！”

　　洛离问道：“这天魔宗怎么了？”

　　那修士说道：“出大事了！舞侍苏采真，突然爆发！

　　灭杀琴侍叶轻眉，降服歌侍梦冰澜，香侍舞凤蝶、画侍青阳空！

　　然后开始了天魔挑战，她向着魔后魔后萧忆情，魔后玄雪静两人同时发出挑战！”

　　听到这话，洛离一愣，不由的摇摇头！

　　苏采真对他所说的想要离开这里，不在贪恋权势，最后全是一片空话！

　　最后，她还是开始争权夺势，争夺魔后之位！

　　灭杀琴侍叶轻眉，一口气挑战两个魔后，看来她已经认为自己实力无敌，有点癫狂，难怪她以前和对方斗，次次失败！

　　那被抓住的修士，激动不已，说道：“这场大战，太精彩了！

　　那苏采真一下子变得老厉害了，返虚后期，天下无敌，连败高飞扬、江夜雨、万里风、噬剑、六道冤、业火、傲雪刹、生灭、斩红尘、方振衣等十三高手！

　　由九尊步步高升，最后灭杀琴侍叶轻眉，这还不甘心，继续出手！

　　谁都以为她会成为魔后，谁知道那玄雪静，还有那萧忆情，全部隐藏实力！

　　她们竟然全部达到返虚后期，最后两次大战苏采真全部战败，手下全灭，法宝全碎！”

　　听到这里，洛离一愣，问道：“打完了？苏采真又败了？”

　　那修士说道：“是啊，这一次败的可惨了，连九尊之位都没有了，不过她没有死，不知道去向，也许不久还会卷土重来！”

　　洛离顿时无语，想不到苏采真最后还是失败！

　　他一松手放来那个修士，他知道苏采真应该在那里偷偷舔舐伤口！


第1216章 人心休更问炎凉！

　　瞬间，洛离来到了那个地下溶洞。

　　这里是每一次洛离和苏采真见面之处，到了这里，一片空寂。

　　但是洛离并没有着急，而是在此默默等待，许久，黑影之处，一个人影出现，正是苏采真。

　　她遁藏这里，就是洛离也是没有发现。

　　直到洛离出现，她才现身，一身的憔悴，甚至还有血迹，元气枯萎，看来这一战，她受伤很重。

　　苏采真看着洛离，两眼都是泪水，可是开口却是说道：“我不懂，我不明白，为什么，为什么！”

　　话语之中，带着无尽的不甘心！

　　洛离没有说话，只是看着她！

　　苏采真继续说道：“我不明白，为什么我会输！

　　我真的不明白，这一段时间，魔主赐福，无尽魔气灌注，我的修为突飞猛进，炼成无数魔功！

　　我明明力压她们两个，为什么，为什么，我就是会输！”

　　“我付出了这么多，我努力了，我拼命了，能付出的我都付出了，为什么，为什么，我就是失败了！”

　　洛离看着她，缓缓说道：“你真的想做魔后？”

　　苏采真点头说道：“想，我真的想！”

　　“记得当年，我被萧忆情打败，她对我说，你此生，永远也不能有大做为！

　　因为你是灵蝶宗出身，小门小户，永远也就是只有那么点眼光，永远不能看的广阔，创出一番大事业！

　　我不甘心，我不想被她看不起，我就是灵蝶宗出身怎么了，我就是想做魔后！”

　　洛离看着她，缓缓说道：“如果你真的想，那好，我帮你！”

　　苏采真眼睛一亮，说道：“你帮我？”

　　洛离点头，说道：“对，我帮你！”

　　苏采真说道：“好，可是，可是，你怎么帮我啊……”

　　洛离说道：“没有什么可是不可是，你如果想做，那我就帮你！只要你听我的，我就帮你成为天魔宗魔后！”

　　苏采真咬着嘴唇，不说话！

　　虽然不说，但是可以看出，她还是不怎么相信洛离。

　　但是这是她最后的一根稻草，再也没有其他的办法，只能相信！

　　洛离继续说道：“送佛送到西天，我帮你到底！帮你成为魔后，了去我心中执念！”

　　苏采真点头，说道：“好，我听你的！你说怎么办吧！”

　　洛离说道：“你跟我来，我们离开这里，去一处山清水秀之地，最好无人干扰！”

　　苏采真说道：“可是，可是，离开这天魔宗，前往外地，那魔主关注会减弱一成的！”

　　洛离摇头说道：“不，不需要什么魔主关注！其实萧忆情说你，并没有说错！你出身灵蝶宗准提问心蝶心巧一脉，收其影响，心思紊乱，思维不定，好高骛远，缺乏最关键的基础，我们就是强化这个基础！”

　　听到洛离说自己好高骛远，苏采真忍不住反驳道：“你也出身灵蝶宗！”

　　洛离一笑，说道：“是啊，不过我修炼的是蝶龙变！”

　　然后洛离说道：“如果你相信我，那你就和我走！我祝你成为天魔宗魔后！”

　　苏采真点头，说道：“我相信你！你先走一步，我随后就到！无论你在那里，我都可以找到你！”

　　洛离点头，立刻站起，离开这里，然后漫步天魔宗，突然一动，四九遁术，万里之外，然后又是遁走，转眼消失无影。

　　既然她说可以找到自己，那她一定可以的。

　　看到洛离离开，苏采真坐下，好像在犹豫什么。

　　她时不时的咬牙，时不时的皱眉，恍惚中，她伸手激活了一个符箓！

　　这符箓激活，转眼在此地，多了一人！

　　这人赫然就是方才被洛离所杀的道德仙人，只不过这个是真身！

　　他微笑的看着苏采真，说道：“舞侍道友，当初本尊和你说过，有什么想不开的尽管找我，不管怎么说，我乃天仙下界，在此一界，没有我不知道的事情！”

　　苏采真还没有回答，这道德仙人又说道：“这次你失败，一定很不甘心！

　　为什么你这么的努力，却还是败给了对方！

　　其实，很简单，我告诉你原因！”

　　苏采真看着他，说道：“为什么，为什么！”

　　道德仙人说道：“魔主高高在上，喜欢看人间冷暖，亲人背叛，越是大喜大忧，他越是喜欢！

　　你之所以可以得到魔主关注，是因为你找到了洛离！

　　此子乃是此界道德宗最后一人，我并不算此界中人，他又是神孽出身，本身又是极其努力，创造了不少的奇迹，如此优秀之人，魔主透过无数魔修，自然关注他。

　　你和他纠缠的越多，影响他越大，魔主赐福自然就多！”

　　苏采真说道：“这个我想到了，可是为什么我还会败？”

　　道德仙人说道：“很简单，这世界不只是只有你一个聪明人！

　　不只是你一个人，和他纠缠的多！

　　你看，这是谁！”

　　瞬间一闪，在道德仙人手中出现一个影像，赫然正是没事去找洛离的叶素素，苏采真看着她，顿时惊讶的说道：“这，这，虽然她用法术掩盖了一切，这是玄雪静！”

　　道德仙人在一挥手，说道：“你再看！”

　　顿时那若兰，荔枝的影像出现，苏采真惊讶的看着，好半天后说道：“萧忆情，高华雅！”

　　道德仙人点头，说道：“对，想不到吧，这三大魔后，始终都在洛离身边！我直到最近一个月才发现这个秘密！

　　而你则是远离他，你虽然得到魔主赐福，但是她们得到的却比你多的多！

　　你就是在怎么突飞猛进，人家比你更是突飞猛进！

　　无论你怎么努力，怎么挣扎，人家都是比你要超出一些，因为她们比你更努力，更挣扎！

　　这就是天才的悲哀，因为你生活在一个更多更强大的天才时代！”

　　说到这里，苏采真顿时无语，坐在那里，一句话都没有！

　　道德仙人说道：“其实想要破局很简单！

　　你带着洛离到一个谁也找不到的地方，就你们两个人，慢慢修炼，和他在一起，魔主无尽赐福，你自然可以超过她们！

　　但是，她们不会让你们，就这样离开的，无论你们走到那里，她们都会在你们身边！

　　她们或许会化作路人，化作树木青草，化作混元宗修士，和洛离继续纠缠！

　　魔主最喜欢看这种情节，你得到赐福，她们也会得到，而且会超越你！”

　　苏采真说道：“怎么办，怎么办？”

　　道德仙人说道：“我有一个办法！”

　　他的话语就像是恶魔的诱惑，缓缓说道：“想要强大，你就得独占洛离！

　　我这里有一个法门，可以凑合十八件九阶法宝，建成一个法阵，然后将洛离困入法阵！

　　在此法阵，他不生不死，不老不灭，这法阵由你布下，至此洛离就属于你一个人，其他人再也得不到魔主关注！

　　从此，你将变得最强，什么玄雪静，什么萧忆情，都是弹指就灭！”

　　苏采真顿时一愣，说道：“这，这是背叛！”

　　道德仙人说道：“对，就是背叛！

　　魔主最喜欢看这个人间悲喜！

　　只要你背叛了洛离，你就会得到无尽的力量，成为魔后，掌控天魔宗，一界至尊，盖世无敌！”

　　说到这里，那道德仙人缓缓站起，留下一个玉符，说道：“我去四方寻找九阶法宝，若是你想如此，就激活这个玉符！”

　　苏采真看向他，双眼变得锋利，说道：“你为什么帮我？”

　　道德仙人笑道：“若是可以看到洛离那个小儿，被爱人背叛，被锁入黑暗之中，千年万年，不生不死，不老不灭，这比杀了他，更让我痛快！如此报复，快意恩仇，念头豁达，才是我的人生！”

　　说完，道德宗仙人消失，只留苏采真一个人在此，她拿起那玉符，可是却无力的坐下，不知道如何是好！

　　洛离遁走，离开天魔宗势力范围，一路飞遁，来到幽冥宗地盘。

　　这幽冥宗地域，四下荒野凄凉，凡人稀少，洛离在此寻找地域。

　　很快前方一片山谷出现，那山谷之中，有温泉流水，整个山谷温暖如春，有散修在此，占据此地。

　　洛离到此，看了一眼，此地有五个金丹真人，还有数十筑基炼气修士，他微微气息外放！

　　在洛离的威压之下，顿时所有山谷中的散修惊醒！

　　有人恭敬的说道：“前辈，我乃无瑕真人，幽冥宗道痕真君是我……”

　　洛离喝道：“走，山谷借用，一刻钟，都给我走！”

　　说完，洛离的气息缓缓外放，在此气息之下，立刻所有的修士，全部收拾行囊离开这里。

　　他们在洛离身边飞过，却没有一个人看到洛离，以现在洛离的修为，想让他们看到，他们才能看到自己。

　　在洛离身边飞过，飞出数百里，这些修士，才大口喘气。

　　有人小声说道：“这也太霸道了吧，就这么我们就无家可归了！”

　　“是啊，是啊，太欺负人了！”

　　那无瑕真人也是愤怒不已，突然他一愣，他发现自己的储物袋中多了一物。

　　拿出一看，赫然是一个玉竹简，其中记录着藏元归经，顿时大喜，这是他苦修不到的秘法神功，有此秘法，自己也许可以晋升元婴境界！

　　至此大道有门，小小一个洞府，没有就没有吧！

　　顿时无瑕真人向着洛离方向跪下，感激的喊道：“多谢前辈，多谢前辈！”

　　其他人也是纷纷发现自己的储物袋中，多了东西，都是他们最需要，最有价值的！

　　众人高兴不已，但是也后怕不已！

　　对方可以将东西放入他们储物袋，也可以将他们的脑袋摘走！

　　众人也是纷纷跪下，就此拜谢！


第1217章 我的人生我做主！

　　在此山谷之中，洛离一伸手，诸多众生林分身出现，开始重新整理这个世界。

　　轰鸣之中，整个山谷开始变样，洛离以混元宗独有法门，重调风水，引灵脉，拨云端，激发天雷地火，重塑大地。

　　转眼不到几个时辰，这山谷就是一变，在树神花神的神力之下，顿时无数鲜花开放，树木长青。

　　至此此地，山清水秀，奇岩瀑布，薄雾氤氲，飘渺空灵，还有一个小湖，碧绿清澈，如无瑕翡翠，四周就是树林了，还有几只飞鸟在上面休息，宛如一幅水墨画，幽然静谧。

　　洛离在此，在那湖边长亭中，默默等待！

　　渐渐太阳落下，一人缓步在山谷之外，走了进来！

　　正是苏采真，那怕与洛离相隔万里，她还是可以找到洛离。

　　这时，夕阳还在，青松、湖泊、小桥流水，淋浴在阳光中，尽得自然之意。在长亭中，洛离缓缓煮上一壶香茶，茶香四溢！

　　看到这一幕，苏采真懵然一愣，她呆呆的看着洛离，好像在犹豫什么！

　　洛离将香茶沏好，说道：“来，品尝一下我的手艺！”

　　苏采真走到长亭中，坐在另外一边，长腿笔直，纤细腰肢，每个动作中都带着天然的魅力！

　　洛离每一个动作，沉稳有力，平静之中，带着一股无形的威压，双手晶莹剔透，在那手中，那诱人香茶，散发无尽清香！

　　两人对饮，相视一笑，谁也没有说话，此情景不许多言！

　　许久洛离开口说道：“我帮你成为天魔宗魔后，至此之中，所谓的魔主赐福，有就有，没有就没有，不必在意！”

　　苏采真一愣，说道：“没有魔主赐福，我如何能打败她们？”

　　洛离说道：“这就是我要帮你的！

　　你错了，你太沉迷所谓的魔主赐福之中！

　　魔主赐福，万千法力，可是这法力，却不是你的，乃是外力，借助外力，本身不强，如小儿舞动大锤，破绽百出，岂能不败！”

　　苏采真皱眉说道：“胡说，天魔诸法，我都是潜心修炼，怎么可能不精呢？”

　　洛离说道：“我说你不精，就是不精！如果不信！我们试一试！”

　　说完，洛离一伸手，天魔阴阳元都策发出！

　　这法术，在洛离手中，微微发出，只是笼罩丈许方圆之地，其中阴阳变化不定，乾坤逆转万千，洛离将此法奥妙，发挥无疑！

　　苏采真一伸手，也是发出如此法术，她也修炼过天魔阴阳元都策！

　　但是两人的天魔阴阳之气对撞，苏采真的阴阳之气立刻崩溃。

　　她立刻加大阴阳之气，但是还是崩溃！

　　苏采真惊呆的看着，许久才说道：“天魔阴阳元都策！你，你，怎么会如此厉害……”

　　洛离有一转手，开始施展天魔元磁灵光绝灭。

　　然后是天魔太虚轮回转，天魔破世阴杀！

　　苏采真彻底的惊讶，说不出话来！

　　洛离修炼的这些天魔魔功，都是大天魔直接兑换给洛离的，都是天魔宗最正确的，最原始，最强大的修炼之法。

　　而苏采真得到的修炼之法，都是天魔宗流传的，很多强者传世之时，都会留一手，另外有魔主赐福的无尽力量，都是速成，她根本没有领悟其中真意三昧！

　　洛离说道：“这就是我要教你的！

　　打牢你的基础，重新的传授你真正的天魔功，散去浮华，只留精粹，千锤百炼，最后得成大道！

　　上门之中，本有越级挑战之说，元婴战化神，化神斗返虚，对于我们虚夸的力量其实并不是那么重要，关键的是你所能掌握的力量，才是真正的力量！

　　我传你基础，以此基础，你去战那玄雪静，还有那萧忆情，必可战胜她们！”

　　苏采真迟疑的问道：“那我怎么打牢基础？”

　　洛离微笑道：“苦修！苦熬！苦苦坚持！

　　无数次的修炼领悟，无数次的参悟打坐，无数次的苦苦煎熬！

　　修炼到忍无可忍，还要继续忍，如同打造万炼精钢，一锤锤下去，杂质打出，精粹之在，千锤百炼，最后终于雨过彩虹，浮华散去，得成正果！

　　这是属于你自己的修为，不必依靠什么魔主赐福，不必拜求什么外力相助！

　　依靠自己，依靠自己的双手，去夺取属于自己的未来，这就行了！”

　　苏采真静静的听着，眼中渐渐放出光芒，说道：“怎么做？”

　　洛离说道：“那就来了，你先不要动！全身放松，吸气，吐气……”

　　随着洛离的话语，苏采真沉浸在洛离的命令中，全身放松，毫无提防！

　　突然，洛离一伸手，快如闪电，啪嚓一掌，打中毫无防备的苏采真丹田之上，一下子苏采真全身真气，顿时外泄。

　　然后洛离在苏采真的身上布下十三道禁制，将她修为彻底锁住，那返虚得悟大道和身体之间，好像有一层无形桎梏。

　　至此苏采真的境界暴跌，就相当于金丹真人的程度。

　　这是洛离方才祭拜大天魔，得到的封印之法！

　　苏采真大惊，不知道为什么洛离如此！

　　洛离说道：“我先锁你修为，然后开始修炼，也许会痛，也许会苦，也许会哭，但是不会结束退出！”

　　然后开始修炼，痛苦，艰难的修炼！

　　对于苏采真来说，可以是酷刑，折磨！

　　洛离重新传授她天魔宗诸多魔功，以她为施法对象，两人同时施法，如果苏采真一个动作不对，挡不住洛离的法术。

　　立刻法术入体，那天魔宗诸法的可怕威力，立刻显现。

　　或如万蚁腐身，或如水火祭炼，或如百鬼噬体，或如寒冰冷冻！

　　无尽的痛苦，可是却死不了，洛离封住了她返虚的实力，却没有封住她返虚的身体，在那返虚力量之下，什么样的痛苦伤痛，很快就会恢复。

　　想要解除这痛苦，只有她将此天魔魔功，练到和洛离一个程度，完全掌握，这才能避开那痛苦。

　　“你这一生，无论在灵蝶宗，还是在天魔宗，其实你的修炼，并没有吃过什么苦！”

　　“在灵蝶宗，有你师父相助，晋升筑基，在天魔宗，得魔主关注，晋升返虚，一路之上，其实是顺风顺水，丝毫没有痛苦修炼！没有苦修静心！没有那石室之中，千锤百炼的扣心自问，没有那无路可走，恨不得以头撞墙，寻觅方向！”

　　“你这一生，太顺了，所以在我这里，我会让你吃苦，痛苦，煎熬！

　　酷刑折磨的肉体，痛苦煎熬你的灵魂！

　　在这苦难中，要么死亡，要么强大，永生！

　　这就是我的修炼之法！”

　　如此折磨之下，苏采真开始了她从来没有过的修炼，转眼就是三年！

　　三年之中，在此修炼中，在这无尽的痛苦中，她开始求饶，乞求，甚至哭泣，色诱，但是毫无用途，洛离根本无视，只要修炼不好，就是无尽的痛苦，汹涌而上！

　　渐渐的，她不在哭泣，不在侥幸，开始闭嘴，按照洛离的传授，拼命的苦修起来。

　　当她平心静气，开始修炼，顿时一步千里，因为她本身就有着强大的基础。

　　天魔诸法，顿时一个个的掌握，信手捏来，一种从来没有的自信感觉，在她体内诞生！

　　渐渐的苏采真脸上有了一个从来没有过的光芒，那是自信，那是坚持，实力开始渐渐变强，甚至一天，那洛离布下的所有禁制，全部自动破解！

　　这一片，苏采真猛的扑过去，将洛离抱住，死死的抱住。

　　一瞬间，两人缠绵在一起，就好像当年空远峰一样，死死的缠绵在一起，不分你我！

　　许久，两人分开，第二天，破天荒的没有修炼，因为苏采真已经基础打牢。

　　苏采真坐在长亭之中，看着远方飞遁的洛离，她悄悄的拿出一个玉符。

　　这玉符之上，出现一行字迹！

　　“九阶法宝，我已经收集齐全，大阵布下，只要你引他到九宫山，我就可要将他封印！

　　至此，唯一的魔主关注，就是你的了，无尽的荣华富贵，天魔宗的无上权利，都是你的了！

　　只要你把他引到九宫山，所有的一切都是你的！”

　　而远处飞遁的洛离，却面色阴沉！

　　在他像大天魔祭献的时候，除了得到封印苏采真之法，还多了一个秘法，太虚无体净秽皆空！

　　这秘法乃是一种奇异的封印之术，赫然乃是仙术！

　　以九、十八、三十六、七十二、一百零八、一千零一九阶法宝为基石，可以将强大的存在，封印起来。

　　那怕仙人，也是难逃，封印之后，永生无法脱离！

　　洛离看到这个，就是一愣，大天魔不会平白无故的给自己这个东西？一定有问题，有说道！

　　洛离这三年，不时的来往暗魔宗圣殿，打探消息，顿时发现，这三年七位返虚被杀，六大上门被盗，全部设计九阶法宝，而且有人可以确定，乃是那下界仙人所为。

　　看到这些消息，洛离心中就是有所提防，在苏采真被修炼的痛苦不堪的时候，洛离就找到了那个玉符。

　　这玉符之中蕴含仙人气息，拥有他血肉骨骼的洛离，一眼就能看出，苏采真方才看到的文字，洛离也是看到，他在等待，等待苏采真的选择！

　　“你若不离，我便不弃。

　　你若分离，我们就好聚好散！

　　如果你想用我斩情修炼，我就用你斩情炼道！”

　　苏采真看着那玉符，然后看看远方的洛离！

　　一个苦苦修炼，依靠自身，自强不息！一个可以借助万世之主，不劳而获，享受万年！

　　她轻声说道：“选择，很多……”

　　“我想……”

　　突然她笑了，在她脸上出现了自信的光芒，这光芒好像可以破开九天云雾，穿透九渊魔狱！

　　这是自信的光芒！

　　“我拥有自己的力量，何必求助他人！

　　我苏采真这一生，从出生到现在，师父把我送给希夷，希夷把我卖掉，天魔宗成为舞侍，这一生被人掌控，被人操纵，如灵蝶般的脆弱，只能随风起舞，随花而行，不能控制自己的人生！

　　但是，那都是以前，这三年，我终于知道，什么是力量！

　　今天，我已经得到属于我自己的力量，我可以掌控的力量，更关键的是我的心，已经成熟！

　　从今天起，我要掌控自己的人生，我要跳起属于我自己的舞蹈，直跳给我一个人看！

　　再也不受他人左右，再也不会被人掌控，我的人生，我做主！

　　所以，不要小看我，我可是天下独一无二的苏采真！”

　　然后苏采真看着洛离，缓缓说道：“洛离，你来！”

　　洛离来到她的面前，她拿出那灵符，放到洛离眼前，说道：“有一个事情，我要告诉你……”


第1218章 仙人您一路走好！

　　九宫山上，道德仙人举头看向空中明月，忍不住长出一口气！

　　此时正是十六，十五的月亮十六圆，那一轮圆月，皓月当空，散发无尽清光。

　　看着这月，道德仙人低声说道：“雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改！我那斗然仙宫，不知道便宜了谁啊！”

　　“不过，我会回去的，回到仙界，夺取我失去的一切！”

　　“我的无双仙体，马上就要大成，回归仙界之后，飞仙，天仙，金仙，指日可待！”

　　不自觉中，那过去的一幕幕，出现在他脑海中。

　　苦心修炼，得悟大道，纵横天下，飞升仙界！

　　仙界之中，慢慢积累，飞仙天仙，半步金仙！

　　但是因为道统问题，至此梦断，被打落凡尘，永世囚禁。

　　想到这里，他不由的拿出手中一面令牌，那令牌之中，封印无数怨灵，发出呜呜惨叫之声！

　　他缓缓说道：“太虚道德，我会让你知道的！你错了！

　　这世界真正的道德，并无善恶，只为自己，我在世界在，我亡世界灭！

　　所以道德，若不利己，存在有何意义！”

　　随着他的话语，那无尽往事，在心中浮现！

　　这道德仙人出身海澜界道德宗，苦修七千年，最后飞升仙界，仙界之中，千辛万苦，步步高升，就差一步，晋升金仙。

　　当时道德宗在仙界，以太虚道德为主，但是道德宗内部上下，却有两个不同流派。

　　一个流派认为天地道德，人应该做有益于天地，有益于众生之事，至此得取功德，才是真正道德。

　　他们推崇，顺其自然，做尽善事！

　　而以此道德仙人为首，另外一派，则是认为天地万物，皆应利己，世间一切，我在即在，我亡即灭，最唯心的自私自利流派！

　　他们巧取天道，一边做人，一边做鬼，一边破坏，一边做好事，这样利用生灵的感激、愤恨、恐惧、悲伤、喜悦，收集功德，为自己所用！

　　这两派在仙界，渐渐针锋相对，互认为对方乃是异端，最后大打出手，宗门大乱！

　　最后一战，这道德仙人被那太虚道德所破，彻底封印。

　　但是念其乃是道德宗弟子，并未击杀，送入中天主世界彻底封印，万世不出！

　　中天主世界道德宗，其实就是看守封印的弟子，永世镇压。

　　但是道德仙人虽然被封印起来，却蛊惑道德宗弟子，道德宗弟子渐渐入毂，开始驱使手下作恶，自己行善，人为得到善功！

　　最后做了一件惊天地，泣鬼神的大事，真正的好事做绝，天地实在无法报答他们，于是整个道德宗消失了，不知去向。

　　至此这封印失去镇压，道德仙人开始挣扎，终于破封而出，这一次他要为自己制造一副无双仙体，然后再重新飞升，回归仙界，有仇报仇，有怨抱怨！

　　无双仙体，骨、肉、血、筋、髓……他开始采取，然后在军肉宗就遇到了洛离！

　　一切种种，在此仙人脑中回想，他突然一愣，这可不是好兆头，只有危险来临，自己才会如此心血澎湃。

　　顿时道德仙人不由皱眉，他细细掐算，自己已经在七大上门之中，盗取了十八件九阶法宝，布下无上仙阵太虚无体净秽皆空！

　　到时候，困住洛离，夺取他的十阶法宝，用他和苏采真那个魔修，一起炼魂，化作至宝，借此自己就可以得到无上力量。

　　就在他算计之时，远方遁光出现，他就是一笑，那危机感被抛之脑后，来了，猎物！

　　他轻轻一伸手，方圆万里布下的十八件九阶法宝，全部回应！

　　五行雷火梭、五鬼阴风钉、火龙紫云障、两仪分光锉、十地小人圈、九宫仙环、赤癸球、阿鼻元珠、天遁镜、密陀针、雷音锥、六阳神火鉴、销魂阴灵幡、天魔聚毒幡……

　　来了，来了，只要他们在进一步，就会进入九宫山内。

　　只要进入其中，法阵一守，那怕是飞仙，也是被困其中，绝对无法挣扎离开！

　　道德仙人微笑不已，默默等待猎物的上钩。

　　突然，那两道遁光，好像发生了争执，在那虚空之上，好像争吵起来，然后一道遁走，瞬间飞走，向着来路飞去。

　　另外一道遁光，也随着飞了回去。

　　道德仙人顿时一愣，这是怎么回事？

　　他默默等待，一等就是一夜，对方并没有在出现。

　　他忍不住在玉符之上，写下疑问，但是对方也没有回应。

　　这到底是怎么回事？怎么一点声音都没有呢？到底是什么原因啊？

　　越是不知道，越是好奇！

　　道德仙人无比的郁闷，那洛离和苏采真所在之地，距离此地十六万里，他无法施法窥视，也怕施法监视，会被洛离发现。

　　在此他又等了三天，对面还是无声无息，最后他咬咬牙，瞬间遁起，悄悄前往那里。

　　这无上仙阵太虚无体净秽皆空，乃是仙法，十八九阶法宝，已经融化天地之中，法阵布置完毕，整个天下，除了自己，没有人会发现。

　　这小小的中天主世界，不过弹丸之地，在他眼中，都是蝼蚁，所以他根本没有在意！

　　在他离开这里的之后，瞬间，有一人在万里外悄然出现，快速到此。

　　中天主世界没有人懂得这仙阵，但是万魔之主分身大天魔，可是懂得。

　　大天魔高高在上，岂能看着仙人玩弄自己的魔侍！

　　所以它才会提醒洛离，传授仙阵。

　　洛离到此之后，按照大天魔所传授之法，快速的改变仙阵，不到百息，仙阵逆转！

　　然后洛离立刻消失，回到距离自己驻地山谷万里外，真气外放，身影出现，做出一副归来的模样。

　　他回到山谷，和苏采真会和在一起，两人说说笑笑，又是飞起，直奔这里。

　　那远处的道德仙人，看的莫名其妙，不过对方终究是来了，看着他们进入这九宫山中！

　　道德仙人冷哼一声，话语都没有说一句，他从来都不废话，不会像有些傻瓜，最后时刻，废话连天，被人反败为胜！

　　顿时法阵启动，仙阵运转，太虚无体，净秽皆空！

　　就在这瞬间，道德仙人好像自己想起了什么，在那自己的斗然仙宫之中，自己那段最快乐的日子！

　　轰，轰，轰，天地之中，十八九阶法宝出现，万里之中，就是静止，然后道德仙人看到洛离和苏采真携手面对他微笑。

　　瞬间，他们离开这里，离开法阵！

　　一下子，他明白了什么，忍不住骂道：“狗男女，你们坏我大道……”

　　话语还未说完，整个天地，瞬间向着一点收缩，包括这道德仙人！

　　轰，天地轰鸣，万里崩溃，一切回归平静，在此万里之地，九宫山脉再也不见，化作万里沃土。

　　在此沃土之上，有一物飞旋，看过去好像是一个金色硬币，此乃十八件九阶法宝所化之物。

　　那硬币之上，有一个人脸，好像在愤怒大吼，又好像在死死挣扎！

　　以其人之道还治其人之身！

　　作茧自缚，是非恩怨转眼散，皇图霸业转头空！

　　洛离一伸手收起这硬币，和苏采真对视一笑。

　　想不到这可怕至极，一直与自己为敌的道德仙人，就此封印，洛离说不出的痛快！

　　苏采真说道：“此物怎么办？这可是至宝啊！”

　　洛离笑道：“这家伙害了不少人，我想有一个地方适合他！

　　仙人，您一路走好！

　　这可是消耗了十八个九阶法宝的宝贝，大天魔陛下应该会的大方一些吧！”

　　那道德仙人被困在法阵之中，他拼命挣扎，突然，那无尽的虚空好像一亮，他感觉自己好像可以挣脱！

　　突然无尽的黑暗中，好像隐约传来狰狞的笑声，不是因为他可以挣脱，而是因为这笑声传来！

　　这笑声宏伟无比，立刻道德仙人知道这是谁了，魔主分身大天魔，一下子他的心如坠深渊，万劫不复……


第1219章 逍遥我命在玄穹！

　　收起硬币，洛离微笑，此物封印仙人，必须妥善看管，不然一个不慎，仙人逃出，顿时天下大乱。

　　立刻洛离想出了一个好地方，这封印仙人的宝物有一个好去处！

　　那就是大天魔祭坛，献祭给大天魔，至此这仙人生也罢，死也罢，在和自己不发生任何关系！

　　想到这里，洛离一伸手，在此大地之上，构建祭坛。

　　原来的祭坛在太初洞天，洛离不想在苏采真面前显露，以苏采真现在的实力，进入太初洞天，有可能发现太初坊市。

　　祭坛很快建成，然后洛离开始献祭，那宝物放上，对面祭坛简直就好像活了一样，大天魔无比的兴奋，如此祭品，让他高兴万分！

　　献祭开始，宝物消失，顿时祭坛那边风起云涌，好像有什么东西传送过来。

　　那气息，宏伟巨大，气贯山河，让人惊呆。

　　顿时洛离心中有个一个想法，十阶宝物！

　　绝对是十阶宝物，这大天魔，太大方了！

　　轰，一声巨响，在那祭坛之上，顿时出现了一个件宝物，散发万道光芒，璀璨夺目，赫然真的是一件十阶法宝！

　　但是洛离看到了，却是一愣，是十阶法宝，可是却是一个舞裙！

　　这舞裙灿若云霞，上绣一高傲圣洁的神鸟图案，舒软如绵，却有一种宏大的圣洁，令人膜拜！朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。婀娜多姿，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　太漂亮了，洛离和苏采真看到一眼就被吸引，但是真正厉害的是这舞裙中蕴含的力量，浩瀚，汹涌，伟大，可怕！

　　穿上这舞裙，苏采真的天魔舞，威力将会增强十倍！

　　苏采真忍不住的抚摸这个舞裙，那眼中的喜欢，傻子都可以看出来。

　　洛离伸手触摸一下，这舞裙乃是十阶法宝，里面蕴含无尽的元能，根本没有办法改变形态，化作法袍，只能女修舞者穿戴。

　　洛离只能说道：“喜欢吗？给你了！”

　　苏采真用颤抖的手，接了过去，拿在手中，真是喜欢！

　　她看着洛离说道：“谢谢！”

　　洛离一笑，还想说什么！

　　苏采真猛的一下子将洛离扑到，两人在此抵死缠绵！

　　天当被，地当床，风清凉，云飘扬！

　　许久，洛离问道：“还想做什么？”

　　苏采真说道：“杀回天魔宗，我要成为魔后！”

　　洛离说道：“好，我陪你！”

　　两人起来，顿时杀回天魔宗！

　　这一次，苏采真不在掩饰，一步步，傲然前进，回归天魔宗。

　　看到他出现，立刻有天魔宗修士围堵过来，有人高喊到：“苏采真，你还敢回来？”

　　苏采真一笑，说道：“我这次回来，没有人可以打败我！”

　　说完，她一出手，轰然一声，万魔浮出，天魔无敌！

　　她横行向前，步入天魔城，顿时无数修士沸腾起来！

　　“舞侍苏采真又回来挑战魔后了！”

　　“不是吧，她不是死了吗？怎么又回来挑战魔后了？”

　　“什么死了，三年后，又卷土重来了！”

　　“她啊，白扯，几次挑战魔后，都是失败！”

　　“是啊，这一次八成又是失败！”

　　众人议论纷纷。

　　突然天魔榜上名次变化，顿时有人喊道：“舞侍苏采真败十九神魔燕十三、烟抚琴、红尘梦！”

　　众人你看我，我看你，倒也正常！

　　不到片刻，天魔榜上又有变化，又有人喊道：“舞侍苏采真败九大魔尊噬剑、六道冤、业火！”

　　顿时苏采真晋升九尊之位！

　　然后又是一会，天魔榜又有变化，有人喊道：“舞侍苏采真败八荒真魔江夜雨、万里风！”

　　顿时苏采真晋升八荒之位！

　　众人全部惊呆，这也太快了吧，如此迅速，就是晋升八荒了！

　　可是又是不到片刻，又有人喊道：“舞侍苏采真败四煞傲雪刹、平轩子、高飞扬！”

　　转眼又败两人，晋升四煞！

　　“不是吧，这速度，太惊人了！”

　　“真的假的，这才那一会啊，打败了这么多返虚！”

　　“见鬼了，见鬼了，太强了！”

　　立刻无数人议论起来。

　　又过了半个时辰，有人喊道：“舞侍苏采真败天地三绝高华雅、生灭、斩红尘！”

　　至此晋升天地三绝！

　　这一下子，顿时四方无语。

　　然后众人就是默默等待，大家都知道，苏采真下一个就是挑战两大魔后！

　　默默等待，突然天魔城开始晃动！

　　这是强者大战，影响天地！

　　众人全部惊讶无比，默默等待！

　　这一次时间漫长，顿时三天三夜之后，天魔榜名次变化，有人喊道：“舞侍苏采真败魔后萧忆情！”

　　但是这天地，还在继续的微微晃动，战斗，还是没有结束！

　　转眼又是三天三夜之后，天魔榜再一次的变化，有人喊道：“舞侍苏采真败魔后玄雪静！”

　　顿时四下众人，一下子如同开锅一样！

　　“苏采真赢了！”

　　“太厉害了，想不到舞侍苏采真如此厉害！”

　　“什么舞侍，要喊魔后大人！”

　　“是，是，是！魔后大人真是厉害啊！”

　　“是啊，多年苦斗，苦苦坚持，一次次的挑战，最后成功！”

　　顿时，赞扬声四起，以前挖苦话语，失败的痛苦，现在都变成赞扬夸奖，成功的典范！

　　看到苏采真成为魔后，洛离一笑，转身离开！

　　功成身退！

　　自己了断因缘，至此归家！

　　以后如何，那就是苏采真自己的事情了，自己能做的都已经做到！

　　刚刚走出千里，在一片青山绿水之间，苏采真出现，喊道：“洛离，洛离！”

　　她来到洛离身前，脸上疲惫不堪，但是带着无比的兴奋！

　　她一把抱住洛离，万分高兴。

　　洛离突然发现，在她身上，并没有穿那件十阶法袍。

　　苏采真放手，一伸手拿出那件十阶法袍，说道：“你说的对，我不必靠别人，我靠我自己就行了！

　　我穿上这法袍，和期待魔主赐福，有什么不一样，所以我没有穿，我也不想要了，拿着它我时刻想穿它！

　　给你了，你替我把它处理了！”

　　说完，她就把此袍送给了洛离。

　　洛离说道：“恭喜你，成为魔后！”

　　苏采真一笑，说道：“我辞去魔后之位了！”

　　洛离一愣，说道：“你辞去魔后了？怎么可能？”

　　这登上天魔榜，除非别人挑战，根本无法辞去！

　　苏采真骄傲的说道：“别人不行，我行！

　　什么规矩，什么传统，都是狗屁！

　　我现在足够强，天魔唯我，随心所欲！

　　我破了天魔榜那破屁规矩！

　　我成为魔后，我才发现，这个位置，我不喜欢，我只是想证明自己，那什么魔后，我已经不在意了，给他们玩吧！

　　我就是我，从此，我不受任何人控制，任何事情限制！”

　　这话说出，苏采真神采飞扬，脸色有一种神光，让人不敢直视！

　　洛离顿时无语！

　　苏采真看着洛离，猛的一跺脚，虚空之中好像传来咔嚓一声！

　　顿时苏采真口角出血，全身一颤！

　　洛离一愣，问道：“怎么了？”

　　苏采真长出一口气，好像使出什么魔功，顿时身体恢复！

　　她笑道：“我断了你我的魔缘！

　　本来你是我的魔缘，我要让你爱上我，喜欢我，为了我舍弃一切，然后我抛弃你，伤害你，用你的悲伤，成全我的魔道！

　　但是不必了，我是苏采真，独一无二的苏采真，没有人可以控制限制的苏采真，什么狗屁魔缘，我斩断了！”

　　这时的苏采真，百无禁忌，随心所欲，天道自然，洛离看着她，不知道为什么心中升起一丝羡慕！

　　苏采真说道：“好了，从此你我再无关系！我再也找不到你了，你是你，我是我！”

　　洛离问道：“你和我走吗？”

　　苏采真摇头说道：“不，你身上的还有这混元宗的担子，我不会和你在一起，我再也不想过这种修士的生活了！”

　　洛离问道：“那你要干什么？”

　　苏采真看向远方，说道：“我获得自由，我就做一个普通的凡人。

　　组织一个车队，收养一些舞女，行走茫茫大地之上，那里有庆典，就过去艳舞一番！

　　好好的跳好自己的舞蹈，想跳就跳，在那舞蹈中，寻找我自己的快乐！

　　走吧，走吧，从此再见！”

　　说完，苏采真转身离开！

　　洛离看着她的背影，至此再见，相忘于江湖！

　　洛离飞起，突然发现，在那一处悬崖之上，一个舞者，在那里翩然起舞！

　　这舞是为他一个人跳的，是为他送行！

　　青山绿水，绿树成荫，青石之上，迎风而立，舞姿曼妙，疯狂旋转，碧波清影，美妙舞姿，燃情似火，飘荡若风，妖媚人间！

　　洛离观看，这是为他一个人所跳之舞，这是苏采真发自内心的感激，感谢！

　　许久，那舞结束，那女子，遥遥向着洛离挥手，再见，然后消失不见！

　　洛离忍不住的大声喊道：“再见！”

　　再见了，那火一样的舞者，风一样的精灵！

　　至此再见！

　　洛离转身遁走，心中不觉着无比的高兴，当年过去爱人，今天终于获得属于自己的人生，不受任何人的控制限制，掌控自己的人生！

　　真是高兴，真是当浮一大白！

　　忍不住洛离高唱起来：“清闲归物外，逍遥独步，身内清爽。

　　把乾坤颠倒，性月如秋。

　　直待功成行满，超三界、永列仙俦。

　　乘云去，真容不朽，免再卧荒丘。”


第1220章 能斗邪魔并外道！

　　飘然自在，洛离回归混元宗，一路无话，远远混元宗五大幻境，历历在目，顿时洛离就感觉全身一轻，回家的感觉就是好！

　　回归混元宗，这一走二十几年，但是对于化神返虚这种大修士来说，十年，百年，不过一刹。

　　回到天倾峰，步入那庭院，顿时洛离心中一喜。

　　他一眼看到师父真尊，坐在那个菩提树下，微笑的看着他！

　　看到师父归来，洛离真是高兴，心中无尽狂喜。

　　洛离急忙过去，高兴行礼说道：“师父！”

　　虎禅真尊点头，说道：“徒儿啊，回来了，回来就好！”

　　虎禅真尊多年不见，洛离看去，竟然发现自己看不出师父的修为，但是一点，洛离可以确定，师父也是化神大圆满，阳神凝固，就差一步，晋升返虚。

　　两人在此交谈，随着洛离归来的消息传出，天倾峰众人陆续现身。

　　三狂、五仁等人纷纷出现，欢迎洛离归来，洛离看了一眼，自己的两个徒弟，不见踪迹，打听一下，她们前往外域，去做一个宗门任务。

　　另外七竹天都师兄，也是不在，不过二师兄厉风，三师兄青痕，不知道什么时候归来，和洛离相聚甚欢。

　　在此摆下宴席，欢庆一番，席间，洛离说道：“师父，我找到了天倾峰的化神天倾之道！”

　　虎禅真尊眼睛一亮，说道：“我也找到了，天倾峰的化神天倾之道！”

　　师徒两人都是一愣，洛离开始说道：“我的天倾之道是以众为主，以自身元神和核心，寻觅两个返虚元神，一主两辅，形成三阳开泰之势……”

　　虎禅真尊皱眉倾听，许久说道：“洛离，你这个是魔宗的掠夺之道，坏一人道基，成一人道果，太过于冒险了！这种赌斗，一步错，就是失去一切！成全他人啊！”

　　洛离点头，说道：“是的，师父！此法是我在天魔宗修炼十八年，领悟而来。

　　看着冒险，其实也未必，但是以我天倾峰的修为，经过筑基期，金丹期，元婴期的积累，化神大圆满，绝对可以打败普通的返虚真一，夺取他们的元神！

　　修仙之路，本是艰难崎岖，步步难行，若是对方，不含贪心，不会和我赌斗，我这法门就是失效！若是贪心，赌斗失败，那就不要怨天尤地，愿者服输！

　　谁没有几个仇敌，本来也是你死我活的死斗，只是现在在死斗之前，加上一个赌注而已！”

　　虎禅真尊说道：“不过，你这法，三阳开泰，三个元神，晋升返虚之后，很容易引发奴大欺主的主次关系现象。”

　　洛离微微点头，说道：“这个倒是！师父你的天倾之路是什么？”

　　虎禅真尊说道：“我的天倾峰的化神天倾之道，却是和你不同！

　　我的化神之道，以精粹为主，以秘法使元神离体，缓缓飞出九重天，飞到九天之上，引天雷罡风宇宙光的洗礼，强化元神！

　　我的道更是凶险，阳神一成，九阴归一，本是志坚不催之魂，万法难破，坚固至极！

　　但是以我秘法，弱元神之性，引天雷罡风宇宙光轮番轰击，这种洗礼会万分痛苦，全靠忍受！

　　而且，这种洗礼，会让元神无比坚固，但是一个不慎，会让元神受损，而元神受损，却极难修复。

　　另外，元神离体，乃是无数强者窥视之物，必须有强者护驾，不然万一遇到危险，那就是自寻死路。”

　　两人说完，互相不语，彼此思量，突然两人眼睛全部一亮，互相看向对方，面露喜色。

　　虎禅真尊说道：“好，好一个三阳开泰！”

　　洛离说道：“师父，我们这两个办法，完全可以互补啊！”

　　虎禅真尊说道：“是啊，是啊！

　　以你之法，寻两个辅助元神，形成三阳开泰之势，以我之法，飞升九天之外，引天雷罡风宇宙光的洗礼。

　　这样强化元神，元神受损，就可以吸收两个附属元神，修复本身元神，一边强大自己，一边消除附属元神的抗拒，避免奴大欺主现象。”

　　洛离说道：“最后，甚至可以将所有的辅助元神，全部炼化，只有一个真正的自己元神！吸收其他人的阳神之力，又经过天雷罡风宇宙光的洗礼，这元神将会是最强的！”

　　虎禅真尊点头说道：“是啊，最强的，只要度过天劫，晋升返虚，掌握天道之力，至此同阶无敌！一切付出，一切努力，数千年的苦工，最后一刻，得到完美收获！”

　　洛离也是激动的说道：“是啊，师父，什么天劫，来吧，当实力强大的极限，什么天劫，也是不怕，飞升仙界！”

　　虎禅真尊说道：“对，对，混元宗飞升第一人！”

　　两人立刻全部都是激动不已！

　　至此混元宗十二万年，无数修士，苦苦寻觅之路，看到一丝光亮！

　　虎禅真尊长出一口气，平静下来，说道：“我们好好研究一下，一法若是想要成功，必须付出无数的心血，无数的试验，无数的努力，承受无数的失败，才会成功！”

　　洛离说道：“师父，我明白，我们来吧！”

　　两人就此开始研究起来，不时他们一个护法，一个元神飞出，飞到九天之上，进行试验！

　　时间一点点的过去，转眼七年时光，飘然而过，渐渐的天倾峰的化神之路，完美成熟。

　　终于研究成功，虎禅真尊最后说道：“好了，成了，我混元宗天倾峰，至此又多一大法！

　　从筑基期的八荒六合唯我倾天诀，金丹期的金丹破窍精华术，元婴期的轮回逆转之道，现在化神期，有多一大道！

　　至此，修炼到返虚境界的天倾峰大道，完美呈现，现在就差一个，开始实践，验证设想！

　　血海宗、阴阳教、无上天道宗，我的死敌们，你们的末日来了！”

　　虎禅真尊立刻出发，去寻找这些返虚死敌，打算击杀他们，夺取他们的元神。

　　洛离却没有着急，这么多年过去了，那古木岭为自己炼制的丹药，应该成功了，自己过去收取，将自己的众生林，彻底大成。

　　想到这里，洛离回归自己的众生林，看着那里，就差一个真灵，这十二真灵就是齐全。

　　可是，不知道为什么，那古神遗憾，万难得到。

　　洛离皱眉，突然，他想起了苏采真送给自己的那件十阶魔宝。

　　拿起那个舞裙，这可是十阶魔宝啊，可是毫无用途。

　　食之无味，弃之不舍！

　　这舞裙只有女修舞者才能穿，而且不像其他法袍，可以改变模样，也没有任何神通妙用，甚至连十阶法宝的真灵，都没有出现过，寂静无声。

　　它在洛离手中，就是一个普通的舞裙，但是这就是十阶法宝，里面蕴含着恐怖之极的天魔之气。

　　这天魔之气，汹涌澎湃，强大至极。

　　洛离想了想，突然诞生一个念头，既然你毫无用途，那就不要怨我了！

　　炼制真灵！

　　这舞裙蕴含无尽大天魔气息，而且还是十阶法宝，绝对比任何的古神遗骸，要强大，干脆用它炼制一个真灵算了，凑齐自己的十二真灵。

　　大天魔可是魔主一体分身，强大无尽，比什么魔神都要厉害！

　　当年梵无劫的血肉，炼成了小花，看看这十阶法宝，能炼出什么东西！

　　想到这里，洛离立刻将它放入那真灵巢中，然后开始炼化。

　　他将这十阶舞裙，放入其中，顿时那真灵巢开始炼化，那里又发出强光和可怕威压。

　　突然，好像有一个什么存在，想要在那真灵巢中，挣脱出来！

　　这是无数次炼化，都没有出现过的景象，好像一个强大的存在，在怒吼，咆哮！

　　这声音，洛离听到，顿时一愣，他好像听过，正是那大天魔的怒吼声！

　　那真灵巢马上就要被那种强大的力量崩溃，顿时小白，小石等真灵出现，在他们身上，突然出现道道神力！

　　那神力落下，有冥神神力，有死神神力、有龙神神力、有炎神神力、有梦神神力、有巫神神力、有生命之神神力、有斗神神力，有杀戮之神神力，有时间之神神力，有空间之神神力！

　　诸多神力落下，那真灵巢顿时被镇压，那暴动消失，继续炼化！

　　一瞬间，洛离懂了！

　　难怪魔主关注他，难怪大天魔如此垂爱！

　　原来，都为了这一刻！

　　那舞裙之上，有大天魔的魔神之种，苏采真一步步的成熟强大起来，自信，坚定，强横，成为魔后！

　　然后穿上这舞裙，顿时就会受孕，然后生下大天魔。

　　至此，大天魔降临中天主世界，统领天魔宗，席卷天地！

　　新的魔劫开始！

　　只有这十阶法宝，才能承载大天魔的魔种降世，只有强大自信的魔后，才能诞生出真正的大天魔！

　　可是，人算不如天算！

　　苏采真太自信了，一次也没有穿过这十阶舞裙，没有依靠它的力量成为魔后，因为无时无刻感受到舞裙的吸引，她把此宝给了洛离，洛离放入了真灵巢！

　　那本来应该降世，横行宇宙的大天魔之种，在真灵巢中，被默默的炼化！

　　诸多力量之下，最后那真灵巢，一动不动，渐渐的那强光威能散去，真灵巢打开，只见里面出现一只黑山羊！


第1221章 我有三分田，什么不能得！

　　那只黑山羊，盯盯的看着洛离，眼中都是愤怒和仇恨。

　　猛的黑山羊，向着洛离猛冲过来，用角想要顶撞洛离。

　　这还了得，小白一扑，一下子将他扑倒，说道：“小山羊，你想翻天不成！”

　　其他的真灵也是围了过来，一下子把这个黑山羊制服，那黑山羊还在不断的挣扎。

　　洛离上前，按照老规矩，立刻契约，顿时契约之下，黑山羊成为洛离的第十二真灵。

　　随着这真灵契约成立，那黑山羊身上的无尽怨气消散，它渐渐变成正常的真灵，隐约中好像听到大天魔的不甘吼叫声。

　　然后就听到，轰的一声，那洛离构建的天魔祭坛，一下子崩溃，化作万千碎片，消散四方。

　　至此大天魔切断和洛离的献祭渠道，这献祭再也不好使了。

　　但是洛离笑笑，没有在意，自己无意中斩断了大天魔对中天主世界的侵略，这应该算是功德无量吧？

　　不过，天地没有任何回应，因为这侵略，还没有开始，就已经被消灭在萌芽状态！

　　这一切都是命运，自有因果！

　　瞬间，黑山羊身上光芒一转，这个由十阶法宝和天魔之种，化生的真灵，确定神性，命运之神！

　　命运最是神秘，最是神奇，最是难以预测，最是强大！

　　洛离看着它，想了想，看向小白问道：“它应该叫什么？”

　　小白说道：“还用想吗？黑山羊，小黑已经有了，就是小山呗！”

　　洛离说道：“好吧，那你就是叫做小山了！”

　　这小山羊十分的不甘心，拼命的挣扎了几下，但是无可奈何的认下了这个名字。

　　至此洛离十二真灵全部确定！

　　洛离高兴无比，就在这时，也是一声轰鸣，那进化十年的太初坊市，进化成功。

　　真是双喜临门。

　　这次归来，上次木神说好的造化宗、真灵派、万相宗三宗的仙元传承，全部为洛离夺取。

　　其中对万相宗发动了一次宗门战争，逼的万相宗交出仙元传承。

　　只是洛离归来，太初坊市处于进化之中，这些仙元传承没有融入其中，现在太初坊市进化完毕，洛离立刻将三大宗门的仙元传承，代入太初坊市之中。

　　洛离立刻进入太初坊市之中，看过去，整个坊市就是一变。

　　宛然就是一个城市，规划合理，建筑分明，渐渐显露出一种大气豪迈！

　　这时一个声音响起：“主人，太初九号，为您服务！

　　太初坊市正式晋升为集之境界第八级！太初坊市面积扩大！

　　太初坊市分为南北大区域！

　　两大区域，自动复制一套特殊建筑，自动复制诞生服务真灵！

　　同时您所有的特殊建筑，全部自动晋升一个等级，晋升为三级！

　　您的三百六十个摊位扩展为一千零一个摊位。”

　　坊市进化，晋升集之境界八级坊市，一下子特殊建筑全部晋升一级，多了十八个特殊建筑，而且还白送法灵，洛离高兴不已！

　　不过，原来的商铺，还剩下九十间，现在诞生十八个特殊建筑，至此商铺就剩下了七十二间！

　　但是摊位扩展，变成一千零一个，还是赚了。

　　洛离想了想，说道：“好了，对外宣传吧，我们太初坊市闭关十年，不知道外面什么形式了！”

　　顿时，迎宾牌坊的法灵们，开始行动起来，随着她们的努力，所有这片星域的强大存在，立刻知道了太初坊市开业了！

　　太初坊市从新开业，一下子无数强者高兴不已，这十年他们虽然可以到天缘商业联盟其他商会买卖，但是失去了才知道珍惜。

　　这太初坊市的物品多样性，价格便宜，货物齐全，是其他商会不能比的！

　　立刻无数强者云集，所有人都想做一个事情，那就是租赁摊位。

　　只要租赁到摊位，那怕不经营，卖给别人，那也是大赚一笔。

　　他们知道，洛离更知道，一看这形势，立刻说道：“涨价，马上涨价！这钱不赚，天诛地灭！”

　　随着这些摊位的涨价，顿时骂声一片，但是抢的更凶了。

　　这些强者的汇集，洛离那个干瘪的太初坊市仓库，开始增加宝物！

　　然后坊市开业，其他天缘商业联盟的顾客，立刻蜂拥而来，别看太初坊市闭关十年，但是生意更是火爆！

　　太初坊市开业，很快有客人到此，正是天缘商业联盟的诸多盟友，阎娜楼商会莫纳神主、金阙玄道场紫薇道尊、火魔罗集市魔王沙罗曼、跋达罗果佛堂一问禅师、青精鬼斋青鬼皇……

　　这些联盟中的老大，全部到此！

　　众人到此，恭喜洛离太初坊市重新开业！

　　洛离看过去，一愣，发现众人之中，多了两人，但是也少了一人！

　　魔王沙罗曼介绍道：“太初之主，这位是林镜星海的鸿通之主。这位是美茑星海的子坚法王，都是最近加入到我们联盟的！”

　　洛离立刻和他们见礼，然后问道：“奇怪了，我怎么没有看到钧基利星海的元磁金大人呢？”

　　这话一说，众人对视一眼，长叹一声，阎娜楼商会莫纳神主说道：“钧基利星海出事了，高虚清明金精皇归尘了，他的五个皇子，为了皇位，大打出手，整个钧基利星海都打烂了，元磁金倒霉，被灭了，唉，商会也崩溃了！”

　　魔王沙罗曼说道：“是啊，一下子商会崩溃，消散，多少年的培养，至此化为虚无。”

　　“钧基利商会崩溃了，但是钧基利星海客人还能到我们的联盟其他商会买卖货物，听那些钧基利星海客人说，整个星海都处于战乱之中，这一战，钧基利星海文明至少倒退十万年！”

　　“是啊，是啊，那钧基利星海客人，最开始时，还能在其他商会出现，到了后期，几乎就没有什么钧基利星海客人了，原来的客人，都在这大劫中死去，百不存一！”

　　“唉，文明倒退，世界崩溃，浩劫啊！”

　　众人顿时都是叹息不已，只有他们知道构建一个虚空商会的辛苦。

　　魔王沙罗曼看着洛离说道：“太初之主，我有一个事情，想和您说！”

　　洛离回答道：“什么事情？”

　　魔王沙罗曼说道：“我想把我租赁的仙田，转让给鸿通之主和子坚法王！”

　　顿时那鸿通之主和子坚法王，立刻用无比期待的目光，看向洛离。

　　本来租给魔王沙罗曼的仙田，就是为了拉拢他，换成新来的商会会员，洛离没有意见，谁让他是联盟会长！

　　洛离说道：“好，没有问题！”

　　这话一说，那鸿通之主和子坚法王都是感激不已！

　　洛离看向魔王沙罗曼，好奇的问道：“不知道魔王阁下，为什么不租赁仙田了？”

　　魔王沙罗曼说道：“我想要的，已经都得到了！另外，各位，我和大家告个别，再有十年，我就将离开这个世界，前往真魔界！”

　　真魔界对于魔众来说，就像是仙界对于修仙者一样！

　　洛离顿时一愣，说道：“你要前往真魔界？那你的火魔罗集市怎么办？”

　　魔王沙罗曼说道：“我已经卖掉了！”

　　“卖掉了，卖给谁了？”顿时众人全部问道！

　　“卖给了震旦商会，等我离开之后，这火魔罗集市就是他们的了，不过火魔罗集市没有到墟之境界，他们不会经营，只会炼化带走！”

　　阎娜楼商会莫纳神主感叹道：“唉，可惜了，我商会又少一集市！”

　　金阙玄道场紫薇道尊说道：“没有办法，大家构建虚空商会，还不是为了自己的大道，只要未来大道有好处，所以一切都值得！”

　　魔王沙罗曼看到洛离对此毫不知情，解释道！

　　“我离开此界，这虚空商会，我根本无法带走，至此和我毫无关系，最后只能送人，或者荒废了！

　　我将它卖掉，震旦商会关系广阔，真魔界也有他们关系，可以给我诸多好处，比如庇护我千年，给予我魔界领地，或者给予我魔裔称号，再不济也有真魔界的魔币！

　　总之对我到了真魔界，有着很大的帮助，我在真魔界，就可以借此立住脚跟。

　　同样，你也是如此，可以卖出太初坊市，震旦商会会评估你的商会，给予你相应的价格，借此在仙界为你打下基础！

　　如果可以将自己的坊市，培养到墟之境界，到时候你卖了，商会也会存在，震旦商会会派人继续经营。

　　而且震旦商会会给予大奖，传说会抽取你那一界星海本源，为你炼制世界之宝！

　　此宝，可以带到仙界，有此宝，金仙有望，大罗可期！”

　　洛离缓缓听着，想不到这太初坊市还有如此用途！

　　众人又聚了一会，然后各自离开，洛离办理手续，将魔王沙罗曼的仙田，转让给鸿通之主和子坚法王。

　　看着仙田，突然洛离一愣，自己何必去打打杀杀，夺取他人阳神！

　　想要，自己种一个不就得了！自己可是有着这一界最强大的仙田啊！

　　我有一商铺，什么不能买！

　　我有三分田，什么不能得！


第1222章 九阳归一元神成！

　　自己有的，何必去夺！

　　洛离缓步来到自己的太初坊市仙田中，有此仙田，什么不存在，何必去打打杀杀，夺取他人阳神！

　　想到这里，洛离决定种地。

　　太初坊市一口气晋升七级，但是这仙田，却没有扩大，只是好像其中蕴含的仙气，增加了几分。

　　洛离想了想，那就来吧，开始种地。

　　还是老一套，租赁农具，开垦仙田，将那仙田的每一寸仙土，全部仔细敲碎。

　　有着以前的种田经验，洛离很是轻松的将仙田开垦出来，然后开始种下种子。

　　这一次也是点名种植，洛离想了想，修仙界诸多宗门，阳气最高的就是那九阳教和太阳神宫的元神，但是太阳神宫的返虚元神，蕴含太多的大日阳光，反倒不如九阳教的阳气纯正！

　　“种植九阳教返虚元神！”

　　话语说完，洛离拿出了数个秘籍，都是九阳教宗神功秘籍，有的是基础法门，有的是秘法神功，但是都不是九阳教的核心功法，在外界都有流传的普通版本。

　　这类秘籍，那些宗门在修仙界中，都有流传，就是混元宗也不例外，那法器混元锤的炼制之法，洛离在炼气期，到处都可以买到。

　　这些秘籍，虽然普通，没有九阳教的核心法意，但是其中却有着九阳教的九阳毛皮之意，用此为引子，让仙田知道诞生的返虚元神，蕴含什么样的力量。

　　顿时心愿许下，那种子嫩苗出现，但是洛离一愣，赫然发现，自己的三分地，这才使用一分地。

　　这修士元神，对于仙田来说太容易了，并不是那么难以种植的，所以只是消耗了一分地。

　　想了想，洛离想再来一个九阳教的元神，但是他却摇摇头，缓缓说道：“有道是孤阳不长，孤阴不生，我的三阳开泰，都是这阳气浩荡的元神，是不是有些不好啊？”

　　想到这里，洛离细细盘算，然后摇摇头说道：“来一个夜魔宗修士元神！”

　　如果两个附属元神都是九阳教的返虚元神，阳气太重了，不和天道之意！

　　所以洛离开始寻觅夜魔宗的功法，找到一些普通法门，借此种下一个夜魔宗的返虚元神。

　　这夜魔宗和九阳教，乃是天搭地配，完美配合，两宗无数修士已经验证，所以洛离就来了一个夜魔宗修士元神。

　　“我的元神，乃是核心，这九阳教和夜魔宗的元神，为两边车轮，一左一右，属性相对，正是完美！”

　　顿时又是嫩芽出现，但是还有一分地空闲。

　　洛离哈哈一笑，说道：“既然我还有地，我为什么不种！之所以选择三阳开泰，是因为这返虚元神太难以得到了，既然我可以轻易得到，那我何必非得三阳开泰，可以六阳回春啊！”

　　想到这里，洛离微笑，按照他和师父推演七年之法，洛离计算起来！

　　“三阳之外，另外三个返虚元神，必须有一个为核心，借以平衡另外两个元神！那第三个元神，就应该是阴阳教修士的元神，阴阳教返虚真一，掌控阴阳之道，最是平衡！”

　　顿时第三个元神种子种下，但是洛离却眼睛放亮。

　　六阳已经无法满足他的需求，他缓缓说道：“怎么也是种，那就九阳归一吧！”

　　就这样开始种植，苦苦培养，施肥，锄草，灭虫，灌溉，收割……

　　最后轰的一声，这仙田之中，诞生了三个返虚元神，洛离万分高兴，全部施法收起。

　　然后他继续种植，这一次种植了阴阳教，本来还想再来一个九阳教和夜魔宗，但是想想，洛离放弃了。

　　他种下了无量宗，还有天行健宗的返虚元神。

　　混元宗、无量宗、浩然正气宗、太阳神宫、九阳教、天行健宗、幽冥宗、无上天道宗乃是天下八气，都是以真气浩荡称雄天地的宗门。

　　之所以选择这两个宗门，因为这两个宗门都有自己的特点。

　　无量宗，门中诗号：大海无量，山川无量，日月无量，星辰无量，天地无量，阴阳无量，终极无量，永恒无量！

　　此门弟子，真气浩荡，一气惯山河，最是凶猛，可以说气息广大！

　　天行健宗，门中诗号：天行健，君子以自强不息！

　　此门弟子，气息最是绵长，无穷无尽，可以说气息悠远。

　　除了这两个，洛离想了想，又种了一个五行宗的返虚元神。

　　一年苦种，顿时收获成功，洛离得到三个返虚元神。

　　第三年，他继续耕作，这一次他种了大罗时魔宗，空魔宗，九阳教三个返虚元神。

　　就这样，洛离得到九阳教、夜魔宗、阴阳教、无量宗、天行健宗、五行宗、大罗时魔宗、空魔宗等九大返虚元神。

　　三年之后，洛离没有在继续耕作，而是取出这些返虚元神。

　　他将那个九阳教多出来的一个元神，封印起来，这个自己用不到了，但是自己天倾峰一脉两个徒弟，到时候需要用。

　　这种种出来的元神，比掠夺的元神要好的多，可惜这种元神种下之时，种下之时目的明确，只能用以修炼，其他之法，全部无法使用。

　　看着眼前八个元神，洛离开始分配。

　　其中大罗时魔宗，空魔宗，五行宗，一个代表时间，一个代表空间，一个乃是天地五行，代表世界！

　　三个元神为一组，以五行宗元神为核心，融合大罗时魔宗，空魔宗，此乃寓意三界之内，五行之法！

　　然后洛离乃是九阳教、夜魔宗、阴阳教，三大元神。

　　以阴阳教为核心，融合九阳、夜魔两大元神，此乃阴阳二道，循环不休之法！

　　最后，洛离以自己的元神，融合无量宗，天行健宗两大元神，此乃气息绵长，气贯山河之法！

　　以此两大元神，增加自己元神的力量，在以这一组元神为核心，融合另外两组元神！

　　顿时洛离开始修炼，默念法咒：“三万精光，八万灵府，五脏帝君，左魂右魄，青龙白虎，朱雀勾陈，玄武赤帝，监生大神，掌生之灵，催魂童子，七魄郎君，急急有敕，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　随着洛离施法，顿时自己那本命元神，将无量宗，天行健宗两大元神炼化，然后将以自己这组元神为核心，一边是大罗时魔宗，空魔宗，五行宗一组元神，一边是九阳教、夜魔宗、阴阳教一组元神！

　　九阳归一！顿时八大元神，融入到洛离的本命元神之中。

　　随着这融入，洛离那本命元神，开始变得臃肿不堪，甚至有些混乱崩溃之意！

　　本来洛离和师父研究的是三个元神的融合，三阳开泰！

　　但是洛离却搞出九阳归一，自然超出这个法术的承受范围，这元神开始难以控制。

　　元神不稳，洛离脑中一片模糊，迷迷糊糊，时不时出现幻觉。

　　但是洛离长出一口气，早有计划，按照他和师父有研究之法，默默等待！

　　许久，到了早上，远方太阳初升，洛离说道：“有请祖师相助！”

　　在洛离身边，传来木神真一的声音：“我们在此，你来吧！”

　　三大祖师，隐约在洛离周围，为洛离护法！

　　洛离顿时施法，那元神飘然升起，向着九天之上飞去。

　　飘飘荡荡，如同风筝，这元神太过于臃肿了，难以驾驭。

　　木神三大返虚对视一眼，全部皱眉。

　　这时元神飞到九霄之外，飞入宇宙之中，洛离施法，降低元神保护，顿时在那太阳光下，那元神发出哧哧之声。

　　九天之上，青冥之中，那罡风猛烈，普通筑基修士，飞到那里，没有长辈保护，立刻就被吹死！

　　太阳光更是烈毒，蕴含无尽火毒，可以焚灭一切。

　　那元神虽然乃是阳神，具有强大防御，但是还是虚物，在此罡风太阳光之下，顿时受损，特别是洛离特意降低元神保护。

　　随着这受损，洛离立刻一声惨叫，突然万刀刮体，万蚁腐身！

　　但是洛离苦苦坚持，只有这样，才能去掉臃肿，本我合一。

　　三大混元宗返虚在虚空之中，暗中保护，元神离体，高空之中，这时乃是洛离最弱之时！

　　修炼之中，不时有虚空妖灵强大存在，受到洛离元神的吸引，到此窥视，但是有三大返虚坐镇，一切邪魔，只能散去。

　　这就是宗门的好处，关键时刻，有人护法！

　　如此这般，每天清晨，太阳初升，元神飞入天空，经受那罡风太阳毒火宇宙光的洗礼，三个月后，痛苦之下，那臃肿散去，九大元神，渐渐合一。

　　洛离点头，以后选择中午时分，太阳最是猛烈，然后元神飞入天空，升高三万丈，接受更猛烈的罡风太阳毒火宇宙光的洗礼！

　　如此这般，又是三个月，然后再升三万丈，接受更猛烈的洗礼！

　　就这样一年之后，一声清啸，洛离元神落下，至此一切杂质，全部清除，如琉璃，清纯不染，精粹至极！

　　九大元神彻底合一，再无任何弊端！

　　至此大法道成！

　　洛离元神大成，混元宗天倾峰，积累完成！


第1223章 五百年沧桑，大道终成！

　　元神一成，晶莹剔透，洛离长出一口气，至此大道天成，迈入返虚，又进一步。

　　那元神落下，回归身体，洛离顿时站起，向着暗中保护自己足足一年的三大返虚行礼，说道：“多谢祖师，为弟子护法！”

　　木神真一开口说道：“好个圆满琉璃元神，真是羡慕啊，真是羡慕！”

　　金圣真一说道：“洛离，看此元神，就知道等你晋升返虚之后，我混元宗前途无尽！”

　　土皇微笑说道：“万年布局，终于可见曙光，虎禅乃是水之极致，洛离则是火之极致，我们混元宗五行破天，终于可以进行了！”

　　木神笑道：“是啊，是啊，终于可以了，等到……”

　　话音未落，远方天空，一声雷鸣，无尽乌云汇集，那乌云如潮，席卷而来，方圆万里，天空墨染，其中无数金丝一样的雷光，若隐若现！

　　木神真一顿时一愣，说道：“九天雷劫！”

　　九天雷劫，乃是化神晋升返虚，毕竟劫雷，此雷劫一过，修士从化神晋升返虚。

　　这个雷劫，其实到并不简单，凡是化神晋升返虚者，元神大成，天道在手，度过此劫雷，都是轻松。

　　但是洛离一惊，说道：“不好，这雷劫，我还不能度过，我还有一法，尚未施展！”

　　这雷劫对于洛离不是问题，可以轻松度过，但是度过了，就是返虚了，无法回头！

　　木神立刻施法，然后摇头道：“不行，这雷劫来的太猛烈了，无法遮蔽，无法驱散，必须度过！”

　　洛离摇头，绝对不行！

　　自己还有一大法，时来天地皆同力并未使出！

　　但是自己的元神太圆满了，晶莹剔透，顿时引来九天雷劫！

　　洛离摇头，一伸手拿出那个没有炼化的九阳教元神，递给木神真一，说道：“祖师，我要闭关修炼，同化天地，还请祖师助我，在此大地之上，最好生老病死，人间冷暖，众生生生灭灭，死死生生，循环不止，这样我可以破法出关！”

　　天空之中，一声轰鸣，雷光闪烁，那雷劫就要落下！

　　木神说道：“去吧，我们记住了！”

　　洛离说道：“我那两个徒弟，还有我师父，那就拜托祖师了！”

　　说完，洛离他长出一口气，使出那时来天地皆同力之法门，瞬间在他身上升起一道白光，整个人顿时光华，化作万千流光，落到那宣州大陆之上。

　　一刹那，方圆十二万里的宣州大陆之上，就是光芒一闪，至此再无洛离这个人的存在！

　　那天空劫雷，轰鸣不止，但是找不到目标，就此消散。

　　三大返虚对视一眼，互相摇摇头！

　　三天后，宣州大陆之上，法术轰鸣，整个大陆开始变化模样。

　　在原来宣州大陆之上，硬生生的开辟出一片地域，足足占地五万里，这片地域本来的洞天福地，全部被禁制封印。

　　然后，这大地之上，森林升起，荒兽出现，野鬼魔物，渐渐诞生。

　　在以后，不少其他地域难以生活的凡人，被人引领，带到这片天地，在此生存。

　　他们在此，披荆斩棘，建房圈地，灭杀荒兽，开辟自己的家园，诞生村寨。

　　这里的土地肥的流油，随意开垦，播下种子，就会收获，无数凡人高兴不已！

　　如此收获，立刻生儿育女，凡人的数量开始暴涨，人丁兴旺！

　　随着那些凡人的迁移到此，一些散修，也是到此。

　　这宣州本是混元宗的后花园，不要说散修，就是那五大州上的附属门派修士，都很难在此落脚，但是现在混元宗政策一变，其他散修，可以随意到此。

　　一时间，天下皆惊，这混元宗是要干什么？

　　这时混元宗虎禅真尊，连续挑战各大宗门返虚真一，屡战屡胜，不然大家都以为混元宗出了事情，自乱阵脚。

　　凡人在此生活，散修在此生活，有人就有江湖，有江湖就有纷争！

　　为了夺取资源，一些阴暗之事就此发生，但是混元宗丝毫不管，仿佛这五万里天地，不属于他们的管制范围，里面愿意发生什么，就发生什么！

　　在此无人监管之下，立刻一些黑暗事情出现，杀人越货，背叛下毒，各种事情，不断出现。

　　杀人者人恒杀之，被杀之人的后代长大，报仇雪恨，无数的恩恩怨怨，在此大陆上开始出现。

　　整个宣州大陆，顿时变成两个世界，一个是原来混元宗那种如同仙境一样的人间净土。一个是世人无数，物欲横流，生生死死的混乱世界！

　　不久虎禅真尊归来，三十年时间，他挑战天下群雄，竟然和洛离一样，也是要九阳归一！

　　回到混元宗，听到洛离这个消息，也是一愣，但是只能如此！

　　然后十年，虎禅炼化八大元神，然后开始御空而起，受罡风毒火洗礼，炼化本身。

　　这时的混元宗，已经不像以前，无数凡人修士在宣州大陆之上，虎禅修炼的消息，立刻外泄。

　　那虎禅三十年大战，已经惊动天下，八大返虚被他所杀，一时间，无数强者纷纷出现，想要断其仙路，若是被他晋升返虚，那还了得？

　　三大返虚坐镇混元，苦苦守护虎禅真尊的修炼，但是窥视强者如云！

　　关键时刻，那可怕的地火龙炮发威，一炮下去，赫然轰杀血魔宗大宇返虚，顿时天下无声，再也没有返虚敢到此处阻碍虎禅成道！

　　洛离闭关四十五年，虎禅真尊正是晋升返虚，晋升返虚，天地之间，爆发九大异象，万水来潮，大海之上，升起百丈波涛，靠近大陆自动消散！

　　虎禅返虚，混元宗一时间，气势冲天！

　　然后四十七年，烽霜真尊晋升返虚成功！

　　洛离闭关四十八年，辛元突然闭关，三年后，晋升返虚！

　　洛离闭关四十九年，陆舟终于归来，划破无尽时空，回归混元宗！

　　辛元晋升返虚，当年梵无劫立刻对外宣传，晋升返虚！

　　然后师徒二人，在宗门之中，弹劾三大返虚，认为三大返虚不公正，为了洛离毁掉混元宗四万年传承，为一人乱了宗门天下！

　　这时那宣州大陆之上，划出的五万里天地，其中凡人修士，混乱不堪，各种恩怨情仇，无数无尽，更有无数其他宗门派来的卧底，故意搅乱四方。

　　不少混元宗修士，也是看不过眼，赞同辛元之道，结束宣州大陆上的混乱！

　　但是三大返虚，力压众议，那宣州大陆，继续如此！

　　会议之中，陆舟和梵无劫，吵出火来，梵无劫挑战陆舟，两人一战，至此消失，十年后，两人归来，大战结果，无人知道！

　　大战之后，辛元梵无劫离开混元宗，前往绥远地域，开辟混元别院。

　　至此一争，其他宗门顿时知道，混元宗之所以如此，是因为洛离在此闭关修炼，感悟天地。

　　立刻有宗门暗中陷害，魔修到此，带来无尽魔气，想要魔染大地，坏了洛离的修仙大道！

　　不过他们万万没有想到，洛离修炼无数魔功，天魔宗完全可以夺取三绝九尊之位，小小魔染，对他毫无问题！

　　但是混元宗就此切断宣州大陆对外渠道，灭杀所有修士，但是不绝修士传承，整个大陆，悬入封印状态，不和外界发生任何联系。

　　洛离闭关一百零三年，宣州大陆之上，幸运得到修士传承的凡人，开始修炼，掌控权利，国家诞生，分为七国，征战不休，黎民涂炭。

　　这些修士，最高也就是筑基境界，凡是达到金丹进阶，都会自动消失，被混元宗驱除！

　　洛离闭关一百八十八年，七国统一，一国称雄，建立帝国，妄想千秋万代！

　　洛离闭关二百一十年，不过三十二年，那帝国崩溃，黎民涂炭！

　　洛离闭关二百二十五年，经过十五年的战斗，最后强者诞生，再一次的统治国家，进入长治久安状态！

　　这时黎民百姓，安居乐业，人们生活美满，无数歌曲诗词诞生！

　　转眼一百五十年后，人口太多，土地有限，官僚黑暗，剥削严重，民不聊生，有人以白莲教为源，开始造反。

　　无比巨大的帝国，不到三年就是崩溃，悬入无尽征战之中，在此征战之中，黎民如蚁，千里无人烟！

　　洛离闭关三百七十六年，天下三国三分，渐渐那混乱的局势得以控制！

　　洛离闭关四百零七年，其中有豪强崛起，统一三国，建立大帝国，天下又一次一统。

　　在此大地之上，生生灭灭，死死生生，无数故事诞生！

　　替父报仇，卖身葬母，忠肝义胆，灭国屠城，生死不渝，无数人们，在此大地之上，演绎自己的青春。

　　人们在此生活着，在此死去！

　　有快乐，有痛苦，有悲伤，有愤怒，有爱情，有友情，有情亲，有仇恨，有卑鄙，有生，有死！

　　无数的人生，生生死死，死死生生，化作一道道的奇异光芒，汇集在一起！

　　洛离闭关五百二十一年，突然之间，无数灵光，在此大地之上，汹涌而出，这无尽的灵光，转眼化作一人！

　　那人站起，正是洛离！

　　洛离至此晋升返虚！


第六卷 大道如棋，背局临虚斗著危！


第1224章 “我来了，请注意！”

　　五百年闭关，至此出关，感受人间生死，世事无常，生生灭灭，洛离晋升返虚！

　　晋升返虚，洛离抬头看天，顿时天空之中，又是雷鸣，那晚来五百二十一年的劫雷出现！

　　顿时天色突变，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。如墨阴沉的乌云挟着直欲把万峰压碎的万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　这是五百年前，洛离就该度过的天劫，但是洛离闭关，这天劫始终并未落下，也未散去，在这九天之上，积累雷力，今天终于爆发！

　　此等天地异象一出，整个宣州大陆之上，所有的修仙者和凡人，全部心中有种说不出的恐惧感觉，无不心生凛然之意，猛然间一道远比所有闪电都要粗大的电光闪电在空中爆鸣，仿佛是雷神的长鞭，抽过半边天空。

　　紧随而至的炸雷，便仿佛是天空崩溃的呻吟，这劫雷落下。

　　漆黑如墨的劫云下，足足三丈粗，那金色的劫雷，恐惧无比！

　　发出无尽的滋滋声，无数雷光连结在那道劈斩而下的神雷上，轰然落下！

　　这一雷正是天阳真玄灭神雷，是神雷中间最为至阳至刚的一种。此雷对种种邪魔妖鬼有先天克制之妙，能涤荡一切阴秽邪污之气。

　　但是洛离就是一笑，一步迈出，悬浮高空之上，竟然既不施法，也不躲避，任凭这劫雷轰中洛离！

　　轰，一声巨响，劫雷轰鸣！

　　这一雷之中蕴含无尽雷力，比起普通化神晋升返虚的九天劫雷足足强大了九倍！

　　其中五倍，是混元宗弟子的额外增加，另外四倍，这是五百年的积累！

　　能毁灭一切的怒劈而下的雷霆，轻易的击中没有抵抗的洛离，在金色的雷光中，洛离所在之处爆发成一团不可逼视的纯澈白光。

　　这可是天劫雷啊，就是返虚被此一雷打中，也是粉身碎骨！

　　看到这一幕，无数感觉到洛离气息的修士，抬头看天的修士，顿时都是目瞪口呆。

　　其中就有不少的混元宗弟子，水幽兰惊讶小口半张，低低“啊啊啊”了几声后，才恍然醒觉自己的失态。妙目微盼，看身边王五、大峰等人都是神色震撼，无人注意她是失态，才轻出了口气。

　　白光散去，但见洛离，在此劫雷之中，身躯不动，一雷轰中，却毫发无伤！

　　在此瞬间，好像有一道神奇力量出现，作用在此雷上，使之神雷无比的轻！

　　轻！轻！轻！轻！

　　轻到了微不住道！

　　所以天阳真玄灭神雷打中洛离，洛离毫发无伤！

　　这正是轻之天道！

　　这时，劫雷轰击而来冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。蕴含在其中沛然难御的力量把天地间亿万气机搅成一片，肆意喷薄而出，足足蔓延千里！

　　然后那天劫雷，贯穿天际的雷音也随后赶到，漫天轰鸣雷音中，响彻天地！

　　天地轰鸣，又让这喧嚣狂放的雷鸣，向着四方激荡传播，所到之处，飞沙滚石，树断草飞。

　　轰轰轰轰轰！

　　这天阳真玄灭神雷可是足足十八道，连环落下，一道道比一道道凶猛，但是在洛离轻之天道之下，最后雷声大，雨点小，轻易化解！

　　那劫雷轰鸣，又是一击，一道白光划破长空，映入无数修士的眼眸中。

　　这道雷光，耀眼夺目，纯粹而辉煌。转眼间，那白光电闪而至，在空中轻轻闪耀跃动，就是一劈！

　　天阳真玄灭神雷之后的第二雷九阴无生灭绝雷！

　　这雷速度极快，天空一发，立刻就到，根本不给那轻之天道任何减弱时间，转眼就轰中洛离前胸。

　　此乃天劫最可怕的地方，随着渡劫者的应对，天劫自动改变后面的劫雷属性，让渡劫者前方度劫手段，全部无效，甚至变成死亡推手！

　　在此神雷之下，在洛离身前，又是一闪，那九阴无生灭绝雷，轰的一声，落空远去，轰中大地之上！

　　然后随后又是八道九阴无生灭绝雷，也是全部落空！

　　这时在洛离身边，一种奇异的力量出现！

　　重！重！重！重！重！

　　这天道法则作用在九阴无生灭绝雷，使之威力增强，但是九阴无生灭绝雷速度太快，增强这些力量，导致九阴无生灭绝雷顿时失去准头，正所谓，失之毫厘，差之千里，顿时全部落空！

　　然后天空，又是劫雷升起！

　　白泽辛金斗神雷，蕴含无尽辛金锋利之气，切割天地，斩灭万物！

　　南明离火炎神雷，内蕴离火之精，雷火交集，能引发人身内心火，内外交攻，霸道无比！

　　庚风甲木青神雷，则是青色雷光，刚猛而变化无方！

　　坎水雾蜃爆神雷，内藏坎水之精为核，凝聚九天雷霆之力，绵绵不绝，侵蚀万物，最为阴毒狠辣。

　　厚土雷霆罡神雷，蕴含无尽厚土之力，厚重无比，毁天灭地！

　　转眼就是五道劫雷落下，洛离出手，运转天道，一轻一重，一枯一荣，一动一静，立刻五大劫雷全部避开！

　　天上黑色劫云缓缓转动起来，如同巨大漩涡的转动不停的劫云就似一团巨大蘑菇云，蕴藏的无比巨大的毁灭力量！

　　这是化神晋升返虚的最后一雷！

　　化神晋升返虚，虽然九雷落下，但是最后一雷，乃是虚雷！

　　虚光一闪，就是消散，所以只有八道！

　　如果九雷全真，那就不是化神晋升返虚，而是返虚飞升仙界！

　　轰，第八神雷落下！

　　混沌元炁道神雷！

　　这一雷，抽取一切力量，重演天地混沌之象。

　　最是可怕！

　　这一雷洛离是不躲不闪，不施展任何法术，驱动任何天道之力，就是站在那里，用自己的肉身，硬生生的迎此一雷！

　　天地在这一刻，似乎只有那朵令人恐怖绝望的蘑菇云在转动。天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，所有的混元宗修士，只觉得法力运转的分外滞涩，知道这是由于劫云凝集抽取方圆万里间所有力量，才导致这样的异象。

　　看到这一雷，无数人全部变色，在他们的眼中，只见一道巨大白色光柱猛然在蘑菇云中喷薄而出，虽远在千里之外，所有人心还是不由抽搐一下。

　　在这等无可抗拒的天地之威面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　巨大光柱落到了洛离，天地一静。

　　刹那后，一股沛然难御的狂流涌至，然后……

　　没有然后，那可怕的毁灭一切的劫雷，消失无影！

　　硬生生被洛离，用肉身抗住！

　　这些年，无论是在天魔宗，还是在闭关修炼，那悬圃宫，每时每刻，都在为洛离种植七大药，吃下无数的七大药，洛离的肉身，恐怖至极！

　　再加上无数的修炼，无数的祭炼，今天晋升返虚，那更是强大！

　　洛离就是以此肉身，硬抗神雷，然后吸收雷电，至此晋升返虚！

　　硬抗这一雷，在此雷光减弱之时，洛离瞬间招出混元金斗，将此雷收取！

　　劫雷消散，洛离笑了，扬声说道：“绿酒醉眠闲日月，白苹风定钓江鳖。

　　长将气度随天道，不把言词问世徒。

　　星辰往往壶中见，日月时时衲里藏。

　　任彼桑田变沧海，返虚悟道定长生。”

　　扬声说完，洛离微笑，看向天空，默默等待！

　　自己当年晋升返虚，在那地下深渊火海之中，引动万里火海，无尽岩浆沸腾，天地轰鸣，重建地渊土灵宗。

　　晋升金丹境界，在重玄宗，天火来朝、地火来朝、人火来朝、过去火来朝、未来火来朝、现在火来朝、混沌火来朝、万火来朝、真火来朝，引出天地九大异象！

　　晋升元婴境界，在太行山中，千里云镜、万里平原、九日横空、白昼月明、万金拜神、天河落雨、大地天耕、植被天地、火灭万空、天地日月金木水火土，九大异象！

　　现在晋升返虚，怎么不得来个九大异象？

　　洛离缓缓等待，足足等待了一刻钟，什么异象也没有！

　　洛离不由的轻笑一下，不同于过去，过去洛离晋升境界，天地异象无数，这一次洛离晋升返虚，天地之间，却任何异象都没有！

　　因为洛离乃是大直若屈，大巧若拙，大辨若讷，返璞归真，天道自然！

　　善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名！

　　所以这一次，洛离晋升返虚，天道自然，没有任何异象发生！

　　返虚境界，回归天地，本该如此！

　　一下子洛离笑了，他说道：“原来如此！但是，这么毫无声息的晋升返虚，岂是我的性格！”

　　“既然这天地没有异象，为我庆祝，那我就自己来吧！”

　　轰，一道光柱，冲天而起，直冲九天！

　　冲破九天，冲入青冥，冲去虚空！

　　洛离全力外放自己的返虚真气，气冲天地！

　　这气柱璀璨至极，直冲九霄，傲然天地！

　　那怕万里之外，十万里之外，百万里之外，都可以感觉到这气柱的可怕强大！

　　楚南地域，所有的修士，全部这一刻，放下手中事情，看向混元宗，在他们的感应中，他们可以感觉到那道气柱蕴含的可怕力量！

　　那气柱继续向上，那气势超越楚南地域，向外蔓延！

　　辽东地域，关西地域，莫北地域，东海地域，南海地域，西海地域，北海地域，绥远地域，苗湘地域，高藏地域，青宿地域！

　　整个中天主世界的修士，全部震惊，他们都感觉到这道恐怖的气柱！

　　在此气柱之中，带着洛离的信息！

　　“我来了，请注意！”


第1225章 今古犹来世界宽！

　　洛离那无尽的气息，传播中天主世界！

　　在此气息之下，无数返虚看向远方，默默感受洛离的爆发气柱！

　　不远处九幽鬼冥派中，返虚真一鬼剑愁和七鬼道人，对视一眼。

　　鬼剑愁说道：“混元宗又多一返虚，而且不比虎禅弱，看来当年我们确实错了！”

　　七鬼道人却摇头笑道：“没有什么对错，他强，我们就依附他，他弱，我们就背弃他，大道致理，何必在意！此子如此要强，我看他返虚之路，走不远的！”

　　鬼剑愁说道：“不管他走得多远，我们的大计必须开始行动了！”

　　遥远世界，白羽圣巫宗天川坊市，还是那么的繁华！

　　坊市之中，白羽圣巫宗太上大长老白羽真一看向远方，缓缓说道：“这个气息，我隐约知道，就是他，洛离，当年洗劫了白羽圣巫宗的宝库！”

　　这就话足足传出百万里，此乃返虚真一之间的对话！

　　遥远处一个头插黑色羽毛的老人，冷笑道：“所以你们白羽圣巫宗，过去报仇，结果反倒被人家狂干，把我们巫族的荣耀，全部的丢弃！”

　　白羽真一听到对方的回答，冷冷说道：“黑乌鸦，你不要狂妄，我白羽圣巫宗从那里跌倒，还会在那里爬起来！”

　　黑羽魔巫宗的黑乌鸦老人，哈哈大笑，说道：“你们白羽就会吹牛，我不信！”

　　在此两人争论中，在要远处，一个高台宝座之上，有一个少年模样的巫士，缓缓说道：“都不要说了，我们三巫一体，如果白羽你们不能洗刷耻辱，那么由我天巫来做！总之，我巫族的荣耀，绝对不可丢弃！”

　　此人正是真阳天巫宗的天巫真一，巫族的掌控者！

　　他细细感受，洛离的爆发的气息，然后摇头道：“很强，很强，但是也就是如此！小子，返虚的世界，可是和以前不同的，你不懂！”

　　话语之中，无尽蔑视！

　　大罗金仙宗，唐纵真一感觉到洛离这个气息，他立刻站起，向着一处大殿而去，随着他的汇报，一个老人开始缓缓推算……

　　不久，十数大罗金仙宗的返虚真一，紧急汇集！

　　然后在大罗金仙宗内，一道光芒隐约出现，好有施法开始联系其他世界，那世界隐约有仙气，微微落下！

　　重玄宗，感受到此气息，青石真一哈哈大笑，高兴的站起，抡起铁锤，要打造一把神兵！

　　暗魔宗那暗魔殿堂，无数消息传播，无数人都在打听，到底发生了什么！

　　阴阳教、五行宗、空魔宗、大衍纵横剑派，诸多混元宗的死敌！

　　这些返虚这一刻，有的捏碎酒杯，有的冷笑连连，有的愤怒大叫！

　　雷魔宗有人在大吼：“报仇，报仇！”

　　绝魔宗有人在不住的擦剑！

　　神威宗一中年男子看向远方，久久不动，长叹一声：“我神威宗，何时才能光复！”

　　无量宗无量道主，冷笑一声，微微说道：“八气之首，刚入返虚，就以为自己是天下无敌吗？”

　　浩然正气宗殿堂之上，被一翻看论语老人，看向远方，微笑摇摇头，说道：“太气盛了，走不远的！返虚的世界，你不懂的！”

　　太阳神宫，一翩翩少年，正在沏茶，感受到这冲天气柱，他举起茶杯，微微相贺！

　　万妖谷亿万之主白忆情就是一愣，忍不住说道：“这小子，好大的威风啊！”

　　秽魔宗古道真一，缓缓点头说道：“果然，我没有看错这小子！”

　　七杀宗七盲道人就是一笑，说道：“我的后辈，果然不同凡响！”

　　先天极魔宗两个女子，感受到如此气柱，她们两人对视一眼，身上魔气翻滚，冲向那可怕禁制，想要破禁而出！

　　心魔宗有一女子，遥遥看着那个气柱，不由皱眉，看过去，她那外貌不住变化，最后化作了一个女子模样，赫然乃是当初洛离前往昆仑，那个死缠着他的倾城真君！

　　太白剑宗高峰之上，有一女子，正在炼剑，感觉到遥远处洛离的气息，不由的一愣，然后微笑，说道：“我就知道，洛离，你会成功的！”

　　天涯海阁火妩媚姐妹，高兴不已，立刻遁剑而起，飞向混元宗！

　　芬芳解语门诸多仙子，感受洛离气息，顿时唧唧咋咋吵成一团！

　　大罗魔宗，长风真一哈哈大笑，说道：“洛离，你比我晚了百年！不过，比我威风！”

　　罗浮剑派尘道真一，无尽的悔恨说道：“当年我要是坚决一些就好了，可惜啊，可惜，本来应该是我的徒儿！”

　　无数返虚，都感受到洛离的气息，他们有的高兴，有的冷笑，有的蔑视，有的毫不在意！

　　就在这时，洛离身边有人说道：“徒儿，醒了？”

　　正是虎禅真一，他来到洛离一旁，说道：“好，既然你想他们知道，那师父我也来帮你，庆祝我的徒儿，今天也是进入返虚！我们师徒多年苦修，苦苦煎熬，以后，到了我们收获的时候！”

　　轰，又是一道气柱冲天而起！

　　这气柱，不比洛离的弱上多少，同样浩荡，凶猛，傲然而起，直冲天宇！

　　而且更厉害的是，这气柱和洛离的气柱，互相迎合，彼此配合，亲密无间！

　　两个气柱，融合在一起，彼此相应，一下子轰鸣天地！

　　那鬼剑愁和七鬼道人，全部一愣，脸色不住变化！

　　天巫真一也是皱眉，面色阴沉，看向远方！

　　所有方才还蔑视洛离的返虚真一，这一刻全部的不在说话，神情紧张！

　　一个洛离或许没有什么，但是加上虎禅，他们两个如此的紧密配合，所有人都要重新思考！

　　就在这时，在那昆仑，最高山仞之上，突然，也是一道真气升起，这真气气柱，散发无尽剑意！

　　剑意苍穹，傲剑天地！

　　所有人立刻知道，这是剑神！

　　这剑意是庆祝，这是剑神在庆祝，庆祝洛离晋升返虚！

　　剑神出手相应，所有人脸色又变！

　　谁也没有想到，剑神会恭喜洛离，两人什么关系！

　　然后大陆之上，在遥远北海地域，也是一道气柱升起，加入庆祝行列！

　　这气柱，蕴含无尽魔气，如同天魔降临！

　　正是苏采真，爆发真气，同样庆祝洛离晋升返虚！

　　如此强者，竟然还有一人，如此祝贺，这洛离到底什么身份？

　　然后又是一道真元气柱，在十万大神中飞起，这真气赫然蕴含无尽古木之气，沧桑无比！

　　正是大槐树！

　　又来一道？

　　然后天蛇海上，一道气柱升起！

　　磊石滩上，一道气柱升起！

　　又是一道！

　　那遥远海域之中，也是一道气柱升起！

　　又一道！

　　能升起如此气柱的修士，都是强大到了极限的返虚真一，像进入返虚进阶的长风和火妩媚他们，根本无法升起如此气柱。

　　这些气柱，洛离知道是谁！

　　正是石山皇、天蛇王、海巨人出手祝贺！

　　诸多气柱，傲立大地之上！

　　许久消散！

　　但是所有人知道，至此中天主世界，多了一个可怕强者，混元宗返虚火德真一！

　　不言宗内，两个中年文士对视一眼，他们悄悄的在一个玉竹简上，开始写字！

　　字字如金，赫然乃是三个字：开始了！

　　随着他们的写字，烂陀寺中，一座一个万年未动的佛像，突然头颅微动。

　　一下子，旁边侍奉的小僧人，吓瘫在地上！

　　那佛像长叹一声，缓缓说道：“开始了！”

　　九天之上，天妖宫内，一个白衣妖皇，缓缓走在一排排的棺椁旁边，轻声高兴的说道：“开始了，终于要开始了！”

　　太白剑派第四高手石中仙，缓坐在一个古坟之上，那古坟赫然好像无数血肉组成，在不住的蠕动，他微微摇头，说道：“开始了！”

　　昆仑九仞之上，有一树下，有一个老人，也是摇头，缓缓说道：“开始了，要开始了！”

　　窃运观天宗内，一千零一个水镜，在缓缓运转，赫然都是八阶法宝，在此水镜之下，窃运观天宗三千修士，汇集一体，好像在施展什么法术，随着这法术，其中有弟子不住的爆体而亡！

　　许久，那水镜之下，窃运观天宗的宗主兴奋的说道：“开始了，开始了！”

　　四海云游宗刘凡正在一个小乡村中，贩卖货物，看着小儿们买走自己的各种货物，他长叹一声，眼中露出无数的不忍，口中说道：“开始了，开始了！”

　　无上天道宗内，一个妙龄少妇，看向远方，冷笑道：“开始了，等了这么久，终于开始了！”

　　她的声音，赫然和那乾坤老人临死之时，大叫之声，极其相似！

　　这时的洛离，缓缓回过神来，他看向自己身边的师父！

　　然后跪下行礼说道：“弟子洛离，多谢师父多年教诲，今天修成返虚，不负师父多年苦心培养！”

　　虎禅真一立刻扶起洛离，高兴的说道：“好，好，好！从此大道，你我一起向前，打破混元宗十二万年，无人飞升禁忌！”

　　两人对视，多年苦修，全部晋升返虚，真是高兴！

　　就在他们感慨之时，无数光华汇集到此，首先出现的是木神真一，他看了一眼洛离，突然哈哈大笑，说道：“好，好，我混元宗后继有人，我辈不孤了。”

　　其他返虚，化神，元婴，金丹，纷纷出现！

　　陆舟第一个鼓起掌来，然后所有在此的混元宗弟子一起鼓掌，终于今天混元宗又多了一名返虚真一！


第1226章 师父真的有话说！

　　金圣真一在一旁说道：“献返虚法袍！”

　　顿时有修士出现，洛离看过去，顿时眼睛一亮。

　　正是若彤师姐，五百年不见，她还是那样艳丽非常，实力也是提升，晋升化神真一。

　　她来到洛离身边，微笑，说道：“果然我没有看错你，引你入我混元，是师姐这一辈子最大的荣耀！”

　　在她手中，有一件无上法袍，向洛离身上一披，就自动穿上，此法袍华丽无比，但是又不失威严，极其稳重，几种感觉混合在一起，一眼看去，就是说不出的一种精彩。法袍乃是法力凝结而成，具有各种神奇效果，唯有返虚真一才能穿戴此袍，没有任何保护作用，其实这就是一种身份的象征。

　　法袍献上之后，金圣真一又一声命令：“献气节金剑。”

　　顿时又有一名修士走过来，正是王五师兄！

　　他现在是混元宗的掌门，元婴境界，看着洛离，他使劲的点点头，目光中都是承认！

　　他递给洛离一把金光闪闪的宝剑，这都是混元宗化神晋升返虚之后的礼节，寓意为气节之剑，坚持气节，勇往直前。

　　洛离双手接过，金圣真一又一声命令：“献无上仙酒。”

　　这一次送上的，乃是天都师兄，他看着洛离，不住点头，但是高兴的目光中，带着一丝黯淡！

　　师弟晋升返虚，自己却还是化神，那怕天都那样开朗的性子，也是眼中有些黯淡。

　　洛离拿起仙酒，顿时喝下！

　　这仙酒不知道是什么酒，喝下之后，洛离就感觉到全身上下，有种说不出的感觉，冥冥中，好像有道道天地伟力落下，渗透到自己的身体之中！

　　金圣真一又说道：“祭拜祖师！”

　　顿时洛离在众人的簇拥下，来到祖师堂，祭拜混元宗祖师，其中天涯祖师的画像，位于混元宗最后一位，他被列入祖师堂，永远纪念，以供后辈弟子祭拜！

　　祭拜祖师完事，王五掌门下令道：“所有混元宗弟子，大庆三天！”

　　顿时所有混元宗弟子，全部发出高兴的大叫声！

　　这大庆乃是真正的庆祝，宗门所有的灵酒灵草灵丹，管够吃！

　　然后王五掌门继续说道：“三个月后，为洛离，就行晋虚大，会返虚庆典！”

　　所谓晋虚大会，乃是混元宗，邀请其他有好宗门修士到此，热烈庆祝。

　　这个晋虚大会，在修仙界以前很是重要，每一个返虚诞生，对于一个宗门来说至关重要，都会四方宴请宾朋，传召天下。

　　这是一种炫耀，一种震慑，意义重大！

　　不过最近三百年，天空灵气暴涨，晋升返虚不时发生，比起以前，容易了十倍，原本轰动四方的事情，渐渐的失去了意义，渐渐由炫耀武力，变回了原来的那种返虚晋升，四方庆祝的宴会。

　　洛离微笑，说道：“王五师兄，这个晋虚大会不必了吧？”

　　这晋虚大会他不想举行，自己已经气柱傲天，众人皆知，不必在举行什么大会庆祝了。

　　王五摇头说道：“必须的！”

　　洛离还想说什么，王五说道：“半年之后，新一轮的元能潮汐，就要爆发了，这是我混元宗弟子，最可怕的磨难！借你晋升返虚之日，掩饰我混元宗找回所有弟子之机！”

　　洛离一愣，说道：“我记得这元能潮汐不是六百年一次吗？”

　　虎禅真一长谈一声，说道：“天地大变，本来六百年一次的元能潮汐，上一次足足提前五十年！那时你融入天地之中，所以没有感觉到！

　　我们宗门，知道潮汐到来之前，才发现问题，结果宗门之中，折损了不少弟子。

　　经过推算，这一次元能潮汐，又是提前到来！”

　　金圣真一说道：“潮汐时间变动，我们以前的借口，都全部作废，正巧你晋升返虚，以此为借口，遮蔽此事！”

　　上一次那可怕的元能潮汐，洛离历历在目，说道：“那好，听从宗门安排！”

　　宗门立刻开始安排，做出一副庆典模样，将在外的混元宗弟子，全部的召回，回归宗门，躲避那元能潮汐大祸！

　　晋升返虚，众人回归天倾峰，洛离还想回归自己那洞府，却被虎禅真一挡住。

　　虎禅真一说道：“洛离啊，你现在已经返虚了，那个洞府，你无法在居住下去了！”

　　洛离一愣，说道：“师父，为什么？”

　　虎禅真一说道：“晋升返虚，修士修炼，必然引动天道法则！

　　天道法则倾斜之下，普通修炼洞府，受其影响，肯定元气混乱，灵气虚幻，你在那里修炼，方圆千里，所有洞府，几乎都要报废，其他修士，难以静心！

　　所以返虚真一，必须有自己专门道场，或者是专门洞天，或者是有可以干扰天道法则之物，比如我们天倾峰庭院里的这棵菩提树！”

　　洛离点头，说道：“原来如此！”

　　虎禅真一说道：“我混元宗，可以供返虚真一修炼的道场，共有二十三处！每个分支支脉，各有一处！天倾峰此地已经被我炼化，你无法在此修炼，剩下的都在主峰那里，你可以去那些选择一处！”

　　洛离摇头说道：“师父，我还不想离开天倾峰，我刚刚晋升返虚，还不想修炼，道场先不着急！”

　　虎禅真一点头说道：“那就好！如果你不想离开，我们出去寻一个干扰天道法则之物，我们师徒继续在此修炼！

　　对了，洛离，我和你说几个事情！

　　在闭关之时，那天下第八的洛白尽，曾经数次过来寻你，特别是你闭关百年左右，那是万分焦急，后来听说他在蟠桃盛会得到一件至宝，就再也没有过来寻你！”

　　洛离顿时想起当年自己和洛白尽的约定，看来没有自己的柳灵汁，他也找到了镇压化尘之危的宝物，不过这样，自己寻宝就少了一个得力助手。

　　虎禅真一继续说道：“第二个事情，上一次昆仑西王母蟠桃盛会，除了大事！

　　西昆仑据说镇压的一只灵猴，盗反昆仑，整个蟠桃盛会彻底被它捣毁，昆仑吃了好大的亏，据说死了不少人，就连西王母都被重创。

　　那之灵猴，曾经悄悄的到我混元宗，偷偷寻找你，但是他没有找到，就此离开！”

　　洛离顿时冷笑，西王母当年所抓的灵猴，果然造反，这西王母算计来，算计去，最后把自己算计进去！

　　虎禅真一又说道：“在你闭关之前，你那两个徒弟，在苗湘地域浮空岛，发现了一个仙秦洞府！

　　在你闭关之后，为师还过去帮助她们平定妖灵，她们两个在那里经营的有声有色，上一次浩劫提前，她们两个在那里自己度劫成功！

　　不过这一次，感受到你出关，她们都应该回来！”

　　洛离点头，难怪没有看到自己的徒弟！

　　虎禅真一又说道：“辛元和梵无劫，对外宣传建立混元外院，和我们好像发生决裂！其实，那是假的！”

　　洛离一愣，看向师父，说道：“假的？”

　　虎禅真一说道：“对，假的！

　　我们发现了当年混元宗被捣毁的天外天遗迹！

　　那里乃是我混元宗为魔宗之时的山门，后来毁于中兴祖师的大战中，随着中兴祖师将五大幻境带出，但是还有不少好东西，消散虚空之中！

　　这一次被我们在绥远地域发现，所以他们两个假装离开这里，其实就是避开耳目，发掘天外天！

　　这次浩劫，他们会归来，我知道你和无劫之间，有一些矛盾，但是总之他还是你师弟！”

　　洛离顿时明白师父的意思，他说道：“我明白，师父，你放心吧！”

　　虎禅真一点头，说道：“其实无劫这孩子，虽然心高气傲，但是还算不错！那怕他已经掌控了光魔宗，却还是认为自己是混元弟子！”

　　说道这里，洛离点头，看来师父知道了梵无劫的另外一个身份！

　　虎禅真一说道：“唉，可是其他人，就没有这么省心了！

　　陆舟，全靠你拨乱反正，回归我混元宗，但是最近，我感觉他很不对头，你这一段时间，有空还得过去看看！

　　斗量，唉，唉，唉！

　　陆青，上次混元宗大劫之后，就此离开我混元宗，魂灯自灭，石碑消名，都是她自己施法所为！

　　从此音讯皆无，但是我们知道，她还在中天主世界中！

　　白悠悠在上一次元能潮汐后，也是离开我们混元宗！”

　　洛离顿时一惊，说道：“白悠悠怎么了？”

　　虎禅真一长叹一声说道：“谁也没有想到，她竟然就是那万魔尊者何秋白，以身入魔，潮汐爆发，顿时发作！

　　在那潮汐中，伤了七八个同门师姐师妹，还有自己的三个徒弟，潮汐过后，她悲愤异常，无脸面对众人，离开混元宗，不知道踪迹！

　　如果你可以的话，你把她找回来，其实那只是意外，只要她心中有我混元宗，就始终是我混元宗弟子！”

　　洛离点头，想不到自己的这些小伙伴，全部出了问题，看来自己要好好找他们谈谈！

　　虎禅真一又说道：“对了，徒儿啊，你现在也晋升返虚了，给你一个月的适应时间，一个月后，和我出去办点事！”

　　洛离一愣说道：“师父，什么事情！”

　　虎禅真一一笑，说道：“一些老恩怨，去取点东西，顺便一路上杀杀人，放点火！以前，我一个人实力不足，现在有了你，我们师徒二人做点大事！”

　　话语之中，一种狰狞气息，隐约传出！


第1227章 返虚朋友做不得！

　　离开天倾峰庭院，洛离回归自己的洞府。

　　这洞府，自从修炼以来，自己一直在此，对此感情很深。

　　虽然师父说，在此不能修炼，但是洛离还是忍不住试了一下。

　　轻轻一试，顿时洛离摇头，返虚果然和以前不同。

　　以前修炼，那怕化神，在此地下洞府修炼，也是丝毫没有问题。

　　因为这洞府随着洛离境界的提升，每一次洛离离开混元宗，混元法灵都会加固洞府，增加地脉灵气输送，进行各种维修，是这个洞府可以适合洛离修炼。

　　这就是宗门存在的意义，在无数细节事情上，避免修炼者分心他物！

　　可是当洛离进入返虚之后，再一次修炼，那天道法则若隐若现之后，一下子周围世界，变得不再那么正常。

　　顿时整个洞府就好像处于时空乱流之中，开始出现破坏崩溃局面。

　　洛离摇头，立刻结束修炼，果然，返虚之后，这里倒是可以居住，但是已经不能在此修炼了，一旦修炼，这里一定崩溃，甚至方圆千里，都会随着自己的修炼，混乱不堪，甚至化作齑粉。

　　看来这里已经不适合自己了，到了离开的时候了！

　　洛离站起，离开此地，但是在走之前，他想了想，默默运转自己的天道法则，将自己的修炼经验，化作一点灵光！

　　一指那洞府之中，自己修炼中，最喜欢面对的一面墙壁！

　　瞬间，墙壁之上，出现一道道斑斓条纹，组合起来，好像是一幅画，画的是无尽星空！

　　这就是机缘，这是洛离留给后人的机缘！

　　若是后人到此，面对这个墙壁修炼，面看星空，也许有缘得到自己的修炼经验，不说晋升返虚一路畅通，至少可以炼金丹，化元婴，晋升化神！

　　后辈小子，如是有缘，便宜你们了！

　　洛离站起，离开这个洞府，回头看了一眼，长叹一声，瞬间一闪，消失无影！

　　洛离前往天都师兄的洞府，去看望师兄。

　　七竹师兄，当年离开混元宗，已经六百年没有归来，在外域寻找自己的道！

　　天都师兄五百年苦修，现在还是化神境界，看到洛离万分高兴。

　　两人坐下聊天，刚刚坐下，三狂，五仁，诸多同门，知道消息，纷纷到此。

　　洛离刚回来，在众人之前，很多能说的，都没有说，现在回到天倾峰，可以畅所欲言。

　　看着洛离，天都百感交集，说道：“师弟，好样的，好样的，终于你成了返虚！”

　　“师兄羡慕你啊，唉，不知道今生我能不能突破桎梏，也是晋升返虚！”

　　说着，说着，想到前途未卜，天都师兄竟然眼中带泪。

　　一旁的三狂师兄也是如此，他说道：“洛离你看看我，看看我能不能晋升返虚，你看看我，看看！”

　　他是焦躁不安，坐立不宁！

　　五仁和他们都是不同，他哈哈一笑，说道：“化神怎么了！返虚之下，三千年寿命，实在不行，可以兵解转世，修仙一次，不虚此生了！”

　　他是豪迈大方，什么都不在意了！

　　洛离顿时发现，自己和他们在一起，他们好像都受影响一样，情绪特别的激动。

　　要知道，无论是三狂五仁，还是天都师兄，那都是千锤百炼之辈，绝对不可能有此现象！

　　就在洛离迟疑的时候，虎禅的声音响起：“徒儿啊，这是正常的，等你修炼百年，天道彻底掌控，就可以像三大祖师那样，和大家见面，完全压制天道法则，不会出事了！”

　　洛离问道：“师父，这是怎么回事啊？”

　　虎禅真一回答道：“你成为返虚真一，特别是刚刚晋升，天道法则不稳，时刻隐现！

　　在此天道法则影响之下，返虚之下修士，难以控制自身，特别是和你熟悉，和你关系好的修士！

　　就会出现七情乱六欲动现象，一个不好，严重的甚至道基崩溃，彻底死亡！”

　　洛离说道：“怎么会这样？”

　　虎禅真一说道：“返虚之下，皆是蝼蚁！

　　唉，以前我们以为这句话是狂妄，现在晋升返虚之后，发现返虚之后，果然天地不同！

　　这也是，为什么修仙界返虚真一很少出现，宗门都是由元婴真君为宗主的原因！

　　返虚甚至不需要动手，一个境界威压，就可以让其他修士，立刻崩溃！

　　所以返虚真一需要休身洞天，需要镇压气运之宝，才能使自己的朋友弟子，不受自己的影响！

　　走吧，离开他们，和他们在一起，是害了他们！”

　　洛离立刻告辞离开，果然洛离走了以后，天都他们回复正常！

　　更可怕的是，天都他们根本不知道，自己方才的失态，毫无感觉。

　　洛离回想过去，确实如此，修仙界修士晋升返虚之后，很少出现。

　　但是自己这一生，倒是遇到不少返虚，甚至化神杀返虚，也是灭过几人，为什么没有这种现象呢？

　　他忍不住说道：“师父，为什么过去返虚真一对我，没有丝毫的影响呢！”

　　虎禅真一说道：“这种影响是天道法则的渗透所导致，你神孽出身，更是逆天的是炼气期就拥有天道法则碎片，而且越来越多！

　　有此天道法则碎片，所以那些你遇到的返虚真一，对你没有影响！

　　另外那些返虚也都是老牌返虚，早已经可以将自己的天道法则，掌控自如，也是原因之一！”

　　听到这话，突然洛离理解了为什么墨烟岚晋升返虚之后，很少过来和自己见面，因为她控制不住自己的天道法则，会无形中影响自己！

　　不知道她现在如何，在仙界那里过的好吗？

　　洛离看向天空，忍不住长叹一声！

　　然后说道：“看来，最近我不能去看朋友了！再去看朋友，那就不是看了，而是害了！”

　　一时无聊，洛离前往那祖师堂！

　　本来此地由他镇守，但是洛离闭关，一闭就是五百年，这祖师堂不得不由他人镇守。

　　到此一看，洛离微微点头，镇守者正是阿酒师兄！

　　阿酒师兄乃是元婴境界，手中一壶老酒，喝的微醉，迷迷糊糊，但是脚下行走，却自由规则，看着很乱，却天道自在。

　　洛离点头，王五、阿酒、大峰、北川，道玉，正我，三狂，五仁，这些师兄，虽然现在有人晋升化神，有人成为混元宗的掌门，但是真正可以晋升返虚的，只有阿酒！

　　别看阿酒师兄，没事喜欢喝酒，大大咧咧，经常醉醺醺，但是在他身上，有种灵性，有种直觉，直指大道！

　　而王五师兄，大峰师兄，北川师兄他们虽然修炼十分努力，各有奇缘，有的还都是十二仙身，但是他们就是缺这种灵性，化神就是他们的巅峰，一步返虚，很难通过，除非大机缘！

　　天都师兄，洛离看不透，看不清，不好说！

　　这是作为返虚真一的直觉，成为返虚之后，好像有很多事情，不必思量，洛离就是懂得。

　　既然这里有人了，那就算了！

　　洛离点头，瞬间一闪，离开这里，来到那地火龙号大殿之中。

　　这些年，地火龙号进行进化，经过时间的洗礼，已经彻底进化完成，地火龙号彻底恢复！

　　洛离到此，立刻地火龙号传来声音！

　　“见过大统领大人，地火龙号已经完全恢复！”

　　洛离点头，说道：“好！”

　　“地火龙号，已经和宣州大陆，彻底连通，可以将宣州大陆以及周围十万里天地的地脉，收入地火龙号之中！

　　地火龙炮已经完全恢复，楚南地域之内，可以随着统领大人的命令，进行炮击，可以连续炮击一百零八炮！

　　地火龙号仙秦法炉，已经彻底恢复……”

　　听着地火龙号的报告，洛离点头，果然这些年的付出，完全值得！

　　有此地火龙炮，爱谁谁，自己这混元宗，就是楚南地域，第一宗门！

　　在此待了一会，洛离摇头，此地好是无聊，然后一闪，又是离开！

　　无处可去，顿时洛离来到琴湖，他喜欢这里，在此他遇到了师父，遇到了墨烟岚。

　　到了此地，洛离不由的皱眉，琴湖景色，完全变化，比起以前，填湖引水，开垦了不少稻田，还有数个水车，不时抽水！

　　为了帮助洛离闭关修炼，混元宗将宣州开发，在此凡人生生灭灭五百年，这里也是有凡人居住，经过他们的开发利用，不在是那种优美风景。

　　突然，在那远处的村镇中，哭喊声不断传来！

　　洛离抬眼看去，三十里外村镇中发生的一切，历历在目！

　　十多个混元宗外门弟子，飞舞天空，不住下达命令！

　　“所有此地凡人，马上迁移，离开这里，离开这里！”

　　洛离已经出关，这宣州再也不会让凡人居住，五百年来在此休养生息的凡人，都要离开，恢复这宣州原来景色。

　　“所有凡人，马上整理行囊，离开这里！”

　　“你们放心吧，在此有一亩田的，到了迁移地，有十亩田！”

　　“凡是有损失的，都是十倍补偿，那里更适合你们生活！”

　　“你们的子弟，具有灵根可以修仙的，可以进入混元宗外门！”

　　宣州之外，还有五处大州，完全可以容乃这些凡人，让他们继续过上好生活，而且混元宗许诺的补偿，相当高了！

　　但是，就是有人不想离开，五百年的生息，他们已经将此地当成自己的故乡！

　　有人抗争，妄图抵抗，立刻被雷电化作飞灰！

　　有人哭泣，哀嚎，但是毫无意义！

　　对于他们这里是五百年的家乡，混元宗将他们在家园驱除，他们不甘心，痛苦，悲伤！

　　但是，这里对于混元宗修士来说，是他们四万三千年的家园！

　　看着眼前的一幕，洛离坐下，只是看着，只能看着！

　　人生就是如此，无论那一边，都有着自己的原因，自己的道理，这就是人间世界！这就是人生！


第1228章 寻金丹生灭随缘！

　　在此世界，凡人再多，也是毫无意义，在混元宗弟子的迁移之下，顿时一波波的离开。

　　一艘艘飞舟升起，拉着这些凡人，离开这里，迁移到周围的五大州中。

　　那些大州，土地不缺，完全可以让他们在那里生活。

　　而且补偿丰厚，本来一亩田的给予十亩，另外那里天地广阔，不会在发生类似此地的惨剧。

　　迁移之后，众人很快忘记了宣州大陆，在各自的迁移地，幸福的生活。

　　在众人离开之后，混元宗法灵开始寻找，一道道神念，横扫天地，寻找那些躲藏起来的凡人。

　　顿时一个个躲在山岭中，地洞中，荒野中的凡人，被找到，然后送离！

　　必须如此，半年之后，新一轮的元能潮汐，就要爆发了，混元宗法阵将会全力打开，如果有人留下，万一是其他宗门的修士，潜伏留下，十分危险。

　　上一次能潮汐爆发，混元宗就是因此吃了大亏！

　　在此寻找之下，陆续有人被送出，但是实在不听劝阻的，立刻雷火落下，化作灰烬，永远留在这里。

　　众人迁徙之后，开始有修士出手，法术轰鸣之下，那城市、村镇、稻田、山村，立刻化作尘土废墟。

　　其中有人躲藏的十分隐秘，避开了法灵探索，这时在想离开，顿时万难，随着这建筑，化作灰烬。

　　整个宣州大陆轰鸣不止，所有凡人留下的痕迹，全部抹除！

　　然后就是元婴真君出手，改天换地！

　　按照当年留下的禁制，将这五万里山河，恢复成原来模样。

　　洛离一挥手，这琴湖附近千里天地，那稻田开始枯萎消失，那水车自动崩溃，不到片刻，那记忆中的琴湖出现，那琴声好像依稀响起！

　　但是这琴声响起，和当年的感觉，完全不同！

　　那些迁移离开家园的凡人，之所以到此，生生死死，都是为了洛离。

　　那迁移凡人的混元宗修士，之所以如此，也是为了洛离。

　　无形之中，洛离感觉到一种责任！

　　在此小坐片刻，洛离站起，看向远方，然后一步，四九遁术，瞬间万里之外！

　　晋升返虚，四九遁术晋升最强状态，一天可以随意迈步，一步出去，就是万里。

　　然后洛离继续飞遁，他直奔古木岭而去。

　　当年，他在古木岭炼丹，本来说好三十六年就去领取，可是谁知道自己闭关，这一闭关就是五百年岁月，也不知道这丹药如何了。

　　现在的洛离，可是和以前不同，不到片刻，就到了古木岭山门所在之地，他看向那无尽大山蛮荒林海，立刻传音说道：“混元宗火德真一洛离，特来求药！”

　　随着他的话语，很快，那蛮荒林海之中，一声轰鸣，大道自开，无数藤蔓结成红毯，连绵百里，为洛离铺上入门之路！

　　这仪式隆重无比，因为洛离现在不同了，他已经晋升返虚！

　　洛离缓步，踏上大道，进入古木岭中。

　　还是当年青葱长老迎接洛离。

　　洛离微笑说道：“真是不好意思，本来我该五百年前，就来取药，谁知道临时闭关，修炼了五百年，不知道我那丹药是否还在？”

　　青葱长老哈哈一笑，说道：“若是其他炼丹宗门，五百年丹药，早就报废，即使不报废，药性也是减少无数！

　　但是，我们可是古木岭！

　　我们的丹药，具有木植之性，越是时间长，越是药效猛烈！

　　洛离道友，你跟我来，随我取药！”

　　说完，他带着洛离来到古木岭后方一片林海之中，只见这片林海，都是一株株奇异的植物。

　　这植物似松似竹子，在这植物之上，接着各种果实，这些果实赫然都是一颗颗的丹药，但是这些丹药都好像活了一样，在那植物之上乱跑，甚至可以说话聊天！

　　看到青葱长老到此，他们喊道：“不好了，不好了，又有人来采药了！”

　　顿时这些丹药，有的躲藏起来，有的好奇观看。

　　青葱长老说道：“这是我们古木岭的存药园！

　　这丹药在此保存，灵性不失，而且会越来越强！

　　如果他们可以依靠自己的力量，脱离那封药竹，那就是我们妖族一脉，可以自动加入我们古木岭！

　　为你炼制的丹药，就在最里面，你要是再过五百年不来，我看它们就会互相吞噬，最后剩下一个，破竹而出，成妖化精。

　　那洛离道友，就对不起了，这丹药我就不能给你了！”

　　洛离微笑，反正不是没有变化吗？

　　很快来到那最后一棵封药竹那里，只见那里有七颗丹药。

　　这七颗丹药，那原本金色的药丸，化作了人脸，在那丹药之下，虚化出手脚，就好像七个小人，在那封药竹上到处乱跑！

　　青葱长老说道：“就是这个了，这就是为你炼制的神丹！”

　　洛离看向它们，顿时这七颗丹药，乱跑起来！

　　其中有的丹药喊道：“不好了，不好了，坏人来了，要吃掉我们！”

　　“快跑啊，快跑啊！”

　　它们已经灵性十足！

　　洛离看着它们，缓缓说道：“你们之所以生，是因为我拿出无数灵材，花费巨资，炼制而成！

　　你们之所以有灵，是因为我闭关五百年，没有过来收取！

　　这是前因，现在我需要你们，过来收取，这是后果！

　　所以不要怨我！”

　　说完，洛离一伸手，就要收取！

　　那些小人有逃跑的，有躲藏的，但是也有妄想抵抗的！

　　洛离立刻感觉到，经过五百年的孕养，这丹药药性十足，一颗相当于以前二颗！

　　看来自己不需要全部七颗丹药，想了想，洛离收手！

　　又是说道：“虽然你们因我而生，被我收取！我们也算有缘！

　　你们也是有灵，上天有好生之德，天道留一线！

　　我会留给你们一线生机，但是，这一线生机，需要你自己争取的，我给你们一柱香时间，若是谁可以在此一炷香时间，破竹而出，就将获得新生！

　　若是不行，一炷香后，那就顺应天道吧！”

　　说完，洛离不再收取，默默等待。

　　一炷香后，洛离摇头，说道：“既然你们无人可以破竹，那就只能如此了！”

　　说完，洛离就要收取！

　　突然其中六个小人，将自己全身灵气，注入到一颗丹药所化小人之中！

　　本来这丹药，随着时间的过去，会互相吞噬，剩下一个，但是现在，众人合力，帮助一个！

　　它猛的一冲，轰的一声，破竹而出，在那地面一滚，化作一个奇异生灵！

　　洛离看着它，点头说道：“好，既然你可以破竹而出，那就是你的机缘！”

　　然后他开始在封药竹上收取丹药。

　　那丹药离开封药竹，立刻化作一颗灵丹，金灿灿，散发无尽光芒。

　　洛离拿在手中，微微点头，转眼洛离收取六颗丹药。

　　那丹药所化小人，看着这一幕，好像流泪，痛苦不已！

　　然后洛离转身离开！


第1229章 七泽三湘碧草连！

　　收取金丹，支付灵石，洛离离开古木岭。

　　离开古木岭，洛离向着混元宗飞遁而行，大约飞出万里，脚下一片大海，洛离随意选择一个海岛，在此落下浮云。

　　拿出六颗金丹，细细感悟其中药性，洛离点头，这药性极强。

　　他缓缓的将这六颗金丹，注入到自己的众生林中。

　　随着这金丹的注入，顿时诸多众生分身，一个个的化作点点灵光，开始进化。

　　整个众生林开始于一片迷茫状态，所有的他化自在分身，进入到奇异的进化状态。

　　等到他们进化结束，洛离的众生林就将一变，诸神道大成。

　　这一天，洛离等待许久了。

　　这进化大约需要数个月时间，洛离站起，想了想，继续回归混元宗。

　　刚刚飞起万里，远处就有呼唤传来，正是师父的声音。

　　洛离立刻回应，随着洛离的回音，不久虎禅真一出现在洛离面前。

　　他看着洛离，点点头，说道：“徒儿，事情处理的怎么样了？”

　　洛离说道：“师父，我没有什么事情了！”

　　虎禅真一说道：“那好，你跟我来！帮我做两件事！”

　　说完，他就向着远方遁去，洛离跟在他的身后。

　　两人都是四九遁术，一步万里。

　　瞬间两人，就是万里之外，然后又是万里！

　　洛离遁出十多万里，忍不住说道：“师父，我们好像可以飞遁的更快！”

　　虎禅真一点头，说道：“我之修炼核心，乃是水绝！你的乃是真火！方才我们遁走，水火相应，好像可以形成法术共鸣！”

　　洛离说道：“是啊，师父，我随着你的脚步，应该可以形成法术共鸣，这样我们的四九遁术威力就会暴涨！”

　　虎禅真一说道：“好，我们试一试，走！”

　　瞬间，两人彼此配合，互相照应，他们两个的四九遁术，立刻形成共鸣，瞬间加速，是两人飞遁速度的三倍以上。

　　虎禅真一微笑道：“好，有此速度，看来你我的法术共鸣，可以让我们的法术威力更强，我就更有把握了！”

　　然后虎禅真一说道：“洛离，你知道大野泽吗？”

　　洛离点头说道：“我知道，在苗湘地域，占地足足百万里，那里毒虫无数，毒气无尽，完全就是一处绝地！”

　　虎禅真一点头，说道：“对，那大野泽占地百万里，毒气森森，但是并不是完全绝地，在三千年前，那里虽然荒凉，但是还是可以有人存活，那时在那里还有一个宗门存在！”

　　洛离眼睛一亮，说道：“师父，我们去灭了那个宗门吗？”

　　虎禅真一摇头说道：“不，那个宗门早被灭了！

　　那个宗门，原本是五毒教的分支，叫做毒龙宗。

　　在那大野泽中，开枝散叶，驯养一种毒龙，说是毒龙，其实就是一种变异蚯蚓。

　　这宗门，虽然以毒龙为名，但是十分良善，在那大野泽中，苦苦修炼，以求天道。

　　其他宗门修士，到大野泽中，去采取灵药，他们能帮就帮，不失为修仙同道！

　　但是三千年前，突然这毒龙宗被人灭亡，只有一个修士逃了出来，逃到五毒教求援，五毒教出动三大返虚，过去相助，但是白去一次，什么也没有发现。

　　最后认定毒龙宗毒龙造反，导致宗门灭亡，那个逃出来的毒龙教修士，很快走火入魔，死了！

　　后来此事，就不了了之，有宗门贪图毒龙宗留下的地盘，进入那里，妄图占据毒龙宗留下地盘，最后这些宗门，都是烟消云散。

　　从此以后，这大野泽就开始变化，三千年前金丹真人还可以进入，一千年前，元婴真君可以进入，百年前就是化神，都无法进入了！

　　为师还是金丹真人时，感觉此事蹊跷，过去探查，但是丝毫没有收获，什么也没有发现，反倒在那里被几只毒龙围攻。

　　师父那时也没有在意，六百年前，为师化神境界，云游四方，又到了大野泽。

　　虽然这大野泽，和多年前，没有什么变化，但是师父发现此地有一丝诡异！”

　　洛离问道：“师父，什么诡异？”

　　虎禅真一说道：“那里与中天主世界，格格不入！

　　到了那里，就好像到了另外一个世界，无论山水风光，好像都是异界一样！

　　当年为师杀入大梵神界，就是这个感觉。

　　我在那里，探寻了一番，最后什么都没有发现，但是我隐约感觉到，有强者在监视我，十分危险！

　　对方很强，我就立刻退出！我虎禅一生不败，因为我不打无把握之战！

　　后来我晋升返虚，曾经三次偷偷潜入那里，最后我可以确定，这里绝对有问题！

　　我将此消息，禀告三大祖师，但是三大祖师不想管！”

　　洛离一愣，说道：“为什么不想管？”

　　虎禅真一说道：“说到底我们混元宗，乃是占据楚南地域，而这里乃是苗湘地域，这里有着自己的上门，有事也是他们管！

　　我将对此地的怀疑，传递给苗湘地域的上门，可是他们都是一笑了之，根本不在意，这大野泽自古以来，就是荒泽，无人在意。

　　三次到此，我都感觉到以我一人，不足以探查此地！

　　你晋升返虚，我顿时感觉你我合力，应该可以探查此地！”

　　洛离一愣说道：“师父，这里会那么危险，需要你我两人？”

　　虎禅真一点头，说道：“是的，这是我的直觉！

　　你师父最厉害的不是什么修为法术，而是这直觉！

　　我就是靠着直觉，才活到现在！”

　　“师父，那这里你怀疑，到底是怎么回事？”

　　虎禅真一摇头说道：“不知道啊，不好说！

　　徒儿不要被称为什么天下第十，就以为自己天下无敌了！

　　天下修士，高手如云，一些返虚后期的强者，都是天道自然，默默无闻，但是他们都是强大非常！

　　此地环境的变异，我怀疑可能是昆仑的三十三天，或者烂陀的人间佛国！”

　　洛离一愣问道：“昆仑三十三天？烂陀人间佛国？”

　　虎禅真一说道：“对，其实天下十大上门，真正强大的只有昆仑、烂陀、天魔三宗！

　　但是天魔内讧，所有强者乱于内耗！

　　也就只有昆仑烂陀，才有如此实力！

　　一直以来，昆仑都在构建属于自己的三十三天世界，而烂陀寺则是创造自己的人间佛国！

　　也就只有他们，才有此实力，在此改天换地！

　　其他，浩然正气宗、大罗金仙宗、不言宗，还是差了一层！”

　　说话之中，两人不住飞遁，前方一片云海出现，虎禅真一长出一口气，看向那里，说道：“等等，我预测一下！”

　　双眼突然变成白色瞳孔，然后立刻恢复正常！

　　这应该是一种神通，洛离头一次看到师父使出！

　　虎禅真一缓缓说道：“好，果然不出我的预料！这一次，没有问题，我可以解开此地之迷，但是好像要一场恶战，改天换地！”


第1230章 天地劫万族回归！

　　虎禅和洛离两人继续飞遁，进入此地！

　　虎禅在前，洛离在手，两人万分戒备，此地乃是龙潭虎穴，虽然自己实力强悍，但是不可不防！

　　进入此地，这里一片毒瘴，无尽毒风，那毒雾消魂融骨，万分恶毒！

　　其中还有不少毒虫，这些毒虫看过去好像是蛇蝎蛤蟆，可是你仔细看，就会发现，它们只是外形如此，却和那些常见的毒虫，完全不同。

　　一条腿的蛤蟆，却长着六只眼睛，一条青蛇，却不时身体分开，化作三条青蛇，然后又重新合一。

　　千眼蜈蚣，百丈大小的蜘蛛，还有完全由毒雾组成的灵蛇！

　　这大野泽中，毒物无数，它们是这里的主宰，互相厮杀，吞云吐雾，掀起无尽毒雾。

　　每一个存在，都具有强大实力，相当于人族修士的金丹真人，低于这实力的毒虫，在此早就死亡。

　　大泽之中，也有不少植物，但是这些植物，看过去也是完全变异。

　　会走的青草，喷射竹叶如刀的鬼竹，血红一片的荷叶，甚至一些植物，好像活了一样，同猛兽一样，捕食毒虫。

　　这里的环境，十分的恶劣，但是更让人难以接受的是一路之上，没有任何灵药灵草！

　　一般来说，如此恶劣环境，越是危险，越有天材地宝，灵药灵草的存在。

　　但是这里，却一点都没有，以前不是这样，就是最近千年环境恶化，却没有任何好东西，修士对此彻底放弃。

　　虎禅真一伸手一拉，一只类似芦苇的植物，落到他的手中，那芦苇如同毒蛇，使劲的挣扎，实在挣扎不出，就化作一只坚木，坚硬如铁！

　　他说道：“你看此物，活蛇坚竹，可是却没有一点灵气，对于修士毫无意义！”

　　说完一抖，这芦苇化作灰烬！

　　洛离点头，说道：“真是奇怪！”

　　洛离到此，就感觉到一种不舒服。

　　这里就好像是另外一个世界，一个充满敌意的世界，整个世界上上下下，都给予洛离一种不舒服的感觉。

　　洛离在此皱眉，说道：“师父，这里真的有问题！”

　　虎禅真一说道：“你也感觉到了，可是，就是找不到问题所在！”

　　两人在此寻找，将这里寻找一个遍。

　　整个大野泽，没有任何异常之处，他们甚至遁地万丈，将此地翻转三尺，但是什么都没有发现！

　　只有一些不开眼的毒虫，偷偷的袭击他们，但是在他们手下，转眼就灭。

　　这里的毒气越来越重，那怕就是返虚，也不可能日夜在此。

　　那怕洛离的大神念术，扫描天地，但是也找不到任何的异常之处。

　　洛离说道：“师父，这里找不到问题啊！”

　　虎禅真一说道：“是啊，我以前到此三次，都是没有找到问题！”

　　洛离落下，站在那沼泽之上，轻轻触摸那地上泥土，那泥土，完全血红，轻轻抓起一把，如同铁砂。

　　洛离说道：“这里真是奇怪！这土地，这风，这水，此地环境太差了！”

　　说完，一伸手，使出自己的赏善罚恶神威，一道金德发出，想要改变一下此地环境，探查一下此地状态。

　　谁知道那金德出现，金光还未一闪，这大地之上，就好像无尽无数恶念，无尽毒气向着金德冲去，咔嚓一声，那金德顿时粉碎，化作虚无。

　　在此，立刻有毒风形成，隐约中，远方有龙卷风出现。

　　洛离皱眉，这金德在所有地方，都可以改天换地，在此这片天地，竟然可以将金德击碎消散！

　　这里绝对有问题！

　　洛离冷笑，说道：“师父，不用找了，我知道问题在那里了！”

　　说完，洛离缓缓升起，猛的，在他身上，一道道火焰出现，向着大地轰去！

　　轰，轰，轰！

　　一阵阵的爆炸产生，大地崩溃，山川变异，沼泽蒸发！

　　虎禅真一就是一愣，说道：“徒儿，干什么？”

　　洛离斩钉截铁的说道：“此地存在毫无意义！管他什么问题，我要炼化此地，改天换地，将此地彻底粉碎！”

　　虎禅真一说道：“不可，此地毒雾乃是汇集此地，若是破开，这毒气四散，整个苗湘地域，怕都会受到影响！”

　　洛离摇头，说道：“师父，你多虑了，此地虽然我们没有发现问题，但是我感觉此地存在，绝对不会让我们打破此地的！”

　　虎禅真一听到洛离这话，久久无语！

　　洛离继续施法，真火之下，万物飞灰，方圆万里，化作一片火海，无论什么存在，都是飞灰天地间！

　　那火海继续，扩展向外，所到之处，无论是毒虫，还是毒雾，所有的一切，全部飞灰。

　　但是这大野泽足足百万里，这万里之地，在此不过弹丸，还是没有任何异象。

　　虎禅真一突然说道：“还是我来吧，你这样不伤根基，怕是无法找出它们！”

　　说话之时，猛的在虎禅身上，爆发一种气势！

　　这种气势凶猛，疯狂，恐怖，在那里无尽的疯狂升起！

　　然后一瞬间，这好像整个天地静止，好像整个世界凝固！

　　洛离的火焰，在此一刻，都好像消失！

　　这时的虎禅真人，如同神魔降世，脚下踏着无尽琉璃云海，全身散发金色光芒，气势通天，一种力量，在他身上凝结！

　　洛离顿时知道，只要自己师父一击下去，整个大野泽百万里天地，立刻化作飞灰！

　　这种直觉，发自内心，洛离就是知道！

　　“仙秦破灭终极混沌击！”

　　虎禅真一的拿手绝招！

　　就在这时，那大地之中，轰，一声巨响！

　　整个大地在翻腾，然后在大地深处，爬出一个巨大的生灵！

　　这生灵足足万丈身躯，九个巨大的龙头，互相缠绵，在那龙头之上，各自喷发奇异元能！

　　看到这九头龙，洛离长出一口气，远古九头龙！

　　这种生命最是强悍，以沼泽为家，难怪此地大野泽会如此种种异象，原来此地乃是这九头龙的栖息之地，这样一切都可以解释过去！

　　“是谁，打扰我的沉眠，是谁！惊醒了我的梦乡！”

　　那巨大的九头龙，对天怒吼！

　　听到它怒吼，洛离反倒放心，至此这里的奇异全部可以解释过去，原来是上古九头龙作乱！

　　杀了这条龙，这里就会恢复正常！

　　别看这九头龙巨大无比，蕴含无尽元能，但是洛离却没有把它当回事，看了几眼就知道，自己可以把它杀掉！

　　杀了它，此事解决，离开这里！

　　这鬼地方，一会也不想待着！

　　可是，虎禅真一却看着这九头龙，一动不动！

　　许久，他笑了，说道：“装的真像啊，像模像样！

　　果然莫兰一族的万化之力，就是厉害！

　　我原来以为此地是昆仑或者烂陀搞的鬼，看来我错了！

　　想不到你们，竟然已经到了我们中天主世界！”

　　听到这话，洛离一愣，师父在说什么！

　　然后虎禅真一看着那九头龙，突然开始说出一段奇异的语言！

　　“加墨合，理局个，人赛日，高技……”

　　这语言一说，那九头龙愤怒大叫的表情，渐渐的凝滞，他看向虎禅真一，缓缓说道：“来打卡，里东人，利卡恶，搞科伦，坡额……”

　　这语言，好像千百人在诵念，其中蕴含一种说不出的力量，让人沉迷其中！

　　随着他的话语，方圆百万里的大泽，好像升起一道无形气雾，整个大泽好像和中天主世界失去联系，化作另外一个世界！

　　洛离说道：“师父，你们在说什么啊！”

　　虎禅真一说道：“这是莫兰语！为师当年游历外域，曾经和莫兰一族有过接触！”

　　洛离问道：“莫兰一族？”

　　虎禅真一说道：“对，莫兰一族，可恶的躯体小偷！莫兰一词，在这一族中，音译为万化之躯！

　　当年万族时代，莫兰一族乃是万族之中的强者，位列前十！

　　这一族没有自己的固体形态，他们就好像是一捧流水，却可以钻入任何生命的脑中，占据那些生命的肉体，然后改造那些躯体，得到无尽的力量！”

　　洛离一愣，回想一下，顿时想起自己也看过一些记录，但是，但是这莫兰一族，早就在无数年前，被驱逐出中天主世界，怎么这里还有残余？

　　虎禅真一好像看出洛离的迟疑，说道：“不是残余，是先遣者！

　　不知道他们是怎么突破我们中天主世界的灯塔防御，悄然进入我们中天主世界，然后占据此地，改造这里！

　　将这里化作适合他们莫兰一族生存之地！”

　　先遣者？突然一个词，出现在洛离脑中！

　　天地大劫，万族回归！

　　虎禅真一继续微笑的说道：“这家伙再说，本来想送我们一个九头龙，让我们离开这里！

　　但是我们不知道天高地厚，非要解开真相，现在我们走不来了，要化作他们万化之躯的一部分！

　　那就试一试，看看到底，谁会变成对方的一部分！”

　　在他话语中，整个大地，开始出现各种奇异的猛兽！

　　他们在大地之下翻腾而出，一个个奇形怪状，但是身上，都是力量无尽，那力量不必返虚真一弱上多少！


第1231章 师徒同心灭莫兰！

　　无数奇形怪状的莫兰强者出现，他们有的如同巨象，有的如同金龙，有的如同鸵鸟，有的三头六臂，有的十二个头颅，千奇百怪，奇形怪状！

　　但是有一点，他们相同，那就是力量，无论什么模样的怪兽，都是具有强大，可怕的力量，这个世界可以容纳的力量极限。

　　这些怪兽出现，没有任何话语，就是战斗。

　　虎禅真一和洛离，瞬间两人一闪，就是出手！

　　没有任何的呼喊，没有任何交流，就是战斗，杀戮！

　　一个足足过千触手如同章鱼一样的莫兰强者，每一个触手，爆发白炙光芒，每一击都相当于洛离当年手持元阳尺的一击。

　　但是那光芒刚刚出现，虎禅真一到了他身前，就是大手一动，水绝道术回返，瞬间，那光芒全部逆转，注入到这章鱼一样莫兰强者的体内，哪怕这莫兰强者再是强大，还不急惨叫，就是化作万千碎片。

　　就在虎禅真一施法的瞬间，一个只有猫狗大小，如同螳螂一样的莫兰强者，瞬间划破时空，出现在虎禅真一的背后，其中六只如刀一样的触手，就是一动，就要将虎禅真一斩成万千碎片。

　　这刀锋如若隐若现，说是刀锋，倒不如说是时空裂缝！

　　虎禅真一看都不看他一样，一指远方最大的那如同巨龟一样的莫兰强者，那莫兰强者全身金属外壳，如巨龟，如蜗牛，一看就知道，这时一个防御超强的莫兰强者。

　　但是在虎禅真一的一指之下，顿时全身枯萎，所有的水分，无论是精血，还是体液，全部消失，只剩下那可怕的防御龟壳还在，由内到外的破灭死亡！

　　这时那螳螂一样的莫兰强者，那刀锋即将到达虎禅背后，虎禅不管不问，因为他知道，洛离在！

　　就在这关键时刻，洛离出现，猛地一吸，在洛离身后，法相一闪！

　　这法相乃是洛离元神，元神一出，这神威一吸销魂，立刻威力暴涨。

　　那莫兰强者身上一些铭文闪烁，这是专门抗拒神魂类法术攻击的禁制，一般的神魂攻击，对他毫无用作，但是在洛离的一吸之下，那铭文闪烁粉碎，这莫兰强者神魂消散，当场死亡。

　　洛离一把抓住这个莫兰强者，猛地向着远方送出，一下子丢出百里。

　　立刻有一只类似大鹏鸟一样的莫兰强者，救起这个莫兰强者，因为方才一吸，速度极快，没有莫兰强者看出这个家伙，已经魂飞魄散。

　　那大鹏鸟刚刚救起这个螳螂莫兰强者，瞬间，在此螳螂莫兰强者身上爆发奇异火焰，正是洛离的真火。

　　无声燃起，方才那一抓一丢，洛离已经按下杀手。

　　这大鹏鸟顿时立刻身上燃起火焰，那火焰可怕无敌，焚灭万物，他立刻想要灭火，施展十三法门，这火焰却越烧越旺，不由的发出惨叫。

　　这时一个如同蜥蜴一样的莫兰强者到此，一张口喷吐流水，那流水乃天地玄水，专克各种烈火。

　　但是这水一喷，反倒那火焰暴涨，这蜥蜴强者，立刻转化流水，乾坤真水，六道魔水……

　　转眼变化十二种灵水，但是毫无用处，那大鹏鸟已经化作飞灰。

　　这蜥蜴强者立刻抬头大叫，奇异呼喊，警告众人。

　　诸多莫兰强者，围攻而来！

　　看着他们混乱不堪，三五成群，其实其中暗含战阵，追寻天道法则，如同流水行云一样，可怕至极！

　　但是他们遇到了比他们更可怕的存在！

　　洛离和虎禅真一的配合，远远的超越他们的十倍百倍。

　　浑然天成，毫无破绽，完全掌握节奏，压制诸多莫兰强者。

　　洛离虎禅真一互相掩护，配合无间！

　　这种配合，不是语言可以形容的，完全就是心有灵犀，就好像一体两面，一个脑袋一样，不用任何动作眼神！

　　这就是混元宗战阵的妙用！

　　而且他们出手就要命，生死就在瞬间，一个个看似强大的莫兰强者，纷纷被击杀！

　　看着这一击，微不足道，可是瞬间，这是两人，将自己所有力量，爆发在一点之上的可怕攻击。

　　他们速度如电，一息之间，千百变，万千里，生死瞬间。

　　这就是返虚的实力，没有达到返虚境界，根本无法支持起如此变化，如此反应！

　　元婴真君在此，根本看不清他们的动作，化神真尊在此，根本更不上他们的行动。

　　每一步，两人都是四九遁术，瞬间万里，每一击，都是倾尽全力，灭杀强敌，每一招，都是互相掩护，配合无尽，一攻一守，将力量发挥无尽。

　　轰轰轰！

　　三山五岳十方天，五湖四海零丁洋，水神降临，炎神降世！

　　洛离和虎禅真一，使出全身本事，大战群敌！

　　大地之上，一半是火焰，一半是流水！

　　这火焰是洛离的真火，这流水是虎禅真一的水绝！

　　水火相应，妙用无穷。

　　在此两人的搏杀之下，一个个莫兰强者，轰然倒下，但是一个个莫兰强者，悄然出现！

　　其中虎禅真一也是一伸手，大地之上，出现四个水精灵，这和洛离的巨石妖类似，都是如此返虚境界的手下。

　　但是这四个水精灵，刚刚出现，和那莫兰强者一交手，他们没洛离和虎禅之间的彼此配合，顿时悬入无数莫兰强者之中，就是一个个的被打爆，粉碎，消散！

　　大战继续，惨烈，凶猛，你死我活！

　　这时洛离感觉到，最大的敌人，不是周围的诸多莫兰强者，而是这天地！

　　在此天地之下，就好像受到诅咒一样，对方各种好运，而自己则是各种厄运，倒霉，经常性的出现错误，本该三分力灭杀的敌人，却要使出五分力，才能击杀。

　　这片天地在莫兰强者的改造下，已经变成了他们的世界，被他们所控制，他们是这个世界的主人，而洛离两人则是入侵者。

　　现在这天地，在渐渐的发威，在这天地配合之下，改天换运，那些莫兰强者越来越强，而洛离两人则是不住受到影响。

　　这样下去，绝对不行！

　　虎禅真一也是看出来了，战斗以来头一次发话：“破灭天地！掩护，十息！”

　　洛离立刻知道师父要用混沌击，粉碎这方天地。

　　在此情况下，十息时间，就代表着千次生死，但是洛离必须守住。

　　不过洛离却没有防御，他说道：“等！一息！”

　　虎禅真一立刻知道，洛离有办法，他瞬间挡在洛离身前，护住洛离，给洛离制造机会！

　　洛离一指天地喝道：“苍天在上，后土在下，大道在上，大德在下，天地不仁，有请道德！”

　　这话语都是由法术发出，瞬间就是说完，立刻洛离拥有的三大道德，粉碎一个！

　　瞬间，在洛离身后，出现一个道字！

　　这道字出现，立刻和方才金德出现之时相同，整个天地，出现无尽恶光，就要毁灭这个道字！

　　但是那诸多恶光刚刚亮起，这道字就是爆发金光！

　　恶光和金光对撞，立刻恶光粉碎，轰的一声，整个天地开始巨震！

　　然后如同吹枯拉朽一样，好像一个无形的冲击波，在洛离身上向外扩展，所到之处，一切那些看过去不顺眼的外域产物，全部僵直！

　　这波动，一直向外，冲到这大野泽的外围，轰的一声，那大野泽外围的护盾，一下子粉碎。

　　顿时，好像中天主世界的阳光照下，好像中天主世界的清风吹入，那阳光清风之下，那些毒虫纷纷倒地死亡，那魔植也是一个个的枯萎。

　　中天主世界的一切，对于它们来说，就好像毒气毒光一样，将它们杀死，因为它们根本不是这个世界的生灵。

　　就好像侵入中天主世界的病毒，现在被发现，灭绝！

　　这莫兰一族苦心经营千年的大野泽，被彻底打破，重新被中天主世界融合。

　　在那大地之下，发出一声怒吼，一个强大的存在，暴怒！

　　立刻残余的莫兰强者纷纷回归，融入到那个强大生命的体内，那莫兰一族的至强者，即将出现！

　　大地翻腾，无尽的气势，暴涨！

　　但是虎禅一笑，在他身上同样爆发一种可怕的力量！

　　“仙秦破灭终极混沌击！”

　　洛离在此瞬间远遁，师父这一击，太可怕了，他感觉到其中力量，只能远遁避开！

　　然后身后，就是一声巨爆，毁天灭地！

　　无尽的白光，化作冲击波，四面八方散开，瞬间百万里之内，都是可以感觉到这可怕的力量！

　　轰，然后就是巨爆，整个苗湘地域，所有人都听到了这可怕的轰鸣声，然后再那大地之上，一个万丈之高的蘑菇云，缓缓升起！

　　洛离已经遁出十万里外，还是被这爆炸的冲击波追上，卷出千百里，这才恢复正常。

　　在看过去，只见那里，灰烟无尽，万物凋零！

　　什么大野泽，再也不见！

　　在那里只有一个深坑，巨大的，足足遍布方圆十万里的可怕深坑！

　　而那深坑的中心，就是那莫兰至强者出现之处！

　　远方大野泽残余部分，无尽的沼泽流水，全部向着这深坑留去，几条远方的大江大河，改变方向，也是留到这深坑之中。

　　至此，中天主世界大野泽彻底消失，此地化作一片湖海，原来沼泽污水污泥全部流入湖泊之中，岸边化作肥沃土地，后来迁移到此的凡人称为天赐湖，意思为老天赐予的湖泊。

　　而修仙界则称为虎禅坑！


第1232章 中天世界有难了！

　　一击下去，天崩地裂，整个大野泽不见，化作一个深坑巨湖，整个世界，立刻改变模样！

　　洛离在远处缓缓飞来，飞到那大坑之中，只见四周的流水，向着这里汇集，而在那大坑中心，赫然有一副奇异骸骨！

　　这骸骨，足足有百丈之高，这正是那最强的莫兰强者遗骸，方才一击，那莫兰强者，全身血肉化作飞灰，但是这骸骨留下！

　　看过去这骨骼，如同巨龙，又是如同恶狮，每一根骸骨，散发无尽洁白气息，蕴含无上力量。

　　而虎禅真一，就在这骸骨的头颅之上，好像检查着这具骸骨，好像十分喜欢。

　　洛离落下，看着这骸骨，说道：“师父，灭杀此獠了？”

　　虎禅真一说道：“形神俱灭，一个莫兰入侵者都未逃脱，全部死亡！”

　　然后虎禅又说道：“这骨骼不错，徒儿，我们两个分了吧！”

　　但是洛离看着师父的眼神，那是一种喜欢的眼神，而这骸骨对自己一点用处都没有，洛离说道：“师父，你留着吧，这东西，对我一点用处都没有！”

　　虎禅真一说道：“那好吧，此物对我确实有用！”

　　说完，他一伸手，就是将此骸骨收起。

　　然后虎禅真一说道：“我们在检查一下，除恶务尽，防止有莫言一族残余，隐藏逃过一劫！”

　　洛离说道：“是，师父！”

　　两个人开始寻找，找了半天，果然在一处隐蔽之地，找到一个残破的洞府。

　　这个洞府，之所以残破，乃是被虎禅真一的一击所波及，但是这个洞府防御坚固，另外也是在爆炸的外围地带，硬生生的保留了九成。

　　进入之后，洛离一皱眉，这是类似虚光一族那样的生灵躯壳，用于星际飞行。

　　但是这个生灵，并不是虚光一族，已经崩溃死亡，应该是穿越中天主世界灯塔防御体系时，受伤所导致。

　　两人进入这里，虎禅一伸手，数千细小的水精灵出现，四散而去。

　　这是他众生林的手下，然后在虎禅真一眼前出现一个水镜，在那水镜中，立刻整个躯壳洞府被一一探索，一些机关，自毁禁制，在那些水精灵的渗透下，全部被攻破，不到片刻整个躯壳，被虎禅真一占据。

　　洛离好奇的看着这些水精灵，十分有趣！

　　虎禅真一看向洛离说道：“其实我们的众生林，培养诸多分身，不必拥有太强的战斗力，和别人打生打死。让它们具有各种神通，成为各种辅助之灵，驱动起来，灵巧多变，才是众生之道！”

　　洛离点头，确实有点意思！

　　在水精灵的入侵下，整个躯壳洞府立刻被探索通透！

　　在此躯壳之中，赫然找到了不少的天材地宝，都是那莫兰一族的战略物质。

　　这些宝物，摆放整齐，其中一部分，对于修士来说，也是价值不菲之物。

　　虎禅真一开始清点这些物品，打包收获。

　　洛离看了一眼，并不在意，自己拥有太初坊市，这些物品，他毫不在意。

　　突然，神识扫描到一物之上，洛离就是一愣。

　　那是一个如同磨盘大小的巨石，在这些物品之中，毫无价值，甚至做为垫脚石，随便的放在一边。

　　洛离神识扫描其上，立刻有种奇怪的感觉，此物好像在那里隐约见过。

　　洛离伸手，那巨石顿时飞到洛离手中。

　　虎禅真一探查了一下，说道：“不过是普通石头，只是细致一些，没有什么不同，我查查这莫兰一族的库存记录！”

　　在他的那个水精灵渗透之下，这仓库记录，也被发现。

　　虎禅真一又是说道：“啊，找到了，此物乃是莫兰一族，向着中天主世界进发，突然遇到一处时空风暴，卷入一处遗迹之中。

　　那遗迹巨大无比，已经彻底化作了废墟，在那里一处显著位置，发现这个石头，应该是一种至宝，但是经过他们的检测，毫无用处。

　　这莫兰一族，使尽了手段，也没有知道此物的用途，丢了吧，又怕真是宝物，所以就随意的放到了库房中。”

　　洛离点头，他看着这个石头，越看越是好像在那里见过。

　　突然脑中浮现三个字，造天册！

　　洛离立刻拿出造天册开始观看，终于在中册上一页，看到这个石头的记载！

　　“造天沙！

　　蕴含无尽造化，一颗灵砂，无尽大自在！

　　制造之法，寻一处繁荣小世界，将小世界之灵气灵脉，以秘法千万年合一，最后小千世界荒废，种族灭绝，天地化作废墟，所有灵性，以秘法汇集一体，结成此造天沙！

　　此沙可以用在次元洞天之中，具有改天换地之能！随心所欲，皆在一砂之间！”

　　按照这经文上的记载，一个小千世界，才能结成拇指大小的造天沙。

　　但是这不可是造天沙，而是造天石，那是有无数灵砂，汇集而成的一颗石头。

　　看来那个废墟的世界，当年怕是极度的繁华，最后化作了这么一颗石头！

　　而让那个世界，化作这么一个石头的强者，更是让人可怕！

　　越是对这个世界了解，越是会感觉到一些强者的可怕存在！

　　越是强大，越要知道敬畏！

　　但是那个强者，不知道为什么，到了收获的时候，并没有出现，收取自己的果实，最后便宜给过路的莫兰一族。

　　他们到此，最后落到了自己手中！

　　洛离一笑，一伸手，收起这个造天石，先留下再说！

　　这东西在造天册的下册，好像有使用之法，但是需要一定时间的研究，先收起来，以后再说。

　　突然虎禅真一说道：“查到了，徒儿啊，这帮家伙竟然是先遣小队之一！

　　这样的先遣小队竟然有八只，他们的任务是建立莫兰世界。

　　当此地完全改造成功，他们就可以形成天地共鸣，将他们莫兰一族在外域无尽星海之外的天地世界，于此对接，将自己的整个世界，瞬间回归中天主世界！

　　好大的野心啊！”

　　洛离皱眉说道：“天地大劫啊！”

　　这些年来，洛离耳熟目染，这天地大劫，无数强者感应，他们都为此做了无数的准备。

　　神威宗混元宗的神孽，天魔宗的魔婴，不言宗培养道灵，烂陀寺培养佛子……

　　虎禅真一听到洛离所说，突然笑了！

　　然后说道：“好久没有听到这个词了！天地大劫！”

　　洛离一愣，说道：“师父，怎么了？”

　　虎禅真一说道：“三千年前，就有人感应天地大劫，二千年前，这感觉越是越是猛烈，一千年前，好像就要马上发生……

　　转眼到了现在，这都过去三千年了，徒弟你修炼都快千年了！

　　这天地大劫，还是没有影子！

　　所以现在修仙界，都认为所谓的天地大劫，只不过是幻觉，乃是灵气提升的不适应反应而已！

　　现在你在修仙界，提出天地大劫，会被很多人耻笑！

　　这些人，可都是返虚！”

　　洛离顿时无语！

　　不过想想，自己当年在灵蝶宗，那时灵蝶宗上下，就为了度过天地大劫做准备，但是自己入混元，修元婴，晋升返虚，这都快修炼千年了，那鬼大劫，到现在还是没有出现！

　　突然间，洛离心中一动，他想起了方映雪！

　　自己这个外室，自从自己闭关之后，已经很多年没有联系了！

　　不知道她现在如何了，应该元婴真君，不知道晋升化神没有。

　　洛离对此十分有信心，当年最后一次看她，洛离留下很多资源，甚至还有一颗不死丹，增加方映雪千年寿命。

　　所以，方映雪晋升元婴，应该没有问题！

　　就在洛离遥想之时，虎禅真一突然说道：“按照这记录，这莫兰一族，离开我们中天主世界之后，过的并不好！

　　在外域世界，几经波折，数次差点灭族，回归中天主世界，是他们一族的梦想。但是当你逃离中天主世界时匆忙无比，千万年过后，他们已经找不到回归中天主世界的道路了，也没有当年的实力，回归中天主世界！

　　在一万年前，突然他们一族受到先知感召，那回归中天主世界的道路记忆出现，族中开始诞生，各种强者，繁荣昌盛，他们开始准备回归中天主世界！”

　　然后虎禅真一冷笑道：“那先知感召你猜是什么？”

　　洛离一愣，说道：“什么？”

　　虎禅真一并不说话，瞬间将一个神念，输入到洛离脑中！

　　顿时洛离看到一群奇异灵兽，都是莫兰强者，他们在祭拜一个巨大的法相！

　　那法相乃是一个巨大道尊！

　　足足千身高，外貌和梵无劫长的一模一样，冠冕服衮，一对黄龙分垂两侧，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都是光芒，难以目见，唯双眸之，可见山川真形，阴阳妙化。

　　这尊道尊法相，脚踏乌云，身披五行法袍，带五方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀，好像一双眼睛中隐藏了世界的所有雷电一般。

　　洛离看到这一幕，顿时大惊，忍不住说道：“道主分……”

　　虎禅一把堵住洛离的嘴，说道：“不要说，以我们的修为，说了对方，立刻有感应！”

　　然后他继续说道：“七千年前，当年被仙秦赶走的万族残余，陆续会合，开始在遥远星海，一步步的回归中天主世界！他们彼此配合，你再看看，这是其他异族的先知感应，或者种族感召！”

　　说完，又传来一个神念！

　　洛离看到那个神念，顿时惊呆，然后说道：“这，这！”

　　这正是魔主法相！

　　虎禅真一长叹一声，说道：“那帮家伙，谁在说什么天地大劫乃是虚幻，我一巴掌把他们嘴打歪！

　　在这两个大家伙的算计下，就是没事，也得有事啊！

　　当年就是他们，才形成神魔时代！”

　　说到这里，虎禅真一久久不语，然后最后长叹一声：“中天主世界有难了！”


第1233章 布下陷阱钓鱼龙！

　　听到师父的叹息，洛离默默无语。

　　道尊魔主，那都是超越无数时空的超级存在，有他们惦记，这中天主世界，真的是有难了！

　　洛离忍不住说道：“师父，我们怎么办？”

　　虎禅真一笑道：“还能怎么办！

　　我们倒是可以离开这里，但是，那又如何？

　　那怕我们晋升返虚，如果不能飞升，我们最后还是归尘而去，虽然我们混元宗飞升艰难，至今没有一人，但是我们天倾一脉，万年苦修，步步准备，我们付出了这么多，这天机还是有一线生机！

　　若是我们离开了中天主世界，虽然可以活下去，但是至此飞升无望，而是彻底的死定了！”

　　洛离听着，顿时知道了师父的意思！

　　虎禅真一继续说道：“另外，这中天主世界，是我们的世界，混元宗是我们的家园！

　　他们想把我们的家园夺走，把我们的世界粉碎！

　　那就来吧，问问我手中的剑！

　　管他我们魔主道主，来问一问吧！”

　　说话之时，虎禅真一爆发无尽的气势，气吞苍穹！

　　洛离也是深受鼓舞，说道：“好，师父，我们一起！魔主道主啊，那可是无上存在，能和他们斗一斗，应该很刺激！”

　　师徒两人随时一笑，大道之上，有人相伴，这个感觉，就是好！

　　虎禅真一说道：“好了，这里解决完毕，我们走吧，我们回归宗门！”

　　洛离却说道：“师父，等一等，我有个事情，需要你帮忙！”

　　虎禅真一立刻说道：“什么事情？”

　　洛离说道：“师父，当年我在绥远地域玉阙山……”

　　洛离把当年自己遇到那十阶法宝，所化龙蛇之事，说了出来！

　　虎禅真一听到，顿时双眼发光，说道：“十阶法宝！十阶法宝！我们走！”

　　洛离点头说道：“好的，我们走！还能顺路前往天涯海阁，看看火妩媚姐妹！”

　　虎禅真一也是微微点头，说道：“上次一别，已经三百年了，不知道青纶她们怎么样了！”

　　两人都陷入思念之中，然后对视一笑，立刻出发。

　　两人出发，水火互补，立刻远遁万里，飞腾如电，向着绥远地域而去。

　　一路之上倒是十分顺利，没有发生什么意外，穿越天堑，进入到绥远地域。

　　这一路行程，当年虎禅真一曾经带着洛离到此，现在千年之后，两人又一次的行进这里，真是沧海桑田，沧桑巨变。

　　很快前方天蛇海就在眼前，虎禅真一微微停住脚步，看向那天蛇海，缓缓说道：“徒弟，我们两个现在应该可以能灭了那天蛇王！当年的事情，你可还记得！竟然把我打伤，今天我来报仇了！”

　　虎禅真一好像在估算，自己加上洛离，可以不可以将天蛇王灭掉。

　　这时洛离终于发现师父的一个缺点，那就是很记仇。

　　天蛇王当初和洛离一起探索圣墟，已经成为朋友，洛离急忙说道：“师父，当年是误会，这天蛇王还是不错的，我和他有几分交情！”

　　说完，洛离将当年之事说出，还有对圣墟的怀疑，最后特别强调天蛇王不死不灭的特性。

　　虎禅真一听完，那杀气消失，说道：“既然他是你的朋友，在你晋升返虚时候，也祝贺过你，那你就不要记恨当年的事情了，走吧，我们过去打个招呼！”

　　洛离无语，心中说道：“师父啊，好像是你在记恨！”

　　虎禅真一和洛离继续向前，进入到天蛇海，顿时那天蛇海中，波涛凶猛，沸腾起来，那巨大天蛇魔影出现！

　　虎禅和洛离两人，虽然气息不显，但是在天蛇王的感应中，可以感觉到他们的可怕，如此两个可怕强者到此，天蛇王立刻警觉。

　　一个神念出现：“可是洛离小友，今天有事来看我？”

　　洛离回答道：“我和师父路过，过来拜会一下天蛇道友！”

　　天蛇王回答道：“欢迎，欢迎！”

　　那大海之上，波浪沸腾，自动开辟出一条通道，洛离和虎禅两人，顺着通道飞去大海之中。

　　在这大海之中，赫然有一处水晶宫殿，这宫殿晶莹剔透，璀璨非常，乃是天蛇王的水晶宫。

　　在那水晶宫前，足足过百天蛇所化人族，恭迎等待。

　　洛离两人在他们的引领下，进入水晶宫中，天蛇王出现，这一次他不再是以天蛇模样，化作一个人族中年男子，过来接待两人。

　　这天蛇王所化形象，有些矮胖，宽宽的腰带上镶着一排宝玉，看上去很是精明，富态，说话的声音也很和气。

　　看到洛离，天蛇王微笑说道：“我就知道洛离小友，非是常人，果然晋升返虚，天地皆惊！”

　　然后看向虎禅，说道：“恭喜，恭喜，一门两返虚，混元宗飞升有望！”

　　天蛇王存在无数万年，人老精，树老灵，顿时和洛离虎禅两人聊到了一起。

　　然后摆酒设宴，热情招待，三人推杯换盏，看着下边海族附庸表演的歌舞，真是宾主尽欢！

　　酒宴之上，虎禅真一突然说道：“天蛇道友，如果万族归来，中天破灭，不知道天蛇道友，如何选择？”

　　听到这话，天蛇王一皱眉，说道：“这中天主世界是我们的家园，只有我们可以祸害，万族都已经离开多少万年，还想归来，做梦！”

　　虎禅真一微笑，说道：“好！”

　　天蛇王问道：“到底发生了什么事情？”

　　虎禅真一说道：“是这样的……”

　　他将事情叙述，天蛇王默默不语，最后说道：“莫兰一族！当年我曾经见过他们。

　　因为我们天蛇也是当年万族之一，只不过我们和仙秦结盟，属于仙秦人族这边，打败了万族联盟！

　　想不到这帮家伙，竟然想要归来，那就无话可说，战吧！”

　　虎禅点头，说道：“看来只能一战！不过，唉，这三千年时光，劫运预言，时间太久了，天下的修士，都已经懈怠，没有人会相信什么天地大劫了！”

　　天蛇王冷笑，说道：“我之一生，遇到过七次浩劫，仙秦破灭，仙汉消亡，大魏轰倒，浩劫既然来了，不是你可以躲避的！

　　不过，浩劫，浩劫，危机，危机，也是危险中的机会！

　　凡是大劫，必有幸运儿遇劫而生，借此得成无上成就，既然如此，机会在眼前，我们怎么都要搏一搏！”

　　虎禅和天蛇王开始交谈，两人接下盟友，以应对未来大劫！

　　酒宴过后，感谢天蛇王的盛情款待，虎禅和洛离离开，继续前行。

　　天蛇王远送千里，然后一声长叹，开始联系朋友。

　　浩劫之下，谁人也是避不开的，只能应对！

　　洛离和虎禅继续前行，当年洛离所到之处，再一次的周游。

　　鬼森门彻底灭绝，大槐树消失，不过在原来的遗迹上，又有一个新的门派诞生，木魂宗。

　　说到底，鬼森门还是有些旁系弟子侥幸逃生，借此建立了一个宗门，算是鬼森门的延续。

　　不过这个木魂宗，最高境界不过金丹真人，宗门连左道都不算，只是小宗门而已，也就是如此，神木宗才会让他们建立宗门。

　　就是建立了，其实也是神木宗在背后掌控，属于神木宗的附庸。

　　继续向前，到了玉阙山旧址，多少年过去，这里已经改变模样。

　　经过上一次的破灭天地，大地岩浆喷出，火山灰肥力最强，这里反倒成为一片沃土，无数百姓在此繁衍生息。

　　不过上次一战，这里灵气降低，修仙者都会避开这里，只有几个小修仙家族存在。

　　到了这里，洛离在前，虎禅在后，两人进入地下。

　　顺着当年岩浆喷发的通道，两人一路向下，进入大地深处。

　　然后两人开始施法，如果按照洛离的推算，引来那十阶法宝真灵，来了就不能让他遁走，也不能让他引发地震岩浆爆发，所以必须准备齐全。

　　两人在此布下禁制，足足准备了一个月，这才完毕，那大阵遍布方圆十万里，将此地下牢牢锁住，只要那真灵出现，就是来得去不得！

　　然后洛离拿出一物，正是那地下元金，轻轻敲动，顿时奇异的气息，传播出去！

　　随着这气息传播，剩下的就是等待了！

　　布下罗网等大鱼！布下陷阱钓鱼龙。

　　默默等待，大约过了五个时辰，突然大地地下，一个巨大的气息，缓缓出现！

　　那气息强横无比，带着无尽的龙气，所到之处，无数岩浆纷纷避让，向着这里游来！

　　来了，来了，洛离无比的惊喜！

　　只见那大地深处，游来之物，似龙似蛇，足足有百丈之上，身体不住虚幻变化，宛然而过，强大无比！

　　正是那上一次的龙蛇！

　　玉阙宗九龙之心所化真灵！

　　这龙蛇直奔洛离的地下元金而去，洛离和虎禅真一对视一眼，都是欢喜！

　　十阶法宝啊，可遇不可求，而且如此强大真灵，远远的比洛离的混元金斗，混元金灯，混元金剑要强的多！


第1234章 斩鱼龙取十阶宝！

　　那龙蛇出现，直奔元金而去，张口一吸，顿时那元金飞去，飞入到它的口中，咔嚓一声，就是咬碎！

　　那无坚不摧的元金，被他咔嚓咬碎，就好像咬碎一颗糖果一样。

　　吃掉这元金之后，龙蛇露出一副很是满足的样子，岩浆分开，它又要回归那地肺之中！

　　但是虎禅笑道：“来了，就不要走了！”

　　洛离也是说道：“回地肺之中，有什么意思，走，哥带你出去玩去，外面的世界，很大，很宽广，有意思多了！”

　　说完，洛离布下的大阵，轰鸣启动，万道符文出现，遍布天地，无数光华飞舞，岩浆沸腾！

　　那想要离开的龙蛇，顿时发现，前方道路被阻挡，自己根本无法离开，它发出一声怒吼，看向洛离两人！

　　虎禅真一冷笑一声，喝道：“上！”

　　瞬间，身影一闪，向着那龙蛇扑去，洛离紧随其后，配合无间！

　　轰，烈火爆发，轰，真水纵横。

　　想要夺取这十阶法宝，必须击溃这龙蛇本相，将此打落法宝原形，在此法宝真灵恢复诞生之前，在此法宝之上，留下印记，至此掌控。

　　“轰轰轰……”

　　虎禅真一和洛离，立刻出手，使出自己的可怕法术，轰鸣而下！

　　三山五岳十方天，五湖四海零丁洋！

　　万千道水色光华，无尽真火烈焰，在这大地之中，汹涌澎湃轰出！

　　这些法术，乃是洛离和虎禅修炼千年，都已经达到法术至极境界，而这龙蛇一生，根本没有什么战斗，在此法术之下，它根本无法抵抗！

　　无尽的法术，一道道轰鸣落下，虽然那龙蛇拼命抵抗，但是还是无情的一道道劈落在龙蛇的躯体之上。

　　这龙蛇开始还拼命抵抗，抵抗不住就是躲闪，到了后面直接曲成一团！

　　长逾三百丈的龙蛇，盘曲成一团，金色灵气所化的鳞片在，在虎禅和洛离的法术下，被炸的破碎不堪，金鳞下的龙躯，被这法术轰击的崩溃四溅，化作万千灵光，消散四方！

　　远远的望过去，那龙蛇已经被洛离的真火，和虎禅的真水覆盖！

　　但是虎禅真一轻轻说道：“小心！”

　　洛离点头，因为在大神念术下，洛离感觉到，这龙蛇虽然双目紧闭，巨大的嘴巴微微张着。但是那些法术的余波，都被他悄悄吸收，那崩溃四溅的鳞片血肉，其实不是崩溃，而是凝缩，随着体积的变小，他的身躯越来越亮，整个身体呈现出了一种奇异的光华！

　　轰然，那盘曲着黑龙蛇，仰首一声长啸，雄浑苍茫的龙吟声，直上九天。

　　那双龙眼，突然睁开，那龙眼之中，蕴含无尽的灵气气机，散发无上的神圣高贵气质！

　　那睁开的真龙双眸，再看向洛离时，眼眸中全是仇恨。长啸声中，一道丈许粗细的白金色那光芒，轰然喷出！

　　这那光芒，璀璨，剔透，晶莹，清纯，却带着毁灭万物的特性！

　　这赫然是一种天道法则之力，不，准确的说，乃是天道法则的具体现化！

　　那光芒所到之处，所有的一切，立刻化作虚无湮灭，自动的分解，甚至连飞灰都称不上，直接消失，好像从来就都没有存在过！

　　虎禅真一忍不住说道：“天道湮灭！不好，走！”

　　说完，他就要遁走！

　　这可是天道法则的直接现化，只有天道法则同样的现化，才能对抗，这已经超越了法，而是道！

　　但是洛离一笑，说道：“不必，小光何在！”

　　轰，一个小和尚出现，说道：“老爷，我在！”

　　洛离说道：“守！”

　　轰，一声轰鸣，混元金灯发威，一道金光出现，将洛离和虎禅牢牢护住！

　　那金灯之中，响起阵阵梵音！

　　“幻身灭故，幻心亦灭，幻心灭故，幻尘亦灭，幻尘灭故，幻灭亦灭，幻灭灭故，非幻不灭，譬如磨镜，垢尽明现。生死涅槃，犹如昨梦！”

　　“悉能破坏一切恶趣，悉能远离一切恶友，悉能制服一切外道，悉能解脱一切烦恼。

　　所有一切众生语，悉以诸音而说法。

　　一尘中有尘数刹，一一刹有难思佛。”

　　那可怕的湮灭光芒到此，和金光对撞，轰鸣不止，但是金光不灭，洛离不伤！

　　那龙蛇看到这一幕，又惊又怒，狂啸一声，震动天地的龙吟声中，那可怕的湮灭光芒就是一变，原来的一道光柱，瞬间化作一片光海！

　　滋滋闪耀的湮灭光芒，把方圆万丈变成一团湮灭光海。强盛无匹的湮灭光芒，瞬息之间把方圆万丈内所有的存在都汽化成空。

　　方才那一击，乃是直接摧毁，暴力无限，这一击这是将强力摧毁，化作消磨，慢慢的溶解，要将金灯金光熄灭！

　　这是湮灭天道的两种应用！

　　洛离又是一笑，喝道：“小金何在？”

　　顿时一个小女孩出现，说道：“老爷，我在！”

　　洛离说道：“收！”

　　混元金斗发威，在洛离耳中，有一段仙音响起：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　那无尽的湮灭光海，立刻被混元金斗收起，消失不见！

　　不过，这湮灭光海乃是龙蛇喷吐，虽然混元金斗收取，可以吸收转化一切能量，可如此强大可怕的能量，偏又如此的狂暴，让混元金斗也有些吃不消。

　　说到底洛离的十阶法宝，诞生世间很短，比起那老牌的十阶法宝九龙之心，还是差了很多。

　　龙蛇看到自己的湮灭光海都被吸收，顿时大怒！

　　又是一喷，顷刻间，无尽的碧水喷出！

　　这碧水，带着一种奇异的力量，凡是被此碧水喷上之物，立刻化作飞灰，消散四方！

　　小金急忙说道：“老爷，这个我不敢收，这是蕴含升华天道的碧水，我可以吸收，但是不可以容纳，它会让我受损！”

　　升华，水之特性之一，从固态不经过液态直接变成气态的相变过程，在此天道之下，凡是被此碧水喷到，这天道法则生效，对方被碧水感染，直接变化，立刻消散。

　　虽然也是消散，但是和湮灭不同，湮灭是外力侵入，以外及内，在离子分子状态，将对方彻底打碎，消散。

　　而这升华，则是沾染，渗透，改变，改变对方本质，让对方自我消失，以内及外的自我消散！

　　无尽碧水遮天盖地，碧水随龙蛇的心意转动，化做亿万万碧水之剑，无尽碧水之剑，高空落下，向着洛离和虎禅爆射而来！

　　虎禅真一缓缓说道：“我知道了，这龙蛇乃是地肺中生活！本质乃是地火之身！

　　那湮灭是地火火之属性的表现，这升华，是地火水之属性的表现！

　　除此之外，还应该有一个天道法则，对应地火之土之属性！”

　　在他说话过程中，这龙蛇喷吐出无尽碧水！

　　洛离说道：“师父，别说了，赶紧想办法啊！”

　　看到这万剑而来，虎禅冷笑，说道：“好！也吃我一剑！”

　　说完，他摆出一个奇异姿势！

　　洛离立刻知道，这是虎禅真一的最拿手绝技，虎禅绝命剑！

　　洛离喊道：“师父，用此剑！小斩何在？”

　　瞬间，那十阶混元金剑出现，虎禅真一伸手接过，然后就是一剑！

　　那混元金剑一闪，在天空响起梵音：“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　一道剑光飞去，和对方的亿万万碧水之剑对撞！

　　一剑斩出，一种可怕的寂灭杀意，在虎禅真一伸手发出，还未出剑，已经直透进龙蛇的神识内。

　　龙蛇神识顿时一滞，满天的碧水剑光，顿时也是一滞！

　　说到底，这龙蛇根本没有经历过什么战斗，而修士法术却日新月异，两者完全不在同一个层次上。

　　一剑下去，轰，两股力量相交，万道碧色水剑暴碎成无尽的水雾。消散四方！

　　然后一道金色剑光，继续向前，那龙蛇顿时大惊，在他的身躯之上，升起一道黑光。想要把自己防护起来。

　　这黑光就是第三种天道法则腐蚀，地火的土之属性演化而来，立刻生效！

　　但是那剑光，无视腐蚀黑光，无声无息间，龙蛇身上出现一道剑痕，无尽灵气，顺着剑痕喷射而出！

　　那龙蛇大惊，巨吼，身躯上腐蚀黑光纵横交错，爆发无尽威能！

　　这威能，澎湃浩然，直冲天宇，覆盖八方，无尽的可怕和恐怖！

　　但是虎禅摇摇头，已经掉头离开回到洛离身边，一伸手将十阶神剑混元金剑交给洛离，说道：“此剑，太强，我用它反倒无法发挥出我的剑术！”

　　他看不都看那龙蛇一眼，那龙蛇大怒，气势无尽提升，然后就感觉到，心口一痛，那身上剑痕，无尽的扩张，从头到脚，遍布躯体，然后一声轰鸣，整个龙蛇化作一团血光，迸溅四方！

　　方才一剑，他已经被虎禅真一斩杀，只是虎禅真一，御使十阶神剑，这十阶神剑，威力太强，反倒限制他的剑法发挥，没有让他当场死去，给了龙蛇最后一个运转灵气的机会！

　　但是，龙蛇的一切，已经被虎禅一剑斩碎，最后还是难逃一死！

　　龙蛇粉碎，在那无尽的龙躯之上，渐渐的出现一物，赫然如同一颗心脏模样，飘浮空中！

　　这就是十阶法宝，九龙之心！


第1235章 再一次看到了你！

　　九龙之心，飘浮空中！

　　当年的玉阙山，就是因此而灭，而今天，却落到了洛离身上！

　　那九龙之心之上，龙气翻滚，好像另外一条龙蛇，即将成形恢复，在此期间将此炼化，这十阶法宝，就可以掌控！

　　洛离立刻伸手，将此宝压制，抢在法宝真灵在一起诞生之前，祭炼法宝。

　　拿到手中，想了想，洛离递给虎禅真一，说道：“师父，我有三个十阶法宝了，这个你炼化吧！”

　　虎禅真一摇头说道：“不，此宝虽然可以发出三大天道之力，但是其实都是地火之变种，你正好是地火之身，和此宝完全相合。所以你炼化吧，交给我，完全明珠暗投！”

　　听到师父说，洛离也不说什么了，立刻开始炼化！

　　随着洛离的真气输入，那九龙之心之上，无数符文衍生，其中可见这九龙之心上，有龙影拼命抵抗，拒绝炼化。

　　但是一切都没有晚了，在洛离的真气输入之下，大约半个时辰，一声清鸣！

　　轰，这九龙之心之上，传来一声悲哀龙鸣，然后此宝被洛离炼化，成为洛离的第四件十阶法宝。

　　这九龙之心，看过去如同一颗拳头大小的水晶心脏，其中不时的跳动着，好像活的一样，飞舞在洛离的头顶之上一尺之处，在此法宝之上，隐约有龙影出现！

　　九龙之心成宝年月悠久，那雷劫早就度过，所以洛离炼化，也没有任何的劫雷出现。

　　不过本来的法宝真灵，被虎禅打碎，然后又被洛离炼化，再想要诞生如同小光小金一样的法宝真灵，还需要一段时间。

　　收取十阶法宝，洛离就是心中高兴！

　　但是洛离，羡慕的对师父说道：“师父，这虎禅绝命剑，好像和以前不同啊？”

　　虎禅真一微笑说道：“我又多炼生几式！”

　　洛离顿时激动的说道：“师父，我想学！”

　　虎禅真一点头说道：“好，我可以教你，有此剑法，你的混元金剑的威力，应该可以发挥到极限！不过，徒儿你记着，虽然十阶法宝很好，但是我们的修为才是根本，不能被法宝的威能迷惑，只有完美掌握，才是真正属于你的力量！”

　　洛离点头，说道：“师父，我懂！”

　　然后洛离想了想，一伸手拿出两把当年在圣墟探索时，购买的退壳臂刃。

　　不能自己得到一个十阶法宝，师父什么都得不到，白来一趟吧！

　　“师父，这个徒儿孝敬给你，相当于九阶神剑！”

　　虎禅真一看着洛离送上的退壳臂刃，拿在手中，就是两把无柄利刃，仔细观看，就觉着它好像由光芒组成，好像无尽辉煌的锋利全部汇集到这一点，看到它就像看到了至极的力量，锋利强悍，不言不语，不亮不显，但是蕴含极道的元能！

　　不由的点头，说道：“好东西！其实上一次，其实我有九阶神剑！”

　　洛离说道：“师父，这是徒弟的孝敬，你必须留下！”

　　虎禅真一好像想到了什么，他也不多说了，立刻收起这两把退壳臂刃，想了想说道：“走吧，徒儿，我们……”

　　洛离心中一笑，知道师父所想，说道：“我们去天涯海阁吧，不知道火妩媚姐妹怎么样了，好久不见，我有些想她们！”

　　虎禅真一微笑，说道：“对，天涯海阁！”

　　两人立刻出发，直奔天涯海阁而去。

　　一路飞遁，距离天涯海阁，还有三万里，顿时虚空之中，就有人出现，欢迎洛离两人。

　　来人正是青衣青纶两姐妹，她们全靠洛离送去的天道法则碎片，晋升返虚，虎禅和洛离，距离天涯海阁还有三万里，她们立刻有了感应，出来迎接。

　　这一次她们没有带任何手下，因为返虚境界，飞遁虚空，瞬间万里，其他弟子手下，根本跟不上她们的步伐！

　　远远的看到虎禅，她们就冲了过来，一下子冲进到虎禅的怀中，死死的抱住他，并不放手！

　　也不说什么，但是远远的你就可以感觉到她们的依恋和高兴！

　　虎禅长叹一声，说道：“痴儿啊，痴儿！”

　　说完之后，虎禅突然伸手，将青衣青纶搂在怀中！

　　但是看着师父，洛离有一种奇怪的感觉，师父和以前有些不同。

　　以前师父对青衣青纶两姐妹，总有一种距离感，尽量的克制自己的情绪，避开青衣青纶姐妹的喜爱。

　　但是这一次，师父没有抗拒！

　　这是怎么回事？

　　就在洛离胡思乱想之中，虎禅真一传音说道：“徒弟，不要乱想！

　　晋升返虚之后，我和以前，已经不同！

　　返虚，返虚，返璞归真！

　　那些修仙界的规矩法则，见鬼去吧，只守本心，坚持自己！

　　我想要，我所求，决不放弃！

　　这又这样，才能在返虚境界，走的更远，不会被天道法则侵袭。”

　　说到这里，洛离隐约明白。

　　修仙界元婴境界，就可以自称老祖，徒孙百万，受众人崇拜，道貌岸然。

　　化神境界，就是本尊，返虚之下，千万人之上，享受无数目光崇拜，自然要有相应仪态！

　　可是到了返虚境界，返璞归真，那以前的条条框框，都是虚幻，不必在意，只要守住本心，想要就做，这就行了！

　　境界的不同，会导致对人处事态度的不同！

　　只有攀登到了更高的山峰，才能看到更远的世界！

　　所以，这一次青衣青纶看到虎禅，立刻扑过来，抓住他死死不放，比起以前坚定了无数倍！

　　而虎禅则没有躲避，既然如此，那就痛痛快快的爱一场吧！

　　洛离看着，不知道说什么好。

　　许久三人分开，看着洛离，青衣说道：“小离啊，妩媚她们感觉到你晋升返虚，就去混元宗看你了！看来这一次她们又是扑空了！”

　　洛离顿时无语，说道：“我晋升返虚之后，就出来办了几件事，想不到妩媚她们去看我了？唉，可惜啊，没有见到她们！”

　　青纶真一说道：“没关系，我传信她们，她们马上归来！你可别小看她们，在一百年前，她们也连续突破，晋升返虚了！”

　　听到这个消息，洛离就是一笑！心中十分高兴，闭关五百年，自己在前进，大家也都没有落下！

　　火妩媚姐妹乃是九阶神剑度厄红莲业火剑，底蕴无数，她们不能晋升返虚，这才是见鬼了。

　　这时远方有人到此，赫然是天涯海阁的返虚真一。

　　返虚的世界，和普通修仙界，有些不同，虎禅洛离，乃是返虚到此，自然对方也是返虚迎接！

　　不过天涯海阁当年遇到浩劫，碧光真一、云霜真一，遇到浩劫死亡，只剩下火锋真一和极天真一，按理不会有太多的返虚真一！

　　洛离不知道这浩劫，其实就是他搞的，在那高州古战场改天换地，那碧光真一、云霜真一偷偷潜入，顿时因此送了性命。

　　远远看去，飞遁而来竟然足足七道身影！

　　洛离就是一愣，看来这些年，天涯海阁还是在渐渐变强，在原来火锋真一和极天真一，多了五大真一，再加上青衣青纶，火妩媚姐妹，一门之中十三返虚。

　　而且，洛离有个感觉，除此之外，怕是天涯海阁还会有一二返虚，只不过属于暗棋，不到宗门破灭之时，时刻不动！

　　突然洛离想到了当年自己在冰雪神宫购买到的烈火真心，传说乃是大梵神主座下两大神侍，妄图在绥远地域入侵中天主世界，被天涯海阁高人所斩，用它们的心核炼制出来的返虚傀儡种子。

　　看来那一战，天涯海阁受益匪浅，不然不可能诞生这么多的返虚。

　　那七大返虚到了跟前，洛离立刻认出，其中也都是熟人，原来的天涯海阁掌门半山道人，还有那真正的剑种项天，另外三人，当年也是见过，都是天涯海阁的化神真尊。

　　众人到此，欢迎洛离和虎禅的到来。

　　看着项天，洛离一笑，说道：“当年，你我相见，肯定想不到，我们会有如此今天！”

　　项天微笑，说道：“是啊，转眼千年如梦，对了，洛离师兄，有一个人要见你！”

　　这话一说，洛离顿时眼睛一亮，他知道那是项天使用紫锋寒波炫光剑，重塑剑种，叶文英转世了！

　　洛离万分高兴，说道：“太好了，太好了！她怎么样？”

　　项天脸上好像有丝苦笑，然后说道：“这个，你看看就知道了！”

　　众人向前，很快来到了天涯海阁，立刻设宴招待，其中火妩媚姐妹的四个徒弟，火思洛、火念离、火喜洛、火欢离，洛离再一次的相见！

　　六百年沧桑，四人都已经成长，都是晋升了元婴境界，她们四人一人也都收了两个双胞胎徒弟，隐约青衣青纶这一脉，在天涯海阁独树一帜，掌握大权！

　　虎禅真一在酒宴上，就将洛离孝敬的两把九阶神剑拿出，给了青衣青纶。

　　虽然青衣青纶晋升返虚，但是她们手中并没有九阶神剑，收到这个礼物，高兴无比。

　　洛离顿时无语，师父也太……

　　这时项天领来一个女子，那女子洛离看到，就是一愣，正是叶文英！


第1236章 雾化春秋藏真剑！

　　她和叶文英，长得一模一样，而且已经是金丹境界！

　　看到她了，洛离就是心中一跳，当年情景，浮现脑中，看着她，万分欢喜！

　　但是，只是第一眼的感觉，这个女子特别的羞涩文静，站在那里，连头都不敢抬，唯唯诺诺，大话都不敢说一句！

　　洛离顿时闭眼，那怕她还是她，重生转世，但是已经物是人非，那怕模样一样，那怕灵魂唯一，但是她再也不是当年那个英姿飒爽的叶文英！

　　那个，勇敢，大气，豪迈，不让须眉的叶文英，最后慨然赴死的叶文英，再也不见了！

　　人生若只如初见！

　　项天也是如此看着她，他和洛离对视一眼，一种难以表达的情绪，在两人心中传递。

　　佳人已逝，再无挽回！

　　逝去之人，那怕大法寻回，也是另外一个她，不是当年那人！

　　项天说道：“文英，你下去吧！”

　　这女子也叫叶文英，她立刻恭敬的说道：“是，弟子告退！”

　　原来她是项天的徒弟，项天六百年苦心培养，她现在才是金丹境界，看来此生，或许可以进入元婴，但是也就是如此了！

　　洛离说道：“等等，既然遇到，就是有缘！”

　　洛离一伸手，拿出当初在昆仑山得到的不死果。

　　他看着叶文英，说道：“这两颗果实给你！只要吃下一颗，就可以延长千年寿命！”

　　叶文英低头伸手接过来，然后头一次抬头看向洛离，说道：“谢谢前辈……”

　　话语突然中断，她看到了洛离的脸，这是她进来之后，第一次看到洛离！

　　话语停止，她傻傻的看着洛离，然后说道：“好熟悉的面容，我，我……”

　　突然她大声的说道：“我喜欢你！”

　　这话一出，一下子四下皆惊，惊的是叶文英的话语！

　　这叶文英被项天重新以种剑之法，复活之后，引入仙途，但是整个人都变了，胆小，文静！

　　她的性子太软弱，太胆小了，在天涯海阁被无数人耻笑。

　　如此性格，根本不适合修仙，如果以前天涯海阁，早就淘汰出师门。

　　但是项天对她特别宠爱，收为弟子，大力培养，但是就是如此，这叶文英也不过是金丹境界，今生最高不过元婴，难以向前。

　　谁也想不到，今天见到洛离，这可是返虚真一啊，竟然如此大胆的表达，顿时让所有人惊讶！

　　叶文英盯盯的看着洛离，眼中都是光芒，看到这一刻的她，洛离顿时眼中一红，这一刻的叶文英才是当年那个慨然赴死的叶文英！

　　“生于剑，死于剑！这就是我们剑种宿命，洛离不要忘记我，好好活下去，替我活下去……”

　　这句话，洛离一辈子也忘不掉啊！

　　一旁的项天，也是如此看着叶文英，眼中也是激动，嘴里轻声说道：“师姐，师姐！”

　　从小以来，项天就是喜欢叶文英，得到叶文英的死讯之后，他才振作，努力，才有今天！

　　叶文英盯盯的看着洛离，那怕重生之后，千年过去，人已不同，但是这喜欢，还是留存，跨越千年时间，再一次的复苏！

　　但是，过去就是过去，现在的叶文英已经新生，渐渐的那种光芒消失，她又变成了那个胆小，怯懦的叶文英，她低下了头，回归正常。

　　洛离和项天全部长叹一声，青衣青纶却放下心来，长出一口气。

　　洛离看着她，长叹一声，说道：“文英，当年你我有缘相遇，我欠你一个人情，你记得，若是有事，尽管找我，那怕天塌了，我给你顶着！”

　　叶文英轻轻点头，不再敢抬头看向洛离，项天说道：“文英啊，你回去休息吧！”

　　叶文英说道：“是，师父，我走了！”

　　她低头，步步后退，就要走到门口之时，突然抬头看向洛离，好像要将洛离的面容，死死的记在心中，永远也不忘记！

　　在叶文英的眼中，诞生了一种奇异的力量，原来那个叶文英，在开始的渐渐变化，一种从来没用过的精气神，出现在她的身上！

　　叶文英离开，酒宴继续。

　　洛离和虎禅真一，在此住下，虎禅打算在此传授洛离自己的虎禅绝命剑。

　　第二天，火妩媚姐妹，千万里飞遁，赶了回来，远远的看到洛离，两人都是万分高兴！

　　她们冲过来，如同青衣青纶姐妹一样，死死的抱住洛离，绝不放手。

　　这时候，洛离感受到师父的感觉，自己已经返虚，何必在意其他，想哭就哭，想笑就笑，想要天崩，就此天崩，想要地裂，就此地裂！

　　这就是返虚的力量，晋升返虚，可以为所欲为！

　　返虚之下，皆是蝼蚁！

　　这种力量，这种感觉，让人忘乎所以，为所欲为，自以为自己就是天地，自己就是世界！

　　这就是返虚的力量，返虚的权利！

　　但是这也是一把双刃剑！

　　在此心理之下，既然你以为你是天地，那你就真的化作天地吧，自己就会被自己所掌握的天道，慢慢消融！最后彻底消失，化作天道一部分，彻底死亡！

　　这种死亡，是没有任何复活可能的，天道之下，形神俱灭！

　　走上化神之路，天劫无数，三千年若是不能晋升返虚，必备雷劫消散，但是，却可以转生投胎，兵解重修。

　　晋升返虚之后，寿命延长，至少万年，但是，那些转生投胎之法，兵解之术，再无效果，因为你已经和天道相合。

　　想要继续的活下去，只有一个办法，飞升成仙！

　　只有仙界，才有继续走下去的办法！

　　火妩媚姐妹过来，也许是受叶文英的影响，也许是师父的表态，这一次洛离没有放手，也是死死的抱住她们。

　　既然有缘相逢，既然有缘相恋，那就在一起吧！

　　火妩媚姐妹不住诉说，这些年她们的经历，洛离也是诉说自己的过去。

　　想了想，洛离一伸手拿出两把神剑！

　　剩下的两个退壳臂刃，洛离送给两姐妹！

　　对不起了，剑神大人，我还有一把九阶神剑天穹落星剑给你留着，这两把我先送人了！

　　火妩媚姐妹看着这神剑，无限欢喜，这可是九阶神剑啊！

　　仔细观看，就觉着它好像由光芒组成，好像无尽辉煌的锋利全部汇集到这一点，看到它就像看到了至极的力量，锋利强悍，不言不语，不亮不显，但是蕴含极道的元能！

　　天涯海阁门中诗号：海生明月，雾化春秋藏真剑，云起天涯，刹那芳华转头空！此门中剑法走的是太真雾幻，风花雪月等剑意套路，一把神剑，对于她们至关重要！

　　火妩媚和火骄阳，对视一眼，猛的两人在洛离的两边脸颊，各自亲了他一口。

　　两人还想和洛离缠绵一会，这时虎禅真一到此，说道：“洛离，走了，学剑去了！”

　　师父传剑，洛离不敢不去，说道：“你们等我，我学会再来和你们相见！”

　　然后洛离和师父开始学剑。

　　虎禅所创剑法，以乾坤魔教的归元终极乾坤破，极光罡绝斩，混元宗混沌魔之元灵寂灭轰，为起手式，斩大地，斩大海，斩天空！

　　然后以三式合一，虎禅有创出斩一切，斩霹雳，斩绝命三式！

　　在以三式融合，创出斩虚无，斩飘渺，两大招式！

　　在虎禅的推导下，后面还应该有一式剑法，然后九式合一，化生第十式，那才是最可怕的一剑！

　　只是现在，还没有推导出来，不过现在这剑法可以说乃是虎禅最强法术，至此全部传授给洛离！

　　“九天之炁，七窍八景，生生之理不具，顺而委之，逆而修之，又天秉阳九阳数也，驰骋龙驾，白日登晨……”

　　虎禅真人一边念诵法决，一边传授剑法，身体移动，缓缓结咒，洛离跟在他的身后，随着他的动作，认真模仿，一个教来，一个学，两人在此开始修炼！

　　太阳升起落下，白云聚起散去，晚霞霞光万道，到了日落时分，就这样，虎禅真一传授洛离三天三夜，至此洛离全部学会。

　　学会之后，洛离万分高兴，去找火妩媚姐妹，可是却得到一个神念留言！

　　“洛离哥，太感谢你的神剑了，有此神剑，我们期盼已经的一招剑术，云起天涯，刹那芳华转头空，可以修炼了！我和姐姐暂时闭关修炼，你等我二天，我们就出来！”

　　可是，到今天已经三天了，她们也没有出来！

　　在看过去，虎禅真一也是如此落寞，因为青衣青纶得到虎禅的神剑，竟然也是闭关，开始修炼。

　　师徒两人，晚上相遇，都是如此落寞，一等就是七天！

　　七天之后，无论是青衣青纶，还是火妩媚姐妹，都没有出关！

　　虎禅真一长叹一声，说道：“天涯海阁女子最是情深缠绵，千年万年不变，但是她们也是最决绝果断！她们是最敢干的，也是最敢斩情弃爱的！

　　天涯海阁的剑意，虽然太虚雾幻，风花雪月，但是那是表象，其中内涵真意，乃是绝灭之意，虚幻终将散去，最后什么都没有，全部死寂，这才是她们的剑道！

　　别看你青纶青衣师叔对我情深，但是她们真正喜欢的还是剑，为剑生，为剑死，一生唯剑！

　　我们走吧，至此天各一方，互相怀念，这样只有好处，没有坏处！”

　　洛离无语，但是就是如此，为了修炼，火妩媚姐妹已经忘记洛离！

　　洛离长叹一声，说道：“师父，我们走吧！”

　　至此师徒二人，落寞而去，离开了这个伤心之地！


第1237章 暗魔宗返虚长老！

　　师徒两人，离开天涯海阁，回归混元宗。

　　一路上，两人都是不语，心情不好！

　　忽然虎禅真一说道：“我们不能这么回去！这么回去，郁闷难当。另外还有半年，就是新一轮的元能潮汐，爆发之时，以此心理，对你我都不是好事！”

　　洛离点头，说道：“是啊，那师父，怎么办？”

　　虎禅真一看向远方，说道：“我们不爽，就将这不爽，转交别人！

　　寻一个我们混元宗的死敌返虚，杀掉！

　　让他们悲伤痛苦，我们高兴回家！”

　　洛离说道：“我懂了！”

　　虎禅真一说道：“前方燃州离幻宗坊市就有不言宗的据点，我过去交易一番，好好找找，寻摸一下，看看我们混元宗的那些死敌，最近有谁行踪暴露！”

　　洛离点头说道：“好的师父！这种小事还是我去吧！”

　　虎禅真一摇摇头，说道：“你可别把此事当成小事！

　　返虚真一飞遁如电，一步千里，很少有人会让其他修士，掌握自己行踪，而且返虚真一好伤，不好杀，当对方一心遁走，那真是万难追上。

　　另外，你可别这样大摇大摆过去询问，到时候，你还没有把消息搞到，反倒被对方得到混元宗火德真一在绥远燃州出没的消息，别杀人不成，反被追杀！”

　　这么一说，洛离点头，原来还有这么多说道！

　　虎禅真一又说道：“返虚，乃是这个世界最强者！

　　返虚之间，轻易不会开始争斗，因为一旦失手，对方遁走，那就是无尽的麻烦。

　　步入返虚，返璞归真，只会遵循本心，到时候他遁走之后，专门以大欺小，袭击你门下弟子，形势不好，立刻就逃，那就是大麻烦。

　　所以，不战则已，要战，就要将对方彻底击杀，绝对不要让他有遁走的可能！”

　　洛离电脱说道：“我明白了，师父！”

　　两人飞遁，很快来到燃州之上，当年洛离救护的那一船百姓，已经在此开枝散叶。休养生息。

　　虎禅身形一变，化作一个青衣男子，向着一处商铺走去，那里就是不言宗买卖消息之处，寻觅消息。

　　洛离在外面等待，待着也是待着，洛离想了想，回归暗魔殿堂。

　　这些年，洛离很久已经不来了，这一次到此，顿时有了新感觉，暗魔殿堂好像和以前不同，多了几分妩媚之气。

　　洛离到此，立刻挂出任务，寻找五行宗、雷魔宗、夜魔宗、魅魔宗、血魔宗、空魔宗、绝魔宗、出窍宗、九阳教、无上天道宗、万相宗、大衍纵横剑派、不死宗……

　　这些宗门返虚真一的动向消息！

　　任务挂出，默默等待，洛离开始在暗魔宗内巡查，突然他发现一个不同之处。

　　以前暗魔宗的长老团，好像和以前不同，原来位于第一的心魔宗幻心大长老的名次，竟然消失。

　　洛离就是一愣，在暗魔宗有几个大长老，直接对外公布自己的真实身份，其中就以此幻心大长老，名列第一，但是今天名列第一的乃是万剑宗返虚真一剑无极！

　　幻心大长老那去了？

　　就在洛离思考之时，突然有神念传来！

　　赫然是那万剑宗返虚真一剑无极的神念！

　　“洛离，火德真一，可是你吗？”

　　这声音迟疑无比！

　　洛离顿时回答：“是的，见过剑无极前辈！”

　　对方许久无语，好半天才说道：“想不到当年那个无名小子，今天已经晋升返虚，真是大江前浪推后浪！江山代有才人出！”

　　话语中带着一丝嫉妒，一丝感慨，一丝羡慕！

　　洛离微笑回答道：“洛离有今天，当年也是得到前辈帮助，在此感激不尽！”

　　剑无极说道：“什么帮助，还是你自己有能耐！

　　人啊，必须刚强，依靠自己！

　　不然会被人看不起，只有自己够强，才能在此天下，有那么一席之地！”

　　洛离说道：“对，前辈说得好！”

　　剑无极说道：“你好多年没有回归我们暗魔宗了，按照规矩，你现在晋升返虚，可以晋升暗魔宗长老团，成为暗魔宗决策层领导之一！”

　　洛离却开口问道：“请问无极前辈，那幻心前辈那去了？”

　　剑无极听到这话，话语中带着一丝兴灾乐祸说道：“他？一辈子打雁，结果被大雁叼瞎了眼！

　　这家伙门中有个女弟子，叫做秦婉如，他予以重任，无比信任，结果被逆徒反噬，彻底形神俱灭，那秦婉如借此以心魔法，夺取幻心的一切，晋升返虚。

　　至此幻心消失，我暗魔宗多了一个倾心长老。”

　　说到这里，洛离不禁感慨，想不到幻心长老竟然是这个结局，当年混元宗大劫，他也过去帮助。

　　那个秦婉如，也过去帮忙，很有指挥才能，那时自己闭关，没有见到，不知道是不是当年那个讨厌的秦婉如。

　　后来混元宗返虚被封印黑死之地，这个秦婉如立刻遁走，逃之夭夭，至此没有了踪迹。

　　想不到她竟然将幻心干掉，自己晋升返虚，果然是个狠角色！

　　就在洛离思考的时候，剑无极又说道：“洛离，可否愿意，加入我暗魔宗长老团？”

　　洛离想了想，说道：“请问加入长老团，都有什么权利和义务！”

　　剑无极哈哈一笑，说道：“有个屁义务！

　　当了老大，做了长老，自然要占尽便宜，我们可是返虚，鬼才会为这个暗魔宗打生打死！

　　再说了，我们暗魔宗讲究背后阴人，绝不死斗，挑拨离间，攒拢疯狗咬傻子，自己看热闹，这才是我暗魔宗的宗旨！

　　总之，做了长老，便宜无数，吃亏不吃，只有权利，没有义务！”

　　洛离听剑无极说完，想了一下，说道：“那好，我加入！”

　　剑无极点头说道：“好，恭喜了，你今天就是我暗魔宗长老团第十九人！

　　进入长老团，身份在长老团之中，必须公开，不过你原来的身份，大家都知道，你公开不公开，都没有关系！

　　以后，你想要什么消息，也不用悬赏了，想问什么，直接就有人告诉你，但是灵石还是得扣的！

　　除此之外，你还可以招收新的暗魔宗弟子，还可以每年得到三千万灵石的孝敬，还有……”

　　剑无极缓缓道来，洛离听着，这暗魔宗一旦晋升返虚，进入长老团，真是好处无尽。

　　之所以这样，是因为凡是修炼的暗魔宗心法的修士无论是无形天魔附体诀，还是无生锁魂夺命波，还是无形黯灭化神术、万魔附体灵荡诀、暗影无形控心术、灵光一动转生法……最后都会被心法影响，将自己视为暗魔宗真正弟子，那原来身份不会在意。

　　但是洛离和他们不同，洛离的通天彻地透空越界大神念术，强大无比，将那些暗魔心法，全部压制，洛离不受影响，本心不变！

　　就这样洛离成为暗魔宗的长老会成员之一，名曰青袍长老。

　　至此，洛离想要的情报，立刻无数出现，诸多仇敌动向，一一清楚！

　　但是诸多宗门返虚，九成都在宗门修炼，剩下一成，或许游历四方，但是都是行踪不定。

　　突然，洛离看到一个消息，无上天道宗圣妙真一，前往外域北极星天。

　　看到这个消息，洛离眼中一亮！

　　无上天道宗混元宗死敌，而且是不死不休那种，这圣妙真一乃是无上天道宗老牌返虚之一，实力强悍，若是可以将她斩杀，必然会重创无上天道宗。

　　那外域北极星天，洛离也熟悉无比，当年无上天道宗和七皇剑宗，为此小千世界，打生打死，最后彻底平手，达成协议，无上天道宗付出巨额代价得到外域北极星天。

　　自己当年参加了那一战，在天涯祖师的带领下，灭了大衍纵横剑派的剑阵。

　　看到这个消息，洛离暗中下定了主意，就是她了！

　　洛离回神，默默等待，不久虎禅归来。

　　但是虎禅摇头，说道：“不行啊，不言宗没有这些宗门返虚踪迹！”

　　洛离一笑，说道：“师父，他们没有，我有！”

　　虎禅一愣，说道：“你有，谁的踪迹？”

　　洛离说道：“无上天道宗，圣妙真一！”

　　虎禅真一面容一冷，说道：“是她啊，好，好，好！

　　此人乃是我混元宗死敌，数次无上天道宗对我混元宗大战，都是她在背后操纵。

　　传说，当年她有一恋人，被我混元宗璇玑师叔祖击杀，接下死仇。

　　后来，璇玑师叔祖莫名失踪，形神俱灭，经过调查，隐约和她与醉花真一有关，那时她们还是元婴，多方查探，数次阻击，都被她逃走！

　　上一次，无上天道宗围攻我混元宗，那醉花真一，被我们所杀，但是她立刻遁走，现在报应来了！”

　　洛离说道：“那就是她了！一击必杀！”

　　虎禅真一点头说道：“对，就是她了！”

　　洛离想了想说道：“师父，我们这一次，都用剑！使用虎禅绝命剑！”

　　虎禅听到这个话语，一愣，然后笑了，说道：“对，都用剑！外域北极星天，当年七皇剑宗和无上天道宗的相争，可是接下大仇，我们都用剑，事后若是他们怀疑到七皇剑宗，和平协议顿时就会崩溃，给无上天道宗增加一个死敌，也是好的！”

　　“好，我们立刻出发！”

　　两人立刻御空而起，前往外域北极星天。


第1238章 婆娑魔露斯传送门！

　　御空而起，前往外域北极星天，这段道路，洛离无比的熟悉，不到一日夜，两人就是来到外域北极星天。

　　北极星天属于小千世界，乃是中天主世界的附属外域，这种小千世界并不像中天主世界那样，无边无际，而是一个球体，面积有限。

　　这外域北极星天，经过上次争夺之后，成为了无上天道宗的地盘，经过数百年的建设，已经完全变成了一方人间沃土！

　　之所以此地叫做北极星天，是因为这是中天主世界最外围的一处可以开发健全的小千世界，在往外飞行，那就是无尽的虚空，浩瀚的宇宙，再也没有这类中天主世界，人族修士占据可以修整之体。

　　无数的修士，会到这里准备，然后踏上征途，在这茫茫的宇宙中，寻找其他小千世界，或者类似中天主世界这样的大千世界。

　　无论是找到那种世界，都是一场大富贵，但是由此出发的修士，九成九九不是死在虚空之中，就是死在那些世界的土著手中，只有极少数的幸运儿，才会得到所谓的大富贵！

　　在这北极星天之外，虚空之中，十万里，就有无数堡垒飞舞，乃是无上天道宗布下的各种防御禁制，防止强敌入侵。

　　这种飞行堡垒，一共九千九百九十九个，遍布这北极星天四周，他们形成立体的保护网络，就是化神真尊到此，也是难以攻入！

　　但是，这种网络，对于返虚，如同虚设，返虚真一操纵天道法则，在天道法则之下，一切法术禁制都是虚幻，他们可以轻易的渗透其中。

　　所以，一般情况下，会视此地的重要程度，有返虚在此坐镇，防止其他宗门返虚袭击破坏！

　　不过，虽然这北极星天十分重要，但是还没有重要到返虚坐镇的程度，每隔六十年，无上天道宗会派一个返虚，到此布置虚空防御大阵，处理累计事务，布置任务，然后回归宗门。

　　现在又到了这六十年交替之时，所以圣妙真一到此。

　　洛离和虎禅也是悄然到此，那强大防御体系，对于他们来说，如同虚设，轻易破解，踏入北极星天世界。

　　这片世界，空气中漂浮着千百种味道，草木的清香、野花的幽香、晨露蒸发出的土地的湿腥、城市的烟尘气等等。

　　洛离到此，就是点点头，说道：“好一个世外桃源！”

　　夺取这片世界之后，无上天道宗不住的移民，开发这个小千世界，渐渐的这里成为一片乐土。

　　虎禅真一看了一眼，也是点头，说道：“不要在此战斗，免得波及此地！”

　　洛离说道：“是啊，不然我们一战，天倾出现，最苦的还是此地百姓！”

　　两人在此游历，很快找到了圣妙真一的踪迹，她位于此地涟水城。

　　涟水乃是这北极星天最大的一条江河，也是此地的黄金水道，大运河，肩负起沟通整个北极星天的责任。

　　涟水城位于这涟水河道最关键之处，有阴金山、北灵山、焦龙山、三山连冈而立，做争雄之势。江清山秀，被誉为北极星天第一江山之美誉。三山由西向东围立涟水城，风景绮丽，险峻雄秀。

　　涟水城内，尽是青砖古巷，城市风格古朴幽雅。人在其中，不免为其沉静幽深的魅力所迷倒。

　　洛离两人在此漫步，品尝小吃，观看风景，默默等待。

　　其实还有三月，就要为洛离举行晋升返虚大典，但是洛离并不担心，那怕自己不再，随意混元宗众生林伪装一下，就是可以度过大典。

　　只是半年后，那元能潮汐，必须回归混元宗，因为那潮汐十分的危险，那怕洛离身为返虚真一，也必须认真对待，一个不慎，就可能身死道消。

　　幸喜，在此他们并没有登上多长时间，不到一个月，那圣妙真一就完成任务，离开这里。

　　洛离和虎禅长出一口气，随着而动。

　　这圣妙真一可和洛离虎禅不同，她的人生，追求豪华，享受第一！

　　那排场才叫宏大，她带着的一掌队伍，足足过千人，前方十二元婴开路，其中鼓乐齐鸣，歌舞升腾。

　　而她乘坐的飞车，乃是飞车中最大的九天宫阙，而且还是精致版，至少尽百亿灵石，才能打造出来！

　　看着这飞车队伍，洛离和虎禅真一对视一笑，不由摇头。

　　虽然返虚真一随性而为，坚持本心，但是这种追求奢适繁华，已经说明圣妙真一渐渐的不能控制自己的本心，她已经开始出现化尘之危的症状。

　　队伍向前，离开了北极星天，回归中天主世界，洛离两人悄然紧随其后。

　　这队伍在虚空之中飞行，靠近中天主世界，马上还有三十万里，就要进入星空。

　　突然，在九天之上，一阵罡风刮过，这倒是也是正常，不是罡风淋漓，太阳光爆发，这就是虚空之中的最可怕危险。

　　这队伍之中，无数保护光芒闪烁，抵御这罡风的侵袭，就在这一瞬间，一道剑光升起！

　　这剑光清澈至极，恍如透明，没有一丝异象，微弱如丝的气机混杂在宇宙罡风之中，微不可查。

　　剑光一闪，所有队伍之中，那十二元婴，过千修士全部一滞，在他们没有反应过来之下，就已经中剑，死亡！

　　那剑光继续向前，透杀千人，达到光芒的极致，然后爆发一击，轰中对方那九天宫阙！

　　顿时九天宫阙开始解体，这种解体就好像无数部件自动分开，缓慢而又坚定，无法阻挡！

　　在那九天宫阙之中，有两大化神，他们感觉到这可怕剑光，立刻暴起，想要抵抗！

　　但是在此一剑之下，无论他们如何抵抗，剑光之下全部飞灰，斩杀！

　　那剑光，好像在寻找什么，可是却寻找不到，因为在此九天宫阙之中，竟然没有圣妙真一！

　　瞬间，那剑光之下，另外一道剑光升起，再也无法躲藏，第一道剑光，不过是诱饵，第二道剑光，这才是真正的杀招！

　　但是一切，都是白费，因为他们想要刺杀的对象，圣妙真一，根本不在飞舟之中！

　　那本来就要解体的九天宫阙，突然重新组合，自动恢复，在此出现虎禅真一和洛离！

　　虎禅说道：“奇怪了，我明明感应到圣妙真一上了这个九天宫阙，为什么她不在了？”

　　洛离说道：“是啊，她是怎么躲过我们的探查的？”

　　两人开始检查这个宫阙，在一处大殿中，虎禅真一看着一处法阵，皱眉说道：“我知道她怎么躲过去我们的探查，悄无声息的离开，你看！”

　　洛离看向那里，那里赫然是一堆精铁法器组合成一个奇异大门，上边写着诡异文字。

　　洛离不认识那些文字，虎禅真一却念了起来：“他来系，安德撒，绝来机飞……”

　　洛离忍不住问道：“师父，这是什么？”

　　虎禅真一冰冷的说道：“婆娑魔露斯楔形文字！”

　　洛离迟疑的问道：“婆娑魔露斯？什么东西？”

　　虎禅真一说道：“它们正是被我们先祖逐出的万族之一，他们擅长空间之力，瞬间挪移，千里时空跳跃，空间转化。这是他们构建的传送门，看来圣妙真一这一次到此北极星天不是为了什么视察小千世界，而是为了和婆娑魔露斯一族，秘密接触！”

　　洛离一愣说道：“这，这和万族联系，这不是我们人族的叛徒吗？”

　　虎禅真一咬牙回答道：“对，叛徒，叛徒！

　　在天涯海阁，我和他们说了莫兰一族的入侵，但是包括青纶青衣在内，他们没有人相信我，都认为乃是危言耸听！

　　所谓的天地大劫，都过去三千年了，还没有爆发，完全就是一个虚幻！

　　他们不信所谓的天地大劫！

　　但是现在看来，还是有人慧眼如光，看出天地大劫即将爆发！”

　　说到这里，洛离补上！

　　“可惜，他们看出来了，却不想如何应对，而是开始和外敌勾结，出卖人族，换取自身安全！”

　　虎禅真一摇摇头，说道：“是啊，如此叛逆，杀！”

　　话语一落，外面那一动不动的千名修士，轰的一声，一个个化作漫天血污，消失虚空之中！

　　而这九天宫阙也是粉碎，化作万千碎片，但是这些碎片，却散而不乱，在此虚空之中，自动连接组合，开始布阵！

　　这是虎禅真一的法术所为，在那大阵之中，那个婆娑魔露斯传送门，一点也没有损坏，位于其中！

　　然后就是等待，大约一天之后，那传送门上，无数光芒闪烁，然后在其中有人出现！

　　虎禅真一长出一口气，说道：“来了，看到这个气息，绝对是返虚真一，准备！”

　　可是，出来的却是一个男的！这人器宇轩昂，身上灵气如潮，万道霞光，一看就知道乃是超级狠角色！

　　而那个圣妙真一却是女修！

　　然后又是一个男的，赫然也是返虚境界，最后一人，才是那一个妙龄女修，圣妙真一！

　　顿时洛离一愣，然后立刻知道，和万族联系的人族叛逆，不是一个人！一个宗门！


第1239章 大道永恒真不死！

　　在那婆娑魔露斯传送门中，圣妙真一走出，但是和她一起的，还有两个返虚！

　　本来以为只有圣妙真一，二对一，结果现在变成三人，二对三形势立变。

　　但是洛离丝毫不在意，多一个，少一个，不算什么，洛离可是化神境界，就是天下第十，真是心理真的不怕！

　　那返虚真一出现，洛离就要动手，但是出乎他意料之外的是虎禅真一，看着对方，苦涩的说道：“梦融师兄！”

　　那声音，说不出的难以相信和不想如此！

　　对方那个最先出来的返虚真一，这人身材高大健壮，皮肤黝黑，五官粗豪，虎目如电，满嘴的络腮短须，额头上系着一根黑色发带，身披黑色战甲。那战甲黑光幽深，造型狰狞。这人只是那静静的站着，就自然有股如山如岳的雄浑气势，直压的周围人喘不过气来。

　　他看到虎禅真一，也是一愣，回答道：“虎禅兄弟！”

　　两人对视，久久不动！

　　师父如此，洛离就没有动，等待师父命令！

　　虎禅真一许久说道：“梦融师兄，怎么会是你呢？”

　　那对方返虚说道：“虎禅兄弟，为什么不能是我？”

　　虎禅真一说道：“你这是勾结异族，你这是出卖中天主世界！

　　他们不是人啊，他们回归，所有的人都要死，不会任何人可以偷生！

　　这是超越一切的种族之战，不可调和的，不能有一点的回旋余地啊，梦融师兄，为什么，为什么啊！”

　　对面梦融真一，缓缓说道：“赢不了的！我们没有办法赢得！

　　对方的势力太强大了，太恐怖了，我们输定了！

　　既然输定了，必须为人族找到一条出路，委屈求全的活着，总比死了好！

　　当年，我们人族就是这么活下来，现在凭什么不行！

　　只要我们活着，就有机会！”

　　虎禅真一摇头说道：“不，没有机会！

　　万族已经不是当年的万族，他们被人打怕了，这一次人族失败，他们不会给我们任何机会！

　　那怕你委屈求全，最后也是死！

　　倒不如奋力一搏，杀出一条生路！

　　另外，我不信了，凭什么我们人族会败！”

　　梦融真一摇头说道：“你不懂的，你不懂的，输定了，输定了！”

　　虎禅真一说道：“不就是魔主道主吗！

　　有什么了不起的，舍得一身剐皇帝拉下马！

　　没有什么可怕的，它们也不是没有被击杀过，至少我徒弟就击杀过一个道主分身！”

　　当年混元宗金丹大比，那个被诸多虚灵分吃的道主分身，被虎禅算作洛离击杀！

　　这话一说，梦融真一许久无语，但是他还是摇头说道：“不行的，不行的，你不懂的，不懂的！”

　　虎禅冷冷一笑，说道：“我懂得！

　　对的，就是对的，错的，就是错的！

　　错了，就要付出代价！”

　　然后他向着梦融真一就是一躬，说道：“当年我大战夜魔宗七大元婴真君，身受重伤，是你救了我！今天大义所在，梦融师兄，你我只能到刀兵相向了！”

　　梦融真一看着虎禅真一，缓缓说道：“当年是我救了你！

　　可是在后来，你曾经救过我三次，是我欠你的！

　　既然你看到这一切，那我们也无法收手，想不到我们兄弟一场，今天恩断义绝，战吧！”

　　话音还未说完，一旁的圣妙真一说道：“废话这么多，杀了他们两个，绝对不要想消息泄露！”

　　说完，在她身上爆发出无尽气势，然后整个人就是一变，化作一道黑色剑虹，向着洛离冲了过来！

　　这一变，那足足千丈长的黑色剑虹，向着周围世界散发着，无数滋滋游走的微小电弧，飞遁之中，剑虹之后，爆发无尽的轰轰的巨大轰鸣声，直奔洛离斩来！

　　那声势就如天雷行空，自有一股浩荡威猛的气派。

　　这一招真正可怕的是这个气势！

　　此乃天道摄心斩！

　　无上天道宗八十一天道法之一，随是剑招，其实乃是法术，剑芒一动，轰鸣而起，会引动迷魂、虚妄、混乱、心茫、空洞，五大天道，让对方在此天道的影响下，混乱不堪，心神不定，脑中空洞，十成法力发挥不出三成，然后一剑下去，杀！

　　这一剑，也有另外一个名字，挟苍天以斩群雄！

　　剑光之下，洛离冷笑，轻轻一喝：“小光！”

　　轰，一个小和尚出现，说道：“老爷，我在！”

　　洛离说道：“守！”

　　轰，一声轰鸣，混元金灯发威，一道金光出现，将洛离牢牢护住！

　　那金灯之中，响起阵阵梵音！

　　“幻身灭故，幻心亦灭，幻心灭故，幻尘亦灭，幻尘灭故，幻灭亦灭，幻灭灭故，非幻不灭，譬如磨镜，垢尽明现。生死涅槃，犹如昨梦！”

　　“悉能破坏一切恶趣，悉能远离一切恶友，悉能制服一切外道，悉能解脱一切烦恼。”

　　这一斩到此，和金光对撞，轰鸣不止，但是金光不灭，洛离不伤！

　　圣妙真一顿时大惊，自己这可是天道宗天道法啊，竟然连洛离一丝分毫，都没有伤到！

　　洛离又是一笑，喝道：“小斩何在！”

　　瞬间，那十阶混元金剑出现，洛离就是一剑！

　　这一剑，和当初虎禅真一斩杀龙蛇的姿势一模一样，一剑斩出！

　　那混元金剑一闪，在天空响起梵音：“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　这一剑斩出，正是虎禅真一的绝技虎禅绝命剑，而且是第八式斩虚无！

　　面对这一剑，那圣妙真一大惊，如此可怕一击，瞬间，她的身影，就开始变化起来！

　　忽隐忽现，方圆千里之内，已经布满了圣妙真一过万身影。这些身影真假变化，此乃天道宗八十一天道法的玄化无影身，此法练到最高处，将闪避天道现化，可以闪避任何攻击。

　　可是洛离这一剑，名曰斩虚无！

　　此乃虎禅真一专门研究出斩杀那半虚半五的生命体！

　　所谓虚无，也可斩杀，此剑之下，斩破一切虚幻变化，那怕你躲避在快，闪避再强，也是可斩！

　　这道剑光，瞬间就到，已经超越了圣妙真一神识的极限。剑光中那可怕的剑意，直接斩中圣妙真一的眉心！

　　在那圣妙真一身上连续爆发二十七道光芒，有的是防御法宝，有的是无上法术，都是强大保护之法！

　　但是在洛离这一剑之下，在十阶神剑之下，所有的一切，都是那么虚幻不堪！

　　所有的法诀、法宝光芒还没来得及爆发，那十阶神剑，刺穿所有的防御，直接贯入圣妙真一的眉心。

　　轰，圣妙真一的头颅轰然爆碎成千万片。然后是她的身躯，也是随着化作万千碎片，这些血肉，还没有等飞出，立刻在洛离的剑下，全部消散，飞灰！

　　一剑而已，斩杀圣妙真一！

　　但是洛离并没有收剑，而是又是一斩，这一剑剑光更胜，斩向虚空！

　　在那远处百里之外，其中虚空之中就是一晃，瞬间，竟然在那里出现一个人影！

　　这人影赫然就是方才被斩杀的圣妙真一，只不过看起来比起原来，好像年轻了不少，至少千年！

　　这正是天道宗最可怕的地方，天道宗返虚的核心功法，天道宗八十一天道法的大道永恒真不死！

　　只要晋升返虚，那怕被杀，就是飞灰湮灭，借助天道法则，也可以重新复活，只要天道不灭，永生不死！

　　当然了，这世界没有永生不死的存在，此法有一个缺点，每死一次，就会被天道侵袭一分，如果彻底被天道侵袭，至此融入天道之中，永远死亡！

　　瞬间，圣妙真一复活，但是洛离的剑光，已经到了！

　　和天道宗结仇无数年，最了解他们的，当属混元宗！

　　这一剑虚幻缥缈，剑光轻盈飘逸，曲折而进，瞬间如潮爆发，逼至圣妙真一的眉前。圣妙真一美目神光一凝，眼中尽是不能置信。

　　不过圣妙真一对战经验何等丰富，立刻在她身前，爆发十二光墙，同时身上的白色神光猛然大盛，天道宗八十一天道法天道有盈虚爆发！

　　一瞬间，在她身上爆发无尽气势，这是和天魔解体大法，佛门舍身决，相提并论的爆发秘法！

　　瞬间，这圣妙真一身上气势爆发无尽，比起方才足足强大了十倍！

　　面对逼至眉心的剑锋，不退反进，就要反击！

　　但是那一剑突然一闪，就在圣妙真一气势爆炸在最强的刹那，趁虚而进，轻轻一剑。

　　剑锋随势而变，犹如天道运行日月轮转，隐隐中含着天道至理。

　　无可抵抗，无可逃避，正是斩飘渺！

　　飘渺无定，随空一剑，杀无赦！

　　圣妙真一冲天而起的无尽气势，豁然溃散，在她眉心出现针尖般大小红点，圣妙真一望向洛离的目光中有敬佩有不屈有震惊，种种复杂难明的情绪让圣妙真一那美妙漂亮的五官看上去有些悲凉。

　　剑意贯入眉心，谁也无法幸免一死。

　　砰，那美艳无比的五官爆碎成万千点血花，圣妙真一再一次的死亡！

　　洛离又是一跃，又是出剑！

　　在远方千里之外，圣妙真一再一次的复活，这一次她转身就逃，她已经彻底胆战心寒，再也没有战斗的欲望！

　　轰，又是死亡！

　　然后三千里外，再一次的死亡！

　　最后万里之外！

　　圣妙真一这一次没有逃走，死亡面前，就是返虚也是胆寒！

　　她大喊：“不要杀了，再杀真死了，我没有背叛人族，这是昆仑计划，这是……”

　　轰，又是一剑，洛离剑下无生，死亡！

　　洛离收剑，再也没有那爆发的气势，因为他听到了圣妙真一最后说的话，但是方才一击，箭在弦上不得不发，现在他收剑，他不介意给对方一个解释机会！

　　但是，这一次圣妙真一再也没有出现，方才一击，她已经彻底被天道吞噬，再也没有了复活机会！

　　圣妙真一，死亡！


第1240章 死亡深渊黑绝龙！

　　圣妙真一再也没有出现，彻底死亡，临时之前，最后一句话，让洛离神色一变！

　　不过，这都不重要了，不管圣妙真一所说真假，不管是不是昆仑计划，不管她到底对错！

　　这圣妙真一背叛人族，就要死！

　　然后洛离转头，看向远方！

　　虎禅真一和梦融真一的战斗，在那远方进行，感受对方的气息，洛离一皱眉，缓缓说道：“天地有正气，这是浩然正气啊！”

　　对方是浩然正气宗的修士，浩然正气宗，乃是天下十大上门之一，门中诗号：天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　此门修士，乃是儒法入道，身上有浩然之气，敌越强，他们越强，超级难以对付。

　　不过洛离却对师父毫不担心，以师父的实力，必胜！

　　洛离看向那剩下的一人，那人也是一个返虚，为一身玄色道服，头戴法冠，面如满月，五官端正，三缕长须，手执拂尘，背负长剑，颇有几分出世的神仙风姿。

　　但是洛离看着看着，就觉着那里不对头，这家伙看着那里都是人，可是洛离就是感觉他不是人，可能是因为他太像人了！

　　瞬间一闪，洛离飞到这修士千丈之外，遥遥相对！

　　方才虽然圣妙真一临死前大叫，但是她和洛离的战斗，已经飞遁到数万里之外，有时各种战斗爆炸波动干扰，对方没有听到圣妙真一临死前的呼喊。

　　但是此人，就是这么看着圣妙真一的死亡，却毫不在意。

　　洛离看着他，缓缓皱眉说道：“这位道友，你不是人！”

　　那返虚真一看向洛离，就是一笑，说道：“我是什么不重要，但是你死定了！”

　　说完，他狰狞一笑，那面容开始扩展变大，头颅变形，身体变化，整个人就是在空中一转，化成一只真龙！

　　瞬间，一只足足有数千丈长的黑龙，凭空出现！

　　浮现在洛离头上，这条长达数千丈的黑龙鳞甲俱全，身躯蜿蜒扭动，似乎随时要破空而去。整个身躯经呈现出一种如墨如夜的质感。那黑色鳞甲晶莹透彻，如同水晶一样，上面更有墨色神光如水波般不停荡漾流转。而它那巨大的黑色双眸中，有着傲视一切凡物的神兽威严。

　　随着他的飞舞，在他身上，好像有一个无尽深渊出现，那深渊之中，隐藏无数死灵，各种死灵，想要离开那深渊，它们拼命的想要爬出，却一个个的被拖入更深！

　　洛离看到这一幕，忍不住说道：“死亡深渊黑绝龙！”

　　万族之中，有十大异族，最是强大，其中就有这死亡深渊黑绝龙！

　　这黑绝龙虽然出身龙族，但是却看不起任何龙族，还未到人族大兴之时，诸多龙族混战，其他三十六部龙族，在龙神的带领下，将此黑绝龙，还有另外两只龙族，逐出中天主世界。

　　但是这一战，那三十六部龙族，包括龙神，实力大损，全部闭关休眠，不理世事，在万族之中，实力跌落底层。

　　不过却因此没有参加万族对战仙族大战，最后诸多龙族，留在了中天主世界之中，真是福兮祸兮难以预料！

　　这死亡深渊黑绝龙拥有强大的力量，出生就是相当于人族返虚的实力，它们自大，狂妄，蔑视一切！

　　按理他们应该对中天主世界，毫无欲望，因为它们拥有更好，更完美的世界，但是他们出现，洛离心中一凉！

　　这更加坚定了中天浩劫背后有着强大势力的出手的猜想！

　　不过，那又如何，出现在自己面前，那就杀了他！

　　管他什么千般算计，万般本事，杀了他，让他一切成空！

　　洛离喝出它的身份，那巨龙好像在冷酷一笑，在他眼中，洛离不过一个甜点！

　　这死亡深渊黑绝龙数千丈的身躯蜿蜒盘旋，把方圆数十里的天空都遮挡住。死亡深渊黑绝龙身躯下的洛离，就宛如大象脚下的蚂蚁，似乎在下一个瞬间，就会被无尽深渊吞噬！

　　随着死亡深渊黑绝龙蔑视的一笑，整个虚空之中，罡风突然猛烈爆发，太阳光也好像浓烈十倍，天地间的气机愈发地狂暴。

　　那死亡深渊黑绝龙身后若隐若现的深渊，越来越真实，这一切都是它所带动的天地异象！

　　然后这死亡深渊黑绝龙，猛的仰首一声长啸，虚空之中，没有空气，声音无法传播，但是这一吼，乃是神识大吼！

　　这神识传送，远远超越一切物质，在此怒吼中，虚空世界如同水波般慢慢荡漾开去，整个天地，都好像要崩溃了一样，一道道无形的冲击波，向着四面八方散播出去！

　　在此冲击波之中，洛离皱眉，在他身后阳神神相出现，人神合一，应对这可怕的冲击波！

　　那啸声越拔越高，从深沉宽宏的啸声变得越来越高。

　　如同一道道可怕的利剑，不停的刺向洛离，这死亡深渊黑绝龙可以说，在某种程度上，已经是这个宇宙，最强大的生灵，已经达到了一种力量上的巅峰。

　　洛离感受着他的可怕力量，却没有避让，洛离想要尝试下对方的力量到底有多大。

　　自己苦苦修炼，筑基苦修，金丹破窍，元婴九十九重天，化神炼化九大真灵，沉睡五百年！

　　看看自己和此世界上最可怕强大的生灵之间，到底有什么差距！

　　洛离不躲不闪，就是面对那可怕的啸声，死死抵抗！顿时被此冲击波，推动的不住后退！

　　随着那啸声愈来愈强，面对这可怕的冲击波，洛离丝毫不躲不闪，就是死扛！

　　大音希声，声音高至到极点，就听不到任何的声音。这一刻就是如此。所有的声音瞬间消失，只有那无尽的，越来越强的可怕冲击！

　　轰轰轰！

　　许久，这冲击波消失，在看过去，洛离已经被这冲击波，足足的推出万里之外！

　　但是洛离，毫发无伤！

　　他微笑的看着那死亡深渊黑绝龙，那死亡深渊黑绝龙也是看着洛离！

　　这一刻，死亡深渊黑绝龙再也没有先前的轻视，目光之中，都是都难以相信！

　　许久这死亡深渊黑绝龙，喝道：“你，你，绝对不是人！你身上有我族气息，有烛龙气息，有……”

　　他已经难以控制自己的情绪，大声的呼喊起来！

　　这个小小人族，超越自己，竟然拥有这么强大力量，难以相信！

　　洛离修炼蝶龙变，那龙就是黑龙，在某种程度上，确实就是死亡深渊黑绝龙的旁系，元神又炼化烛龙，倒也正常！

　　洛离笑道：“好了，既然你就这么大能耐，那就不要怨我了！”

　　瞬间洛离出手，十阶神剑飞舞，一道剑光，瞬间而起！

　　剑光之中，无尽寒光爆发，吞吐中，所有一切，全部一分为二，这一斩，笼罩八方。

　　可怕，展斩开一切的剑虹，以洛离为中心，向着四面八方而去，一道道切开一切的剑虹，在那虚空中，豁然组合成一朵盛开的金色莲花，在虚空中无声的绽放。

　　这剑莲顿时升起，就要将死亡深渊黑绝龙笼罩其中，将他化作万千碎片，斩杀虚空之中！

　　金色的莲花下，所有的存在都黯然无光。这一刻，整个宇宙唯有璀璨夺目的夺命剑莲。好像天地间的诸多天地法则，都被这剑光，斩开，粉碎！

　　面对这一剑，那死亡深渊黑绝龙，神光大盛，双眼中射出一片黑光！

　　瞬间，在他身后，那无尽的深渊，立刻现形，化作实体，布满了整片宇宙！

　　在此深渊之下，所有的一切，全部莫名被此吸引，无论你是何等可怕的力量，全部被此深渊容纳，吸收化作虚无！

　　这就是死亡深渊黑绝龙最可怕的力量！

　　在此宇宙之中，最后只剩下那无尽的深渊，还有那可怕的剑莲！

　　远处虎禅的大战，都变得黯然无声！

　　深渊对剑莲！

　　两种恐怖的力量，开始着无声的对抗！

　　突然洛离轻轻一喝！

　　那组成剑莲的万千道剑光，瞬间，凝成一道剑光！

　　超于极限的最强一击，突然间爆发出来。

　　这一剑，万剑凝成，呈现出一种透明的水波颜色，激射而出。所过处，空间带起一阵阵涟漪。

　　这一剑，看似缓慢，实际上却近于一闪，剑光就已经落在了对方的深渊之上。剑光落处，无尽深渊爆碎成亿万点碎片。

　　整个深渊，在这一剑中，猛然爆裂开来，同时化作无数飞灰，在那澎湃力量的推动下，倾覆崩裂。

　　然后这可怕的崩溃之力，向外传播，顿时形成一道道冲击波，扩展四方！

　　剑光继续，但是随着深渊的崩溃，在那死亡深渊黑绝龙身上，出现一个方圆百丈的无底黑洞。

　　那死亡深渊黑绝龙身躯躲入那黑洞之中，这黑洞一闪，洛离那可怕的一剑，被此黑洞吸收！

　　死亡深渊黑绝龙冷冷一笑，喝道：“想要杀我？深渊反弹，十倍奉还！”

　　瞬间，那个洛离发出的可怕一斩，竟然被此黑洞，反弹回去！

　　还是如此的犀利，但是却力量速度是以前的十倍！

　　这一弹，速度超越了一切，剑光一斩，从那里来回那里去，直奔洛离而去！


第1241章 灵蝶飞千里，终遇暴风雨！

　　面对这反弹一剑，洛离一笑，喝道：“小金何在？”

　　顿时一个小女孩出现，说道：“老爷，我在！”

　　洛离说道：“反弹！”

　　混元金斗顿时发威，在洛离耳中，有一段仙音响起：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　金斗变大，顿时挡住这可怕一剑！

　　那可怕剑光，立刻被混元金斗收起，然后一闪，赫然也是反弹回去！

　　混元金斗除了收取万物，也可以反弹万法！

　　对方将此剑威力增加十倍，想要反弹灭杀洛离，洛离又是反弹，重新奉还！

　　说时慢，那时快！

　　这一弹一反，快如闪电，那死亡深渊黑绝龙完全没有想到，这一剑竟然会被反弹回来，顿时大惊！

　　轰，这一剑斩中死亡深渊黑绝龙的黑洞！

　　那黑洞轰的一声，在此一击之下，立刻粉碎，化作万千碎片！

　　然后那剑光，斩中了死亡深渊黑绝龙的身躯！

　　天空之中，声音响起！

　　“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　煌煌剑光，斩中死亡深渊黑绝龙后，爆发出一道冲霄剑虹，爆裂开来，一片片剑光组成的花瓣按照某种玄妙的顺序层次张开。

　　转眼间，虚空中盛开出一朵巨大璀璨的白金剑莲，那剑莲轮疾转，如海如潮，偏又如云烟般飘渺灵动，忽刚、忽柔、忽阴、忽阳，虚实变幻！

　　之所以如此，乃是因为死亡深渊黑绝龙自己十倍反弹的缘故，这一剑威力足足增加十倍，这已经不是他和洛离可以对抗的！

　　他死死的看着这剑光，明明看到剑光临身，却怎么也拿不出力气抵抗。

　　顿时剑光之下，那千锤百炼的龙躯一下子被斩成万千份，化作无数碎片，消散四方！

　　轰，一个巨大的蘑菇云升起，在那宇宙中，无比的耀眼！

　　一剑下去，死亡深渊黑绝龙死于自己反弹之下！

　　洛离看着那里爆发的猛烈爆炸，微微一笑，什么死亡深渊黑绝龙，不过如此！

　　渐渐的爆炸消失，洛离顿时一愣，他发现那爆炸之处，赫然出现一具龙骨！

　　这龙骨乃是那死亡深渊黑绝龙的龙骨，那龙爪处的骨骼，被此爆炸都已经粉碎，就剩下那脊椎骨还有一个龙首，散发晶莹剔透的光芒，抗住了可怕的爆炸。

　　洛离微笑，一伸手，将此龙骨收起，算是战利品。

　　返虚之间的战斗，异常的激烈，力量无尽，所以很少有战利品，都会随着战斗的爆炸，粉碎消散！

　　他看向远方，好像感觉到洛离这边的大战，远方也是一声轰鸣，巨大的爆炸产生，在那爆炸中，传来一个强者气息的湮灭，虎禅真一缓步飞出！

　　果然他击杀对手，那梦融真一被他斩杀，但是他脸上去没有任何的喜悦。

　　他来到洛离这里，说道：“当年，我们可是至交好友，就像你和长风那样，唉，想不到……”

　　洛离说道：“师父，他背弃人族，当斩！”

　　虎禅真一还是长叹一声，说道：“大道之上，同行之人，越来越少！”

　　两人收拾一下战场，然后离开这里，落向中天主世界！

　　在他们走后不久，又有强者到此，探查这里。

　　两人缓缓落下，回归中天主世界，看向脚下的山川大地，虎禅真一说道：“这里是辽东角州，你的返虚大会时间快到了，我们回归混元宗吧！”

　　洛离点头，却说道：“师父，您先回去吧，我想去一趟灵蝶宗！”

　　这里是角州大陆，那么不远处就是灵蝶五岛了，他不由的想起了方映雪，上一次自己走的急，没有和她说什么，不知道现在如何了。

　　过去看看，看看那灵蝶宗，多年不见，到底如何了！

　　虎禅说道：“好吧，记得早点回归宗门！”

　　说完，虎禅真一就是一闪，消失无影，他回归混元宗。

　　洛离则是向着远方飞去，直奔灵蝶岛而去。

　　一路之上，看着脚下山川大地，大海湖泊，洛离顿时有一个感觉，来往的修士，比起当年，多了不少。

　　天地灵气提升，导致修士增多！

　　很快，灵蝶岛就在眼前，洛离微笑，传音道：“映雪，我回来了！”

　　声音传出，灵蝶岛上金丹真人以上，全部听到，立刻迎宾钟声响起，无数修士列队，大开山门，欢迎洛离归来！

　　洛离到此，瞬间现身，一步步走来，一步万里，气势无穷，那灵蝶宗诸多小修士，看到如此老祖回归，万分高兴！

　　洛离看过去，只见方若雷为首，诸多灵蝶宗修士出现，迎接自己。

　　方若雷晋升化神，和当年没有什么改变，魏黎真尊也是如此，但是他们两个，今生也就是化神境界，晋升返虚，根本不可能！

　　老沙，老七全部晋升元婴，老七洛离一眼看去，基础扎实，修炼得法，努力不至，应该可以晋升化神境界，但是老沙也就是元婴境界，此生停滞到此。

　　在他们身后赫然还有司徒雅，但是司徒雅已经老迈不堪，看起来今生也就是金丹境界，他已经过了千年阳寿的大限，却没有死去，看来应该得到了一些增加阳寿的宝物。

　　在看过去，以前翰海真君，明香真君全部不见，看来他们都没有度过自己的劫难，消散归尘！

　　看到洛离归来，老七老沙都是高兴不已！

　　“洛离，你回来了！”

　　“洛离，上次一别五百年岁月，太久了！”

　　“洛离哥，你回来了！”

　　看着他们，洛离微笑点头，但是心中却是一叹，当年自己认识的那些灵蝶宗诸多修士，到现在也就剩下他们了，不成元婴，最后都是无声消息！

　　突然洛离意识到，自己最想看到的那个人，没有看到，他忍不住问道：“映雪呢？”

　　这话一说，那迎接洛离的诸多修士，顿时一个个无语，个个笑容消失，都不在说话！

　　洛离又是忍不住说道：“她是不是在闭关修炼？所以没有来见我？”

　　上一次洛离临走之时，留下大量的灵石，还有不死树果实，增加阳寿，还有各种修炼丹药，突破境界，另外方映雪也不是废物之人，潜质很好，有此诸多东西，方映雪突破金丹境界，晋升元婴，绝对没有问题！

　　但是洛离这么一问，对方没有一个人回答，大家都低下头，不敢看洛离。

　　洛离问道：“映雪，映雪，她在那里？”

　　方若雷说道：“她，她在这里！”

　　说完，带着洛离前往一处地域，正是灵蝶宗的陵墓！

　　在此陵墓之中，洛欣、希夷老祖、贺厉、金陵、王倪天、吉安老人、盛威真人的陵墓都在这里，除了他们，那翰海真君，明香真君也在此处。

　　在一处最显眼的地方，赫然是一个大墓，墓碑之上，正是那方映雪的影像！

　　她的身影，还是那么的年轻，正当韶龄，一身浅紫云纹折枝莲花样的纱袄，头上发髻挽了倭堕髻，简单簪了只羊脂白玉莲花头的如意簪，如晨间初凝的露珠，清艳明媚，不可方物。

　　看到这大墓，洛离忍不住喝道：“这是在怎么回事！”

　　方若雷，方映雪的父亲，看着洛离，缓缓说道：“洛离啊，映雪在三十年前，归尘离世了！”

　　洛离听到就是一愣！方映雪竟然死了！

　　洛离忍不住说道：“怎么可能！她怎么会死的！”

　　随着这一问，洛离身上气息暴涨，一瞬间，好像整个世界都变得阴沉，大地无声，天地寂静。

　　万里之内，所有修士，都感觉到一种无形的恐惧，身体内的真气，全部无法运转，不由的低下头颅，不敢抬头，一些小修士，直接跪倒，再也无法爬起！

　　这洛离这么一问之下，只有方若雷能够回答！

　　他悲痛的说道：“若雪当年筑基时，去南海屠龙，击杀黑龙一族亚龙，那时受过暗伤，她也没有在意，我们也没有发现！

　　这些年，她一直为了振兴灵蝶宗，始终没有晋升元婴境界，也没有注意到这暗伤！

　　后来，二百年前，灵蝶宗一切事情就绪，时间也差不多了，她开始冲击元婴境界，那暗伤大家才发现，因为这暗伤，她三次晋升元婴，都是失败！

　　我们倾尽了全力，你留下的丹药，在太初坊市购买过的辅助丹药，四处求人寻觅的丹药，可是最后，因为这暗伤，什么辅助之法，什么晋升之法，都是白扯！

　　我们也请过高人探查，最后得出一个结论，若雪今生无法晋升元婴境界！

　　最后三十年前，她阳寿到了，归尘离世而去！

　　她走的很平静……”

　　说道这里，方若雷说不下去了，这方映雪是他最爱女儿，心中悲痛！

　　当年的暗伤，顿时洛离想起了方映雪后背的那道伤痕，当年自己就是见过！

　　早在多年以前，洛离就有一个预感，方映雪太追求功利，不重视修炼，自己和她说过多次！

　　洛离默默的倾听，然后大声问道：“我不是留下了不死树的果实吗？只要吃一颗，就可以增加千年寿命！

　　为什么不吃呢，为什么不吃！

　　只要活着，只要我到此，没有什么解决不了的问题！

　　另外，为什么不去混元宗找我的师父，找我的同门，有他们在，什么事情解决不了？”

　　只要方映雪吃下那个不死果，就可以活到现在，自己绝对不会让她如此消散！

　　另外只要他们求到自己师门，有师父天都他们在，也会没事！

　　方若雷没有回答，只是拿出一封信，递给了洛离！

　　洛离拿着这封信，只见信上写着：“洛离我夫请启！”


第1242章 不怨不悔！同悲化蝶！

　　斯人已逝，只留下一封书信！

　　洛离缓缓的打开信封，拿出里面的信纸，看着信中内容！

　　这纸乃是罗岚符纸，乃是最好的符纸，可以存在千年，丝毫不损，其中有龙血墨书写，字迹清秀，正是方映雪的笔迹！

　　“洛离，夫君，我的挚爱！

　　当你看到这封信的时候，我已经不在了！

　　不要悲伤，你可是让天下震惊的大英雄，大豪杰，不要因为我的消失而悲伤，我只是你人生中，只是一朵小小的花朵，一个匆匆的过客！”

　　字迹中，带着点点斑斑的痕迹，这是眼泪！

　　继续看下去！

　　“虽然我是这么说，但是我的内心，真的不想你忘记我，真的不想死啊，活着真好！

　　但是，有生必有死，这是人生的必经之路，不可抗拒！

　　当我知道我无法晋升元婴之时，此生只能金丹境界，我无比的愤怒，悲伤，恐惧，郁闷，我想尽了办法，我不想这样！

　　但是最后一切，都是无用之时，我只有千年寿命，而且阳寿马上就要耗尽，我知道我肯定要死了，那些情绪反倒散去，剩下的只是平静！

　　说不出的平静，无比的宁静！

　　所有一切的悲伤愤怒，全部消失，回想过去，其实我有此结局，都是我自作自受，种下因，得到果！

　　你劝了我很多次，我爹也是如此，但是我并不在意，我在意的是灵蝶宗的掌门之位，我要将灵蝶宗发扬光大，要让灵蝶宗威名远播，传承万年！

　　这是我人生最大的心愿，我的人生存在的意义！

　　所谓的修炼，我从来没有在意，我一直认为我可以轻易的晋升元婴，可以一直的活下去！

　　结果老天给我开了一个玩笑，世事无常！

　　现在我为了这个，付出了代价，但是细细回想，一切都值得，求仁得仁！

　　所以，洛离啊，我的夫君，你不要为我悲伤，这都是我自己的选择！

　　虽然，我比起你，我只是灵蝶宗一个小小的金丹真人，不像你元婴，化神，现在晋升返虚！

　　但是，我有着自己的信念，自己的人生，我乃是天下独一无二的方映雪，我的一生，完全有着自己的意义！

　　没有白活！

　　不负今生！

　　不负！

　　不负！

　　你一定在埋怨我，为什么不吃了那个不死果，吃了那个，可以让我再多活千年，等你归来！

　　我相信你一定有办法，让我继续的活下去，千年又千年！

　　这可能也是我那些年，不急于晋升元婴的原因吧，因为有你在，我完全没有担心顾虑！

　　可是，当我最后实在没有办法，我想吃下那个不死果，获得寿命，等到你的归来之时！

　　无意之中，我看了一眼银镜，我看到了自己的模样！

　　七次晋升元婴失败，三次晋升元婴失败受损，无数的辅助丹药的吞吃，竟然使得我变得无比的衰老！

　　鹤发鸡皮，满头白发，千年老妪，这是我吗？这是我吗？

　　不知不觉中，我竟然变成了这个模样！

　　我不敢看下去了，这难道就是当年那个灵蝶五岛第一美女的我？

　　我那最自信的容颜，我那火红的青春，就在那不知不觉中消散！

　　我不敢相信，我打碎了灵蝶宗所有的镜子！

　　但是我就是如此，就是如此衰老，这是天道法则，不可抗拒！

　　我找了很多人，但是都没有办法，我买了画皮面具，恢复了原来的模样，但是画皮之下，我还是那个老朽的老妪！

　　我这么老了，我就是吃下那个果实，千年不死，但是在看到你洛离，你还会喜欢我吗？

　　我再也不是那个年轻，不可方物的方映雪了！

　　我不想，我也不想你看到这个模样的我！

　　宁可死了，也是不想！

　　我在你心中，应该永远是那个年轻，英姿飒爽的我，不能是我这个模样！

　　宁可去死，也是必须！

　　平心静气，细细回想，多年前的记忆，渐渐浮上心头！

　　其实我第一眼看到你，在天蛛宗的拍卖会上，虽然你带着斗篷，遮蔽容颜，但是我一眼就看出你身上的灵蝶气息。

　　那时你身上的气息好奇异啊，就好像是一朵盛开的花朵，而我就是一只，被这个花朵吸引的蝴蝶，被你所吸引，就想和你在一起！

　　飞蛾扑火，情不自禁，不知不觉的心中有了你！

　　后来知道你修炼了蝶龙变，我知道原因，蝶龙变蝶中带龙，对所有灵蝶宗的女修，都会有一种天生的吸引。

　　原来如此，所以我尽量避开你！

　　但是后来，在洛欣那里！

　　我看到你那悲伤的表情，那愤怒的大吼，你的一切，让我无比的心疼，如果这个世界有一个人可以为我如此，什么都值得了！

　　那首往生咒，那时你那庄严的表情，这辈子如果有个男人可以在我坟前，为我念咒，为我心疼，也是没有白活一次！

　　那时我彻底的喜欢上你！

　　可是那时，宗门需要我，我还有任务，我还有使命，说到底，我可是灵蝶宗的大小姐啊，灵蝶五岛第一美女，所以我最后离开，没有像你表达，只能藏在心中！

　　在后来，你一人一剑，杀出天蛛宗，只为了一个承诺，有情有义，有爱有恨！

　　听到父亲的许诺奖励，将我嫁给你，我万分欣喜，无比的高兴，真的高兴！

　　可惜，我还是晚了一步，若彤仙子先我一步，带走了你，当我去找你的时候，你已经离开！

　　多年以后，再一次的看到你，我知道，如果我再不行动，我们之间只会越来越远！

　　我用永远也追不上你的脚步，永远永远，也看不到你！

　　我不想啊！

　　所以我以宗门为借口，做了你的外室！

　　其实这是我一辈子，最成功的二件事！

　　终于我可以陪伴到你身边！

　　另外一件事，就是振兴灵蝶宗，为此我付出了一切！

　　渐渐，直到今天，我才想明白，我真正想要的是什么！

　　可惜，一切都晚了，我再也见不到你了！你已经闭关修炼，冲击返虚四百七十年！

　　不知道多久，你才会归来，但是现在我已经老迈不堪！

　　既然我无法在变得那么漂亮，我还是死去吧，希望在你心中，留下一个美丽的方映雪，而不是这个鸡皮鹤发，老态龙钟的方映雪！

　　不管怎么说，我今生遇到了你！

　　没有白活！

　　不悔今生！

　　不悔！

　　不悔！”

　　字迹刺透符纸，银钩铁画，可见方映雪所写之时的信念！

　　洛离许久不动，眼泪在眼角落下！

　　“我走了，我方映雪到此世间一次，不负人生，不悔人生，什么都值得了！

　　洛离，我的夫君，我的爱，不要哭泣，不要悲伤，人生只是一次次的轮回，也许未来我们还会相见，那怕不见，此生我遇到你，我就已经满足了，没有白活一次！

　　你要好好的活下去，百年，千年，万年，成为仙人，永远的活下去，不要死啊！把我没有享受过的精彩，全部的享受了！

　　好了，轮到我了，请你在我的坟前，为我念诵那首往生咒，当年那一幕幕，我都记在心中，我无比的羡慕洛欣。

　　今天应该轮到我了！

　　为我一个人，念诵百遍！

　　我的爱人，我的夫君，再见！

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇？

　　骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。”

　　看完这封信，洛离闭眼向天，许久不语。

　　看着那墓碑，洛离缓缓坐下，一伸手，在那灵蝶宗内的纸钱飞出，洛离开始为方映雪烧纸！

　　纸钱烧起，升起熊熊烈火。

　　洛离轻轻触摸方映雪的墓碑，说道：“我的爱，我永远会记着你，希望有朝一日可以与你转世重逢！灵蝶飞千里，终遇暴风雨。彩翼纷折断，落花溪水边……”

　　“你放心，我会好好的活下去，将你没有享受到的精彩，全部的享受到，我会长生不老，我会让世间众生，记住我的名字！这是我的承诺！”

　　越想越是悲伤，悲伤极处，洛离反笑，轻轻触摸墓碑，洛离缓缓念道：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这是方映雪最想听的，洛离念诵的往生咒，洛离在她坟前，缓缓念起，为这个妩媚英姿的爱人，默默念诵！

　　一遍，又一遍！

　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。

　　此情可待成追忆？只是当时已惘然。

　　忍不住，洛离心中无尽的悲伤升起，这悲伤升起，一瞬间，方圆十万里，所有修士，顿时都觉着心中一疼，一阵悲哀，在灵魂深处，不尽升起！

　　无数人想起自己的伤心事，泪水在眼角不受控制的落下！

　　更有人直接跪下，躺在地上放声大哭！

　　所有的修士，无论身在何处，无人能逃，全部心中悲伤，无法控制！

　　此乃万里同悲！

　　洛离一人之心，影响十万里，所有生灵，全部同样悲伤！

　　于此同时，那灵蝶宗内，无数的灵蝶飞起！

　　它们飞舞起来，飞到这坟墓之上，围着洛离翩翩起舞！

　　这不是洛离所引发的天地异象！

　　方映雪一生都为了它们，今天它们到此，代替方映雪，化蝶成形，陪伴洛离！

　　不怨不悔！

　　同悲化蝶！


第1243章 一剑倚天星斗寒！

　　万里同悲，许久洛离不在诵经，已经千遍诵完！

　　看着四周的墓碑，洛离站起，长叹一声，说道：“我走了，我会来看你们的！”

　　瞬间一闪，洛离消失，离开灵蝶宗！

　　方映雪的逝世，更是坚定了洛离的求道之心，无论如何，必须求道，飞升，长生不老，不然一切都是空！

　　他回归混元宗。

　　一路之上，瞬间一步，就是万里，一路行进，突然前方一处大陆出现，看过去无比熟悉，正式昌州大陆。

　　看到这个大陆，洛离一皱眉，想起了老乞丐，在洛离闭关之时，老乞丐晋升返虚，曾经向自己发出邀请，但是自己那时闭关，没有参加他的返虚庆典。

　　今天到此，这时已经夜晚，正好过去看看，寻找忘年交，喝他几壶好酒，缓解一下心中郁闷心情。

　　到了这里，洛离顿时发现吞天教比起以前，热闹了无数，特别是坊市，至少比以前大了一倍左右，无数修士流连在此。

　　多年以前，万兽化身宗被宁千雪彻底破灭，失去大敌，吞天教没有外患。

　　老乞丐又晋升返虚，吞天教实力强悍，也许不久的宗门大会，吞天教就会进入上门行列。

　　所以此地因此十分热闹，那怕已经夜晚，还是人来人往，到处都是行人旅客。

　　洛离到此，瞬间，神识发出，寻找老乞丐，顿时一愣！

　　谁也想不到老乞丐现在做什么，他竟然真的变成了一个乞丐，在一处酒楼之前的空地上，摆碗乞讨！

　　真是见鬼了，当年虽然自己叫他老乞丐，可是他只是穿的破烂，从来也没有乞讨啊，这是怎么了？

　　洛离立刻过去，瞬间一闪，出现在他面前。

　　老乞丐看到洛离，就是一笑，说道：“这位大爷，看你面善啊，来，打赏一下吧！”

　　洛离忍不住说道：“杨叔，你这是干什么？”

　　老乞丐哈哈一笑，豁然站起，说道：“走，想到离小子，竟然来看我，我们喝酒去！”

　　说完，拉着洛离，就像一家酒楼走去。

　　洛离问道：“杨叔，你真的变成乞丐了？”

　　老乞丐说道：“都是那个混蛋教我的！罗浮剑派那个尘道老鬼，都是他害的！”

　　话语是这么说，但是却没有了以前的那种刻骨铭心的仇恨，反倒带着一丝友情。

　　尘道老鬼应该就是尘道真尊，当年要收洛离做弟子，但是洛离说什么没有答应。

　　老乞丐继续说道：“托你的福，我晋升了返虚，然后我就去找尘道老鬼报仇！

　　这家伙竟然也晋升了返虚，我们两个大战了七次！

　　这七次，互有损伤，他斩断我胳膊，我吃掉他的腿，我们几次差一点同归于尽！

　　但是打到后来，我们两人最后一战，本来都要一起死去，突然不知道为什么，我们对视一笑，何必呢！

　　何必为了当年那些仇怨，拼个你死我活，我们没有那不死无法化解的恩怨，多少往事，多少恩怨，顿时一笑泯恩仇。

　　我们两个，反倒成了好友！这家伙教我的，晋升返虚之后，化尘危机厉害，必须返璞归真，回归天地。

　　装出凡人，感受凡人生活，借助凡人心态，对抗天道的侵袭，才能活得更久。

　　我装来装去，一日中突然发现，这乞丐特别的适合我，做一个老乞丐，才是我的人生！”

　　洛离顿时无语，当年自己给他起的外号老乞丐，想不到一言成真！

　　不过，老乞丐和尘道真一，消除恩怨成为朋友，这个倒是好事情。

　　听到这个消息，洛离说道：“好，那我们必须好好喝一杯，不，喝他几壶，杨叔你必须拿出你的极品好酒，不然我可不干！”

　　老乞丐说道：“哈哈，好，我姑娘十年前孝敬了我一壶太白金仙酒，便宜你了！”

　　洛离忍不住问道：“杨色姐，她现在如何？”

　　老乞丐说道：“她，她可好的很，在一百二十年前，也是晋升返虚！不过六十年前，去挑战剑神，结果对方一剑未出，只是一个眼剑，她就败了！”

　　洛离顿时一惊，说道：“没事吧？”

　　老乞丐说道：“没事，输多了就习惯了，她在苦修呢，还要继续挑战剑神！”

　　两人一边走一边聊，突然，在两人前边，出现一人，挡住去路！

　　那人一身杀气，一双狭长的眼睛凝望着洛离两人，他身高有异常人，竟然超过了一丈三四，站在那里就象一座黝黑的铁塔，一脸棕褐色的胡须被编成了几十根小辫，随风飘扬着。须辫上点缀着宝石、金属环、兽牙和骨片等装饰。

　　看到此人出现，老乞丐一皱眉，说道：“你走吧，我不会答应的！神威宗已经成为过去！”

　　然后他对着洛离说道：“此人乃是神威宗余孽，你知道的，神威宗过去对我有恩，我一直支持神威宗！

　　我一直对神威宗的余孽，得过且过，但是他们现在太过分了，不但没有吸取教训，反倒变本加厉的祸害凡人！

　　他们越来越残暴，以人炼神，我实在看不过去了，他们被我彻底赶出昌州大陆！”

　　听到这话，洛离看向那人，对神威宗，洛离一点好感都没有，在洛离身上杀意升起！

　　那人赫然也是一个返虚，他看着老乞丐说道：“神威宗虽然是过去，但是并未消亡！老家伙，给脸不要脸，你以为成了返虚，就可要为所欲为，死吧！”

　　说完，他就要出手，在他身上，爆发无尽神威，赫然这神威乃是死神之威！

　　老乞丐严肃对待，在他身上也是爆发返虚威压，就要出手！

　　瞬间，一道剑光，破空而出，洛离一指，十阶神剑混元金剑吗，伸缩变幻间，就是斩出！

　　这一道剑光，赫然乃是火红色，其中暗含无尽的真火之力，剑光电闪而出。

　　剑光纵横间，转眼覆盖了方圆百里的天空。冷幽的月华下，一道道火色剑光，清澈而湛然。无所不在，无所不至。

　　那大汉冷哼一声，喝道：“小子，多管闲事，死！”

　　一声大吼，一道真言发出，这正是死神真言！

　　此乃神力一击，在此真言之下，不含神力的防御，皆是无效，那大汉狰狞的看着洛离，他以为洛离死定了！

　　但是洛离根本没有在意这什么真言，其他人或许惧怕这神力攻击，但是洛离真的不怕，那小白就是死神，这神力不过是洛离身体的一部分，对他毫无用处！

　　老乞丐不知道，大惊道：“快躲开！”

　　顿时那真言打中洛离，但是洛离毫发无伤！

　　于此同时，洛离铺天盖地的剑光已经猛然爆发，如潮涌至。

　　瞬间，那大汉中剑，但是他冷冷一笑，说道：“我乃死神降世，万生不死！小小剑术，还想……”

　　那剑光透入这大汉体内，剑光之下，大汉千疮百孔，但是却是，有生无死！

　　但是那剑上真火，立刻爆发，那怕你有生无死，真火之下，也是炼化，那怕你是死神，也是飞灰！

　　烈火之下，那大汉顿时色变，但是已经完蛋！

　　他那巨大的双眼之中，有的是说不出的惊异和不甘。顿了顿，轰的一声，那身躯立刻焚烧起来，转眼化作飞灰！

　　洛离一笑，说道：“走吧，杨叔，我们继续吃饭！”

　　老乞丐傻傻的看着洛离，说道：“你杀了他？”

　　洛离微笑！

　　老乞丐大声的喊道：“他可是神威宗最新的神威七子的死神啊，你就这么一剑杀了他？”

　　洛离还是微笑！

　　老乞丐又是说道：“他可是返虚啊！”

　　他还是难以相信！

　　洛离说道：“走了，杨叔，我们继续吃饭！”

　　老乞丐长叹一声，说道：“果然大江后浪推前浪，一代新人换旧人，我们的时代结束了！”

　　“洛离，好样的！”


第1244章 神威七子至高神！

　　灭杀神威宗死神，洛离毫不在意，杀他如杀他一狗尔！

　　他和老乞丐来到酒楼，开始相逢酒宴。

　　老乞丐拿出那珍藏美酒，果然这太白金仙酒，乃是返虚仙酒，喝上一口，全身舒服，真是好酒！

　　酒宴之上，洛离问道：“杨叔，这所谓神威七子，都是怎么回事？”

　　老乞丐说道：“这些年，神威宗一直想要复辟，多年以来，陆续有人晋升返虚境界，一共七人，效仿当年神威宗先祖，号称神威七子。

　　这七人，分别为妖神、月神、风神、死神、战神、雪神为名，每个人都是实力强悍，想要重振神威宗！

　　可是，可是，那死神就这么的死了？他可是返虚啊，就这么一下子死了，我一直难以相信！”

　　洛离一笑，说道：“不要在意了！”

　　洛离苦修多年，化神之时，就是天下第十，晋升返虚，岂能不强，又是使用十阶神剑，无上真火，管他什么死神活神，杀之！

　　洛离又问道：“对了，杨叔，你才说七人，可是为什么只有六人啊？”

　　老乞丐说道：“最后一人，乃是神威宗最强之人，传说此人得到了神威宗上古传承，没有人知道他是谁，大家都叫他至高神！”

　　洛离说道：“至高神？好大的名头！”

　　但是心中却想到：“上古传承？会不会就是当年我爹交给我的神威传承？那个大石头？是不是当年被他藏了起来？”

　　洛离最开始离开灵蝶五岛，到此昌州，就是为了那个神威宗的上古传承，可是不知道那大石头被谁偷走，但是却阴差阳错的在大石头之下，找到了被神威宗镇压的仙秦三大无相秘法。

　　可惜，三大无相秘法，在修炼的过程中，数次刺激改变，现在都无法使用，化作混沌！

　　但是若没有这三大无相秘法，洛离也没有今天的成就。

　　老乞丐皱眉说道：“此人，洛离啊，你可别小看，很是厉害啊！

　　原来神威宗，有三大返虚，叫做道、远、真！此人乃是在七百前在神威宗崛起，四百年前晋升返虚，可以架控雷电，然后一人独战神威宗原来三大返虚，将那道远真三人全部灭杀！

　　那一场大屠杀，原来神威宗的高层皆备他所灭，然后剩下弟子，被他重新组合训练，神威宗至此一步千里，而后这六神，都是他培养而起，实力超级强大！”

　　洛离皱眉，说道：“至高神，呵呵，到时候我要会会他！”

　　想了想洛离说道：“杨叔，我和你说一件事，我感觉天地大劫即将来临，杨叔你的早作打算，预防浩劫！”

　　老乞丐听到洛离这话，似笑非笑，最后说道：“哈哈哈，什么浩劫，三千年前，我就开始准备了！

　　准备了三千年，准备的避难所都崩塌了，也没有浩劫发生！

　　洛离啊，你和当年一样，没事的，过一段时间，那所谓的天劫危机感就会自动消失！”

　　他根本不相信，洛离又说了几句，还是不信！

　　洛离只要不在说下去，开始聊起其他的事情！

　　在此和老乞丐聊了半天，和此挚友交谈，洛离那郁郁心中的郁闷，消散大半，心中顿时舒服。

　　然后洛离在此住下，在暗魔宗内散播消失，混元宗洛离击杀神威七子死神！

　　这样避免对方，过来找老乞丐报仇，对方可是还有六人，老乞丐就是一人，洛离将此恩怨抗住，静候神威宗报复。

　　七天以后，对方没有人来报仇，洛离悄悄的来到了神威宗遗迹。

　　千年之后，这遗迹，已经没有以前那种盛况了，那湖泊之上的修士，已经消失不见。

　　这神威宗过去的遗物，能开发的都被开发，能采取的都被采取，已经在此没有什么利润了，所以修士已经极少，冷冷清清！

　　漫步在此，度过那湖泊，看着当年念奴娇死亡之处，洛离微微摇头。

　　进入神狱，这神狱千年之后，和过去没有任何变化，还是那般幽静深远！

　　洛离缓步的来到父亲当年那个住所，多少年岁月过去，那住所经历时间消磨，已经渐渐荒废，住所之中，大部分器物，都已经化作飞灰。

　　在此洛离静静的待了三天，然后离开。

　　这里是洛离的避风港，最后的家园！

　　离开这里，洛离去找老乞丐，这些天神威宗毫无动静，死神的死亡，好像没有发生过一样。

　　洛离告别老乞丐，回归混元宗。

　　飞遁而起，离开昌州，前往宣州大陆。

　　一路飞遁，洛离回归混元宗。

　　回归宗门，这时混元宗已经向广发英雄贴，举行返虚大会，庆祝洛离晋升返虚境界。

　　这要是千年以前，绝对是一大圣典，但是随着时间的过去，晋升返虚，已经不再是新鲜事，只能算作普通庆典。

　　不过混元宗十分重视此事，大摆宴席，将所有混元宗弟子全部召回。

　　其他宗门，都不以为是，认为混元宗小题大做。

　　但是只有混元宗自己知道，借此机会，将所有的混元宗弟子，全部召回，共同度过那元能潮汐。

　　宗门弟子，尽数回归，就连那开辟混元下院的辛元祖师都带着梵无劫等弟子归来，一时间，混元宗上下十分热闹。

　　洛离回归，顿时两个徒弟围了过来，青狐和沐秋还和当年一样，对洛离十分的依恋，不过两人潜质已经渐渐发挥，一路以天倾峰修炼，已经晋升化神，返虚没有问题。

　　梵无劫归来，陆舟立刻过去挑战，两人至此消失，不知去向。

　　很快到了洛离庆典之时，中天主世界诸多宗门，全部派人过来送来贺礼，整个庆典，办得热热闹闹。

　　其中无数熟悉返虚到此庆贺，洛离认识的很多朋友，都是过来，众多高人齐聚一堂。

　　说到底洛离当年乃是天下第十，有此威名，不少人过来捧场。

　　在此酒宴之中，洛离开口说道：“各位道友，我有一事，要和大家说！”

　　洛离将自己遇到莫兰一族的事情，叙述而出，那死亡深渊黑绝龙，洛离没有说，因为牵涉到了另外其他宗门两大返虚。

　　最后洛离说道：“各位道友，大家要警醒小心啊，天地浩劫，我看不久就会出现，大家时刻小心，有备无患！”

　　洛离在此警告众人，但是在此众人，一个个都是低着头，满脸的笑意，根本没有一个人相信洛离。

　　有人互相偷偷传音道：“什么天地浩劫，我都等了三千年了，也没有出现！”

　　“是啊，根本没有什么天地浩劫，真是瞎扯！”

　　“可能是火德真一闭关时间太长，产生的幻觉！”

　　“我看可不是如此，是混元宗打算借助此事，组建什么联盟，想要控制我们！”

　　顿时下边，各种传音，他们以为自己偷偷传音，都被洛离听到，没有一个人相信洛离。

　　洛离长叹一声，不在说起此事，就此过去。

　　庆典完毕，诸多客人一一送走，混元宗恢复平静！

　　青狐沐秋两人，时刻缠着师父，想让洛离去到她们的洞府一住，让师父看看自己的成就，洛离被她们缠的没有办法，最后答应下来。

　　当洛离的庆典结束三天，所有混元弟子还在准备应对三个月后的元能风暴，突然这一天清晨时分，起风了！

　　现实世界并无风暴，但是每个混元宗弟子，都感觉到阵阵清风，在身边吹过！

　　那元能潮汐风暴，提前三个月，无声到来！

　　立刻混元宗上下响起钟鸣声，那混元宗防御大阵，全部打开，全力防御！

　　这一次对抗元能潮汐风暴，不再是三大祖师带领，而是有虎禅真一带队！

　　他并没有向以前那样抗拒风暴，而是将所有混元宗弟子召集起来！

　　诸多混元宗弟子，汇集一起，洛离一眼看去，顿时发现，五百年岁月，混元宗也在慢慢强大，其中修士已经达到了五千三百二十七人，其中返虚九人，三大祖师，虎禅师徒，辛元师徒，陆舟，烽霜真一！

　　化神真尊四十二人，元婴真君五百六十七人，金丹真人三千六百八十五人！

　　混元宗进入内门极难，但是一旦可以入门，晋升筑基，筑基晋升金丹则是十分容易，但是金丹晋升元婴，却又开始艰难。

　　不过比起当年，混元宗足足强大数倍，真是人才汇集！

　　虎禅真一看着众人，说道：“大家倾听！”

　　所有人闭眼，顿时可以听到那阵阵风声，可是现实世界，却什么都没有发生！

　　虎禅真一说道：“浩劫，即将到来，这对于我们混元宗弟子，乃是一个大劫！

　　过去了，就可以继续前进，过不去身死道消！

　　大劫在前，各位，跟我走！”

　　说完，虎禅真一带着众人，进入祖师堂，拜祭祖师，然后讲述祖师当年事迹！

　　那众人耳边的风声，越来越强，开始之时，不少人心惊胆寒，心里对此毫不在意，倒不如赶紧准备度劫为好！

　　但是随着虎禅的带领，祭拜祖师，那祖师曾经的事迹，一点点的在耳边响起，虽然每个人都熟悉完毕，但是渐渐的一个个全部心静了下来，那耳边的已经化作狂风的元能潮汐，好像也不算什么了！

　　祭拜祖师，生死树浇水，为自己的魂灯注入灯油，然后在混元名册碑下祭奠过去归尘前辈！

　　本来的三十六道程序，被虎禅简化到了七道！

　　但是随着一道道程序，庄严肃穆，却让你有种心灵沉浸的感觉，好像混元宗过去十二万年，无数前辈在你眼前走过！

　　他们奋斗过，努力过，辉煌过，成功过，失败过，现在这些责任，属于大家，人人都有一种说不出的庄严感觉。

　　仪式结束，那浩劫到来之前的慌乱恐惧，渐渐全部消失，只剩下平心静气的沉稳！

　　浩劫，其实也没有什么！


第1245章 元能潮汐度混元！

　　一切仪式完毕，虎禅真一看着众人，说道：“好，各位同门，回归各自支脉，静静等候，按照规律，三个时辰后，将会风暴狂起，元能潮汐出现，大家相互守护，共度难关！元能潮汐结束之后，为死难弟子送葬！”

　　诸多弟子一起行礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　然后所有人各自回归支脉，默默等待！

　　天倾峰弟子，全部汇集到天倾峰那中心庭院中，围在菩提树之下，各自席地坐下，默默等待。

　　三个时辰，很快瞬间就过，那狂风之声，却渐渐消失，四下一片平静！

　　但是所有人都知道，这是暴雨前的宁静，可怕的风暴，即将来临！

　　洛离缓缓说道：“各位同门，不用害怕，虽然此乃我混元宗弟子的可怕危机，但是危机危机，也是一个难求的机会。只要大家坚持挺过浩劫，体内五气精纯，圣地更是坚固，混元五法理解增加三分，而且潮汐过后，必留灵能，不出三个月，都可以真气饱满，晋升境界。”

　　众人点头，在此默默等待那浩劫到来。

　　这种平静，大约过了一刻中，洛离突然开口说道：“来了！”

　　顿时，所有混元宗修士，心里突然有一种奇怪的感觉，好像就是一颤。

　　然后所有人就感觉到自己的五法圣地，开始晃动，开始向外无尽的泄出元能，这些元能，疯狂暴涨，向外喷涌，浩劫来了。

　　无尽的元能疯狂外泄，可是却没有任何的迹象，看到这些元能去了那里，只是那天空五大幻境，完全化作真实存在一样！

　　耳轮中，轰轰轰，雷声响起，暴风雨出现，天地轰鸣，万物崩溃，世界粉碎，一切化作虚无！

　　可是在所有人眼前，一切都是正常无比，没有任何反常现象，这应该是幻觉，可是却又无比的真实。

　　那幻觉越来越巨大，越来越疯狂，所有人好像多了一层桎梏，渐渐的双眼看不清，双耳听不见，口不能言，鼻不能嗅，心灵封闭，五感消失，自己沉浸在一种可怕的风暴之中。

　　这风暴，带着各种颜色，红是火，白是金，黄是土，绿是木，黑是水，这风暴赫然是五行风暴，遮蔽天地，在此风暴中，在无他人，只有自己一人，经受这狂风暴雨的侵袭。

　　在此风暴之下，潮汐形成，一浪浪而来，轰鸣万丈，波涛千里！

　　这就是元能潮汐，元能洗刷而过，顿时众人发现自己身体之上，竟然有丝丝血肉，被这潮汐卷走。

　　这其实不是身体血肉，而是元神魂魄，那元能潮汐有着破魂之力，这样下去，元神魂魄破灭，必死无疑。

　　可是此时此刻，在此元能潮汐之下，一切法无效，一切神通无功，一切的一切，全部无用，只能有此潮汐，不断冲击洗刷！

　　这样下去，绝对死亡，没有一点的活路！

　　关键时刻，洛离开口喝道：“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！”

　　随着洛离的话语，顿时洛离就好像化作一点光亮，向着四面八方散播而去！

　　这时远方虎禅真一喝道！

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　瞬间，虎禅真一那里也化作一个光点，洛离和虎禅连接，然后洛离继续寻找，找到了自己的两个徒弟，在继续找到了三狂，五仁，天都师兄！

　　一个个互相传递，一个个亮点出现，大家互相连接，互相支持，随着这一一彼此的联系，一道道屏蔽出现，那元能潮汐再也不能卷走他的血肉。

　　洛离微笑，在他身上出现无数光线，每一个光线，都连接一个混元宗的修士。

　　五千三百二十五人，全部链接在一起！

　　但是其中没有梵无劫和陆舟，这时候没有他们，只有一个可能，他们已经不再修炼混元宗的功法，另辟蹊径，就好像当年墨烟岚一样！

　　当年是师父帮他，现在是他帮助其他的弟子！

　　大家互相帮助，互相联系，彼此之间的神魂，产生奇妙联系，生成这无尽光芒，在此元能潮汐中，抱团取暖，度过浩劫！

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！”

　　“不求长生，不求天地，不求祖师，不求神魔，只求自己！”

　　“吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　随着众人的大声念起，那连接彼此的光芒就更强了，所有天倾峰的弟子，然后是其他支脉的弟子，无数人互相联系在一起，你依靠我，我依靠你，互相帮助，度过风暴！

　　这风暴足足肆虐了五个时辰，洛离皱眉，以前那一次才三个时辰，这一次比起上一次足足多了一倍时间！

　　渐渐的风暴消失，元能潮汐渐渐的减弱。

　　洛离长出一口气，更危险的时刻来临，他大声喝道！

　　“大家小心，元能潮汐最可怕的心魔侵袭来了！”

　　随着这话语，好像有无数人窃窃私语，那声音熟悉无比，随着这声音，洛离发现眼前的世界，开始改变，不再是原来模样，变得混乱不堪，变得梦幻虚无。

　　那声音继续说话，渐渐的洛离听清了，这声音不是别人的声音，而就是自己的声音。

　　“我要做混元宗第一人，掌控混元宗，这样我就可以名扬天地，我就可以迎娶剑神，要剑神做为妻子！”

　　“只是，师父绝对不会同意，只要师父死了，我就是混元宗第一，我就可以迎娶剑神！”

　　随着这胡言乱语，洛离发现，自己在一处悬崖之上，师父跌落悬崖之外，自己用手拉着他的手，只要自己松手，师父立刻就会跌落悬崖，被这元能潮汐撕成碎片。

　　但是洛离冷冷一笑，这心魔也太可笑了，简直就是滑稽不堪！

　　顿时声音一变，化作其他，将无数洛离心底的阴暗念头，引发出来，随着念头出现，幻境改变，自己只要轻轻一松手，一推，就可以完成这些念头。

　　一个个的幻境消失，最后一声轰鸣，一切虚幻消散，洛离又一次的出现在那元能潮汐中。

　　看着四方，洛离微笑，他第一个突破元能潮汐！

　　轰，虎禅真一在远方出现，他比洛离晚了一息，他在远方对着洛离一笑，洛离回首行礼，他们都抗过了这可怕的元能潮汐浩劫。

　　然后是三大返虚，青狐，沐秋，烽霜真一，辛元祖师，天都师兄……

　　大家一一苏醒，一一过关！

　　有人度过浩劫，也有人没有度过！

　　在心魔的最后阶段，有人松手，被自己的欲望心魔所迷惑！

　　冥冥中，他一松手，顿时落入无尽深渊，现实之中，那连接他和众人的光线，瞬间被斩断。众人再也不能在此元能潮汐中看到他的身影。

　　失去众人光芒联系，元神支持，在此潮汐中，他的神魂最后将会被元能潮汐彻底化作虚无，神魂消散，人已死亡！

　　这元能潮汐又足足肆虐了一个时辰，这才渐渐地开始暗淡，最后好像传来钟声，瞬间所有潮汐消散，所有人终于恢复对身体的控制。

　　缓缓的睁开眼睛，耳边传来阵阵哭声，天倾峰之中，就有三人，都是下一代弟子，好像和入定之前一样，但是神魂全灭，人已经死亡，没有一丝气息，只有躯壳在此。

　　不只是他们，整个混元宗，各大支脉，也是有悲凉声传来，不少修士，没有挺过心魔浩劫，最后坚持本心，最后松开了手……

　　都是如此，都有人没有扛过这心魔浩劫，死在这元能潮汐之中！

　　许久，虎禅真一说道：“这一次浩劫，死亡一百五十二人，其中金丹六十七，元婴三人！”

　　洛离一颤，说道：“怎么这么多？”

　　上一次洛离度过的浩劫，混元宗死亡三十四人，这一次足足是上一次的五倍！

　　虎禅真一说道：“这些年，天地灵气旺盛，所有人修为暴涨，外门的试炼相对变得比较简单了，混元宗增加的弟子太多了，有些人实力强大，心性不够！最关键一点，这一次潮汐，是以前时间的两倍，心魔侵袭也是以前的三倍，所以他们没有度过浩劫！”

　　洛离皱眉说道：“师父，那下一次浩劫呢，会不会……”

　　如果没有虎禅真一战前的动员激励，也许数字还会增加一倍！

　　虎禅真一长叹一声，说道：“所以，五千年内，必须有突破！不然，如此下去……”

　　潮汐结束，混元宗举行葬礼，随着他们的死去，他们种下的生死树，也是全部死亡，将那生死树砍下，为他们制成棺椁，然后将他们葬入混元宗公墓之中。

　　这元能潮汐中死亡，元神破灭，就是转世重生都没有机会，乃是真正的死亡，看着那些墓碑立起，洛离心中十分的伤痛。

　　王五掌门在此看向诸多弟子，缓缓开口说道：“各位同门，元能潮汐，一百五十二同门，至此归尘！

　　也许在未来，我们大家都会在此立起属于我们的墓碑！

　　但是我们一直坚信，在未来，我们必有弟子，斩破这天地的束缚，开辟新路，飞升仙界，真正长生不死！

　　我等同勉，这崎岖仙路之上，勇猛精进，突破桎梏，自强不息，追寻我道，绝不后退，致死不悔。”

　　随着他的话语，所有的混元宗弟子一起高喊：“绝不后退，致死不悔。”


第1246章 一剑行空神鬼惧！

　　浩劫度过！

　　此乃混元宗第一大劫。

　　元能潮汐过去，在未来的一个月中，在此混元宗上下，不时一道道真元气柱升起，虎啸龙腾之音响起，这是修士突破异象。

　　通过元能潮汐的洗礼，所有人混元宗弟子，五法圣地坚固，五气精纯，纷纷晋升境界。

　　洛离的两个徒弟也是如此，也是分别晋升一重境界，本来说好的前往她们洞府之事，只能推后，等她们稳定境界再说。

　　她们两人一个晋升化神六重，一个晋升化神七重，至少需要数月时间的巩固。

　　看来需要洛离等上一段时间！

　　众人晋升之中，一个个捷报传来，其中有一个最好的消息，大方真尊晋升返虚。

　　大方真尊辛元祖师的大弟子，统领转舟一脉，当年昌州大战万兽宗，就是大方真尊领队，他对洛离一直十分欣赏，对梵无劫反倒是十分厌恶。

　　上次辛元祖师离开宗门，他没有跟随，留在转舟一脉。

　　至此混元宗十大返虚！实力又进一步！众人无比高兴。

　　等待徒弟提升境界，在此期间，洛离无事，拿出上次大战莫兰一族，得到的造化石，打算整理一下太初洞天。

　　洛离其实本来想修炼一下混元宗七法的混元气，但是返虚真一修炼之处，必须有特殊洞天，或者镇压天道之宝，洛离不想随便选择一个洞天修炼，所以只能先不要修炼。

　　拿出造天册的下册，仔细观看，这造化石具有改天换地之能，但是最好附加七种辅助材料，这样可以将天地改变进程，掌控在自己手中。

　　紫玉玄冰尘，氤氲流沙铁，天雷鎏金火，天一真水，菩提木，星辰紫薇花！

　　这七种材料，洛离开始寻觅，其中有的很是普通，到处都有，像氤氲流沙铁，天雷鎏金火，在混元宗通过万象商会，就是买到。

　　有的很是珍惜，天雷鎏金火，天一真水，天青冰玉，不但稀有，而且价值连城，但是洛离拥有太初坊市，也是很轻松的买到。

　　其中那菩提木，更是简单，在天倾峰上的大树中，折下一段树枝就可以了。

　　但是七种材料中，那最后一种星辰紫薇花，却很难买到！

　　此物无论在混元宗，还是在太初坊市之中，都没有踪迹，让洛离十分郁闷。

　　此物之所以难买，是因为没有人知道什么是星辰紫薇花，那怕洛离悬赏高价，也是没有人知晓。

　　这时青狐沐秋晋升完毕，开始修为巩固。

　　这一天，突然洛离委托的天象商会的管事到此。

　　千年过去，原来的老管事们，都已经死亡，这个管事是一个胖子管事，刚刚就任十年。

　　这些年，五仁师兄超越常人，步步晋升，已经成为化神真尊，在他的庇护下，天象商会日益壮大，生意遍布中天主世界。

　　那管事到此，汇报道：“前辈，我们找遍了天下各大商会，都没有找到星辰紫薇花。

　　不过，有消息传来，在苗湘悬空岛，有修士入岛生还，采取得到一种灵材，被人鉴定为星辰紫薇花。

　　他们在那里坊市，一个月后拍卖出售！

　　我们派人过去，不过已经入了太渊剑派的拍品会，我们无法得到，但是得到这宝物的图像，前辈您看看，是不是此物？”

　　说完，他拿出一个水镜影像，只见那一朵小花，半尺多高，只有拇指粗细，色泽微黄，其中有着十二片细长的绿色叶片，顶端一朵洁白如玉的小小花苞，一股似云似烟的奇异气体缭绕四周，又隐隐透着几丝艳红，使人不由沉迷其中。

　　这花朵，被阳光照到的部分晶莹剔透，散发着宝石般的色彩，阴影中的叶片却是深邃的幽兰色，光影交织，流光溢彩，如梦似幻。

　　洛离看完，顿时确定，这就是星辰紫薇花。

　　原来在苗湘地域太渊剑派的拍品会，洛离豁然而起，立刻前往那里。

　　反正自己两个徒弟的洞府，也在苗湘，他带着两人，一起出发！

　　三人遁空而起，穿越万里，前往那苗湘地域。

　　可是刚刚飞出三万里，洛离就有感觉，有人在默默的追踪自己。

　　洛离一笑，说道：“好像有人在跟随我们，我们等一等！”

　　洛离不在飞遁，默默等待！

　　海面上波涛汹涌，一轮残月如钩，斜挂天宇。

　　洛离缓步不动，等待对方来临，果然，不到片刻，在远方，有三人缓缓逼近！

　　这三人两男一女，那女修头戴雪纱类法宝，遮蔽容貌！

　　其中一人遥遥向着洛离喝道！

　　“洛离，你想不到我还活着吧！”

　　洛离看去，就是一愣，赫然乃是他在昌州击杀的神威宗死神！

　　那死神耀武扬威的说道：“想不到吧，洛离，我乃是死神，我是不死的！永生不灭！”

　　然后哈哈大笑！

　　其他两人，顿时也是外放威压，三人皆是返虚！

　　但是洛离看着那个死神，默默的感受他身上的神力，天下没有比洛离更熟悉死神神力的修士，那死神也不行！

　　洛离笑道：“好一个移花接木，替死冒充！想不到神威宗，竟然找到了量产返虚的办法，果然厉害！”

　　那原来的死神，已经被洛离所杀，但是对方不知道以什么法术，汇集死神神力，将一个化神，强行提升到返虚。

　　当年神威宗就可以批量生产金丹真人，想不到千年之后，竟然连返虚都可以如此生产。

　　洛离这话一说，对方三人顿时色变，他们的秘密被洛离看穿，其中一人说道：“杀，杀无赦！”

　　三人身上立刻爆发无尽神力，果然那死神神力混乱不堪，看来刚刚提升返虚，还没有办法掌控。

　　当时另外两人，一个是无尽冰雪神力，一个是无尽狂风，风雪交汇，两人的神力完美融合，一下子力量提升数倍！

　　青狐沐秋顿时色变，青狐说道：“师父，我们两人，可以一人牵制一个返虚，剩下那个由你对付！”

　　洛离笑道：“你们好好看着就行了，不要乱动！”

　　然后洛离看向那个死神，说道：“你这个冒牌货，看着恶心，死了吧！”

　　瞬间在洛离身上，一道剑光升起，刹那间射出万千道剑光！

　　无尽的剑光，带着冷冽的锋锐层叠而出，千万道光刃旋转激射，威势笼罩四方。

　　青狐在一旁看着，只觉眼前银光一盛，如潮的银色光刃如海如潮，彻骨的冰寒气息似乎在瞬间冻结了所有人的反抗能力，人在其中竟然不由生出此无可抵挡的惊慌来。

　　在此天地间，只有一个声音！

　　“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　那带着轻纱的返虚女修，忍不住惊叫一声！

　　“十阶神剑！快退！”

　　但是晚了，一道剑光之下，超越所有剑光，无声无息的斩向死神！

　　剑虹过处，虚无消散，这一剑无声无息，转眼就到，意在剑前，已经刺向死神！

　　那死神身上，爆发无尽神力，但是这力量，在洛离眼中，微不足道，虽然是返虚的力量，可是控制之法，只是化神！

　　所以，他就得死！

　　这一剑，顿时刺中对方眉心，轰，死神身躯爆发万道光芒！

　　他死死的看着洛离，说道：“我，我是不死的！”

　　洛离一笑，说道：“你上任那去了！”

　　那死神顿时发出一声惨叫，轰的一声，化作万千碎片，消散四方！

　　洛离摇头，说道：“假货，样子东西！”

　　然后他看向对方两人，说道：“如此化神晋升返虚，绝对不可能不付出代价，是不是需要以死神遗骸为源！我已经灭了两个死神了，你们还能不能制造第三个死神？”

　　那返虚女修摇头说道：“不能！”

　　洛离顿时眼睛如刀，死死的看着她，说道：“混蛋，是谁，是谁！”

　　洛离暴怒！

　　他方才问出那一句话，乃是试探，就想让这女修说话。

　　因为方才这女修大喊十阶神剑这一句话，洛离听到了，无比熟悉！

　　这个声音的原来主人，正是宁千雪！

　　这种口音，在洛离的秘法侦测下，不是相似，而是模仿，此女本来有着其他的声音，特意用法术化作了这个声音。

　　宁千雪为了报仇，以自己的生命，破灭万兽化身宗，让一个大陆之上，所有生灵灭绝，求仁得仁！

　　洛离对她，即是爱恋，也是佩服，佳人已逝，但是有人竟然刻意模仿她的声音，洛离顿时大怒！

　　真的大怒！

　　他大吼道：“竟然敢辱我挚友，死！”

　　瞬间，在他身上，无尽火焰升起，十阶法宝尽出！

　　大吼之中，轰，无尽的法术轰击而去！

　　那一男一女对视一眼，女子说道：“好厉害的家伙，来，雪月辉煌！”

　　瞬间，两人神力汇集在一起，顿时组成一个巨大的圆月图案，那圆月在夜空之中，极速旋转，顿时引得天空之中，那圆月之力，立刻注下！

　　那光柱落下，青狐远远看去，就好像九天银河落下！

　　于此同时，四面八方，有灵光散落，如同雪花，翩翩落下！

　　月光浩荡，雪花飞舞，对方两人合力，那巨大的无形力量，立即把方圆千里的天地元气搅成一个巨大的漩涡。

　　青狐忍不住握住沐秋的手，说道：“师妹，我们还是不够强啊！”

　　沐秋说道：“是啊，我们不能帮师父，我们还是不够强啊！”

　　在此雪月之中，洛离突然大笑，扬声喝道：“一剑行空神鬼惧，直捣沧海万钧山！”


第1247章 积云气返虚东南！

　　在洛离的大喝之中，挥舞神剑，一剑斩下！

　　那剑光，恍然爆发，万千道，席卷天地！

　　这无尽剑光，万分可怕，带着切开一切的凌厉，漫天而来！

　　整个天地，轰鸣不休！

　　那剑气凶猛，无法阻挡！

　　但是对方那返虚月神，却丝毫不惧！

　　他轻轻说道：“剑修，就是这样，锋利至极，但是斩不动对方，就是只能束手等死！雪妹助我，看我月沉西江，破他神剑！”

　　一瞬间，那九天之上的圆月，突然间好像外放无尽的月光，在此月光之下，这月神好像拥有无穷力量，万法不侵，万兵不破！

　　一旁那雪神，也是喝道：“月师兄，我来助你，雪漫沧海！”

　　月沉西江，雪漫沧海！

　　这是神威宗专门为对付剑修，而创出的秘法！

　　以神威之力，天道之道，对抗剑修的锋利至极。

　　整个天地间，只剩下这两种可怕的天道法则，那洛离爆发的无尽可怕剑意，在此天道之下，缓缓被侵袭，渐渐消散。

　　剑光虽厉，但是斩不断月色，剑意虽猛，但是却破不灭雪气！

　　那月神就是一笑，果然对付斩不破自己的月沉西江。

　　他一伸手，就要变招，使出SSS！

　　此法一出，可以在圆月之上，邀下一千零一道，月陨之意，化作流光，破灭一切强敌。

　　但是还未等他施法，突然天地中，那梵音一变！

　　“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”的梵音，渐渐消灭，另外一个声音却淡淡响起！

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　那无尽剑光突然转化，什么剑光，根本不是，而是化作道道琉璃光海，将这月神和雪神的上下左右，团团围住！

　　顿时对方就感觉到天地元气一凝，亿万道天地元气如同无数根细线般把自己紧紧缠住！

　　然后在看，那天空圆月，竟然不见，被那琉璃光海遮蔽，那大海之下反映圆月，也是不见，也是被这光海遮蔽。

　　一瞬间，那月神所和天空圆月的所有联系，全部被此光海截断！

　　这根本不是什么剑法，而是混元宗的五湖四海零丁洋！

　　看着洛离挥舞十阶神剑，但是驱动的却不是所谓剑法，看到对方在神剑之下，越来越强，他果断的转换法术，使出了混元宗的法术！

　　那五湖四海领零丁洋，将月神困住，在此时刻，那月神大吼道：“这，这不是剑法啊！你的剑修尊严呢，你，你不是剑修？”

　　洛离一笑，说道：“傻，我是法修，又不是剑修，不是拿把剑，就是剑修！”

　　轰，无尽的光海落下！这月神拼命抵抗，顿时一道道光芒落空，被他避过！

　　五湖四海零丁洋之下，月神毫发无伤，全部破解，但是在此无尽光海之下，那十阶神剑，悄然落下，直指对方眉心！

　　“我要死了……”这是月神最后的思考，轰的一声，点点白金光芒中，月神每个毛细孔都在喷血，至强的压力下血都化作千万道血色雾气狂喷而出，血雾刹那间布满了方圆百丈。

　　那边的雪神大惊，只见剑光一闪，自己的脸上的轻纱粉碎，露出她的容貌！

　　洛离看着她，就是一滞，那目光中，好像有怀念，好像有喜爱，那可怕的光海就是一顿！

　　这个神情，雪神在神威宗至高神那里，看过无数次，就是因为如此，自己才有今天，从一个金丹真人，一步步晋升到返虚境界！

　　看来今天自己不会死了！

　　本来已经运转的法术，顿时停滞，雪神立刻妩媚一笑，想要迷惑洛离。

　　但是洛离摇头，说道：“可惜，你不是她！”

　　轰然，雪神眼前白光流转，那十阶神剑，已经刺在自己眉心处。

　　雪神想要大叫，想要求饶，想要施法，心中无比的仇恨，自己上当了，但是在这个刹那中，天地间似乎只余下这十阶神剑！

　　一切都是晚了，顿时那雪神，脑中开始回想自己一生往事，一幕幕的在神识中闪过。

　　轰，一声巨响，雪神所有的一切，化作万千碎片，消散四方！

　　洛离收剑，剑光之下，连续击杀三大返虚！

　　但是洛离并不高兴，因为最后那一刻，那雪神赫然也是宁千雪的容貌。

　　不然声音如此，相貌也是如此，只是宁千雪从来不会如此媚笑，洛离顿时心中有了一个感觉，他看向远方，不住摇头！

　　真是不想如此啊！

　　这时天空，轰轰轰，雷鸣响起，只要返虚战斗，就会引发天地异象，天劫诞生，这也是返虚很少出手的原因。

　　不过洛离出手太快了，不过瞬间，就斩杀三大返虚，那天劫还未形成，就此散去。

　　许久洛离转身，说道：“我们走吧！”

　　青狐和沐秋以无比崇拜的目光，看着师父，太强了，三大返虚，不到片刻，就是全部被击杀。

　　她们两个顿时一声呼喊，冲过来，一人抱住洛离的一个胳膊，死死的抱住，决定不放手！

　　洛离无语，这两个徒弟，什么地方都好，就是时刻小女儿形态，对自己无比的依恋，让自己难以接受。

　　三人继续出发，直奔苗湘而去。

　　飞出万里，后续消息传来，这神威宗三大返虚一直在寻找洛离痕迹，借以报仇。

　　洛离通过万象商会，购买星辰紫薇花，消息传出，被对方追寻踪迹，所以洛离离开混元宗，他们就出现报仇。

　　可惜，他们过高的估计自己，报仇不成反送命。

　　三人飞遁，穿州跃府，飞跃大陆，终于来到苗湘地域。

　　这苗湘地域，青狐和沐秋十分的熟悉，就由她们带路。

　　刚刚到此地域，洛离就是抬头，因为他感觉到一道强大的气息，在远方飞过，直奔东南方而去。

　　这种气息，只有返虚才会拥有，对方也感觉到洛离的踪迹，遥遥相望。

　　虽然相隔万里，但是洛离在大神念术下，还是感应到了对方的容貌，这人一身黑白相间道袍，身材高瘦，白发红颜，远远看上去颇有仙风。只是这人一双如电般的鹰眼咄咄逼人，一看就知道不是什么善茬。

　　这人遥遥感应，洛离感受对方容貌，顿时知道了此人是谁，牵机宗北魏真一！

　　顿时洛离想起当年牵机宗的欺骗，把自己骗入邪连种世界，九死一生，这才回来，所以洛离对牵机宗修士，没有任何好感！

　　气机相同，对方也感觉到洛离的敌视，好像冷笑三声，继续赶路，消失东南方。

　　洛离带着青狐二人，虽然青狐两人，已经是化神，但是她们遁术比起返虚，还是差了一截，所以洛离他们遁术并不飞快，被对方超过。

　　不过洛离并不在意，这已经是第四个在洛离前方飞过，向着东南方而去的返虚真一了！

　　继续飞遁，不到三个时辰，又是三个返虚真一，超越洛离，向着东南方而去，其中两人洛离认识，一个乃是真灵宗屈山真一。

　　另外一个乃是不言宗苏秦真一，他和另外一个不知名返虚，驾驭神舟，快速而过。

　　洛离不由皱眉，这是干什么啊，到底这苗湘发生了什么事情，如此多的返虚真一，汇集这里！

　　继续赶路，洛离不知不觉中，遁术加快！

　　突然后方，有是有返虚真一的气息出现，赫然乃是一座九天飞阙，在虚空之上，飘浮而过。

　　巨大的宫殿，在那虚空之中，若隐若现，如同小山，可是速度却飞遁如光，而且时刻一闪，就是万里之外，传送无影，就是普通化神，都没有如此遁术。

　　在那九天飞阙之上，赫然有着三道返虚真一的气息，这一路上真是强者如云！

　　突然那九天飞阙在虚空之中，就是一停，说停就停，完全违背天道法则，但是就是如此自然，如行云流水。

　　这九天飞阙恰好停留在洛离三人前方万里，然后有一个声音传来！

　　“可是洛离小友，当年一别，想不到今天再见，已经是吾辈中人！”

　　这声音，缓缓传来，洛离一听就是知道，此乃虚无飘渺宗无定先生。

　　难怪这九天飞阙如此遁术，原来是虚无飘渺宗的飞舟，所以倒也正常。

　　这虚无飘渺宗无定先生当年曾经做了楚南地域英雄会的裁判，和洛离见过，但是他不知道，其实洛离对他无比熟悉，因为在以后，洛离假冒赏善罚恶使天道杀，和他接触很多次，只是他不知道而已！

　　洛离微笑说道：“原来是无定前辈，晚辈洛离，有礼了！”

　　无定先生哈哈一笑，说道：“什么前辈晚辈，晋升返虚，皆是吾辈中人！洛离小友，既然也是参加盛会，可否我们一起前往？”

　　听到这话，洛离一笑，正好坐上顺风车，不必自己苦苦赶路。

　　他说道：“恭敬不如从命！那就多谢了！”

　　说完，带着自己的两个弟子，登上这个飞舟。

　　九天宫阙立刻打开大门，红毯虚空飞出，数十宫女侍女，列队相应！

　　在此九天飞阙大殿之中，除了那虚无飘渺宗无定先生，还有两个返虚，看到洛离也是微笑行礼！

　　洛离也是微笑还礼，其中一人，他也认识，妙化宗飞龙道一，当年在冰雪神宫，曾经和洛离拍卖抢过物品！

　　另外一人，赫然乃是一个书生打扮，一脸的病态，好像大病未愈，马上就要驾鹤西去的模样。

　　看到此人，洛离虽然没有见过，但是立刻知道此人是谁，七伤宗病态书生！


第1248章 玉真太华仙灵府！

　　登入九天飞阙，这里内部就是一个小型洞府，完全就是一个自在世界！

　　一片琼台楼宇，尽显雍容气度，玄砖金瓦，玉阶铜柱，四下里氤氲彩气，围堆翻卷。

　　阁楼屋宇，回廊亭台，花池水榭，甚至还有溪水小巧，一眼望出去便是一片碧绿池塘，岸边柳枝摇摆，绿荫掩映间，粉色荷花香浓，白藕喜人，还有仙鹤清鸣，真是一个好宝贝，就是千人在此，也不会拥挤。

　　在此飞阙中心大殿之中，还有两个返虚真一。

　　那妙化宗飞龙道一，洛离毫不在意，普通返虚而已。

　　但是那个七伤宗病态书生，却十分厉害！

　　七伤宗，门中诗号：五劳七伤光阴窈，留命伤春赋七哀。

　　这帮家伙修炼的是病气伤痨力，最善于驾驭疾病病毒，和他们交手，那怕赢了，也会被他们的病气所侵，大病一场。

　　看到他们，所有修士，都是皱眉！

　　洛离进入大殿，看向洛离，那妙化宗飞龙道一和七伤宗病态书生，都是带着一种不以为是的态度。

　　说到底洛离才刚刚晋升返虚，虽然化神境界，号称天下第十，但是已经五百年，没有消息，这些老牌返虚对他都不怎么在意。

　　看到他们的态度，无定先生就是一笑，说道：“洛离小友，果然厉害，刚刚晋升返虚，就一气击杀神威宗三子！真是英雄出少年啊！”

　　这话一说，顿时那妙化宗飞龙道一和七伤宗病态书生，都是一愣，看向洛离。

　　想不到这无定先生消息这么快，洛离微笑说道：“所谓神威七子，其实都应该是法术催生而来，应该是古神遗骸有关，还算不得什么强悍返虚！”

　　这句话说完，大家知道只是谦虚，后面的话语才是关键！

　　洛离继续轻描淡写的说道：“前日，在南海，死神、月神、雪神，挡我去路，杀之！”

　　这话一说，病态书生脸色不变，那飞龙道一却是一惊，说道：“三大神威返虚，都杀了？”

　　洛离点头！

　　飞龙道一怀疑的说道：“那月神，传说乃是月夜之下无尽强，杀了？”

　　洛离一笑，说道：“一剑而已！”

　　飞龙道一又说道：“那死神传说永生不死，竟然也是杀了？”

　　洛离说道：“再多一剑而已！”

　　飞龙道一满脸的不相信，这小家伙，太能吹牛了！

　　但是病态书生却微微点头，他相信洛离。

　　洛离开口问道：“无定前辈，请问大家都向着东南方而去，到底怎么回事啊？”

　　这话一说，顿时对方三人都是一愣！

　　无定先生说道：“洛离，你不知道那边发生了什么？”

　　洛离说道：“我真的不知道，我就看到很多返虚，都奔着东南方那里而去，有不言宗苏秦真一，真灵宗屈山真一，牵机宗北魏真一，大家都去，我也就跟着来了！”

　　洛离才不会说自己前往太渊剑派，购买星辰紫薇花。

　　这话一说，顿时无定先生三人一脸的苦笑！

　　东南方，那里有什么啊？还未等三人回答，青狐说道：“师父，东南方，就是苗湘的悬空岛啊！其中有着上门太渊剑派！”

　　洛离说道：“悬空岛？太渊剑派？”

　　苗湘悬空岛，乃是苗湘地域一大景色，位于苗湘地域边界东南方，本来那里乃是一望无际的大海，在这大海之上，有飞岛悬浮。

　　其中最大的飞岛，面积足足数万里，可以说就是一个大陆，叫做悬空岛！

　　这是天下九大不可思议之一，这岛屿之上，经常异象发生，改天换地，时刻在变，有时会出现神秘宫殿，有时会出现高山峡谷。

　　无数修士，到此探险，但是很多人，进入后就是失踪，但是也有一些人，会在里面，得到宝物离开。

　　在此苗湘地域，这种浮岛，并不是就此一个，除了这悬空岛之外，还有数千小型空岛！

　　传说这些浮岛本是一块大陆，在仙秦时代，被仙秦帝国捕获，抓到苗湘地域，可是具有先天地磁，无法和中天主世界融合。

　　最后被仙秦帝国打碎，大部分大陆落下，但是一部分残余碎片，悬浮空中，形成这悬空群岛景色。

　　这些空岛，位于这个悬空岛四周方圆数百万里方圆之内，都以此悬空岛为中心旋转飞舞，有的叫做明空岛，有的叫做乱空岛，有的叫做夜空岛。

　　不过这些空岛，都没有悬空岛如此玄奇，只是普通的飞天岛屿，大多数没有什么价值和意义。

　　其中青狐和沐秋所找到的古人洞府，就在浮空岛之上。

　　原来有一个大岛，叫做天空岛，不知道被八方灵宝宗，使用什么秘法，在此世界挪移离开，拉到高藏地域做了自己的山门洞府，也改名为悬空岛。

　　后来这个岛屿，最后在浩劫中，化作废墟，从高空落下粉碎。

　　如此奇异之地，自然有豪强占据，掌控这悬空岛的宗门，就是太渊剑派。

　　太渊剑派，门中诗号：一剑山河动，五行十二变！

　　这太渊剑派，剑气多变，修炼原力之变的剑灵术，以吸收各种天地原力入剑，闻名天下。此门修士，随性所为，一剑在手，想要的就要得到。

　　他们御使剑灵，吸收元素之力，化阴阳五行十二原力入剑，一剑挥出，方圆百里元素汇集，或为寒冰，或为火焰，或为紫电，阴、阳、风、雷、晦、明、幻、灭、变……

　　最高境界，一剑斩出，天地十二变！

　　他们以那悬空岛为核心，在悬空岛之外千里，打造一处太渊飞山，整个宗门就是一个巨型飞天要塞，围绕这悬空岛旋转飞舞。

　　凡是入悬空岛的修士，必须通过这太渊飞山，缴纳一定的灵石，做为费用。

　　而出悬空岛的修士，凡是收获，也是要缴纳一定的灵石收入，不然休想离开。

　　那怕返虚，也要遵守这个规则！

　　传说，这太渊剑派乃是仙秦时代构建的防御要塞，在此防御这悬空群岛，后来仙秦崩溃，留守人员渐渐形成宗门。

　　洛离想要的星辰紫薇花，其中有修士在那悬空岛幻境中，无意发现，带出悬空岛，加入到太渊剑派的拍卖会中。

　　看到洛离确实不知道，不定先生说道：“是这样的，前一段时间，有人在悬空岛幻境之中，发现一个仙人洞府！”

　　洛离顿时眼睛一亮，说道：“仙人洞府？”

　　病态书生突然开口，他的声音沙哑低磁，就好像要死之人所说话语。

　　“是啊，仙人洞府，有人在里面带出不少宝物，可以确定，乃是仙秦时代太华真仙的过去洞府！”

　　洛离也忍不住长出一口气，说道：“可是那个玉真太华仙？”

　　病态书生没有回答，而是念起一段古诗！

　　“玉真之仙人，时往太华峰。清晨鸣天鼓，飙欻腾双龙。弄电不辍手，行云本无踪。二室凌青天，三花含紫烟。”

　　随着他的念起，包括洛离在内，都是一起念起：“道在喧莫染，迹高想已绵。时餐金鹅蕊，屡读青苔篇。

　　八极恣游憩，九垓长周旋。下瓢酌颍水，舞鹤来伊川。

　　还归空山上，独拂秋霞眠。萝月挂朝镜，松风鸣夜弦。

　　潜光隐嵩岳，炼魄栖云幄。霓裳何飘飖，凤吹转绵邈。

　　逍遥太华仙，飘渺入真仙，紫书倘可传，铭骨誓相学。”

　　此乃玉真太华诗，乃是人族自古以来流传下来的古诗，其中记录的就是玉真太华仙的生活修炼记事！

　　此仙，乃是仙秦时代有名的大仙人！他的洞府，立刻引起了洛离的兴趣！

　　看到洛离产生兴趣，不定先生说道：“洛离小友，这一次怕是强者如云，有道是多个朋友多条路，所以我想我们一起探索此地，大家互相为盟，避免背后被人下黑手！”

　　洛离点头说道：“是啊，大家还是互相依靠，一起探索此地！不知道，如此宝地，那太渊剑派什么态度？”

　　病态书生冷笑道：“管他们什么态度，如果他们可以控制消息不泄，那仙人洞府就是他们的！但是他们没有控制住，那就不要怨我们了！”

　　洛离点头，这一路上，已经十多个返虚前往那里，其他地方怕是更多，那太渊剑派再是强大，也不可能阻挡住这么多的返虚真一。

　　另外，那洞府要是太渊剑派的也行了，可惜它并不是，而且里面危险重重，太渊剑派八成不会为了那么个虚幻仙府，与天下人为敌。

　　另外一个，按照洛离的经验，这洞府到底真假，还不好说。

　　以前，每每发现如此宝藏，必有大阴谋随行，正所谓修仙界，宴无好宴，会无好会，鬼知道这仙人洞府，到底里面有什么！

　　洛离闭口不言，对方三人也是不说。

　　方才他们所说结盟只是意向，需要到了那里，仔细观察，细细研究才能行动。

　　要知道所谓结盟，可不是上嘴唇一碰下嘴唇，就是完事，必须立下各种天道誓言，生死依靠，那才可以，他们关系并不到，没有人会轻易结盟！

　　一路飞遁，突然病态书生说道：“等等，前方那人，我认识，夜魔宗天阴真一，可以喊进来，一起研究！”

　　不定先生说道：“各位，此人不是你们的仇敌吧？”

　　没有人回答！这人洛离不认识！

　　不定先生说道：“好，那就拉他，我们人越多，说话的声音就越大！”

　　就是这样那夜魔宗天阴真一，也和洛离一样，被拉入飞阙之中！

　　一路向前，这一路上，赫然又加入通玄天机谷天运真一，北辰宗坎离真一，恒古都天教八极真一！

　　除了他们，还有他们的弟子，足足数十人，尽数拉上飞车！


第1249章 仙府开或是魔窟！

　　众人汇集在一起，八大返虚，一起向前，气势浩荡，还未到太渊剑派，那边就有返虚出现相迎，遥遥相应。

　　那太渊剑派所来的返虚名曰极荡真一，此人一身青衫，目朗眉清，风采翩然。

　　果然众人汇集一起，增加无限气势，就是太渊剑派，也不敢默然无视，相隔万里，就有人相迎。

　　极荡真一遥遥传音道：“各位道友，到我太渊，可是为了太华仙府盛会？”

　　不定先生微笑回答道：“正是，正是！

　　虚无缥缈宗不定先生，妙化宗飞龙道一，七伤宗病态书生，混元宗火德真一，夜魔宗天阴真一，通玄天机谷天运真一，北辰宗坎离真一，恒古都天教八极真一，前来拜访！

　　还请太渊剑派，大开方便之门！”

　　极荡真一立刻回应道：“各位道友，太渊剑派欢迎大家到此，请各位道友随我来！”

　　这就算是报备结束！

　　想要进入悬空岛，必须通过这太渊山门，不然自己想要偷偷闯过，那是自寻死路。

　　妄自进入悬空岛，就是与太渊剑派接下死仇，不死不休，这是太渊剑派的底线。

　　三万年前，曾有一强者不死道人，横行四海，依仗自己实力强悍，枉然闯入悬空岛，结果被太渊剑派诸多返虚围攻，战死大半弟子，最后将不死道人斩杀于悬空岛前！

　　例子在前，所以一般返虚都会在此通报一声！

　　有传说太渊剑派如此，是因为此宗门最开始存在的意义，就是镇守悬空岛，此乃太渊剑派弟子入门第一誓言，所以绝对不能违背。

　　又有传说，太渊剑派五行阴阳十二变之力，来自这悬空岛的辐射，若是悬空岛消失，这太渊剑派就是灭亡，所以为了宣布主权，他们才会如此。

　　不管怎么说，到此，那怕返虚都会给太渊剑派一个面子。

　　反正就是意思一下，就像不定先生方才如此，报山门，走个过程，然后就可以随意进出了，也不费什么事。

　　这极荡真一在前引路，众人相随。

　　其中不定先生和此极荡真一，也是多年好友，不定先生问道：“极荡老弟，你才说太华仙府盛会？”

　　极荡真一说道：“是啊，这一次来了无数修士！赤子真身教浮云真一，不言宗苏秦真一，八残宗聋哑老人，真灵宗屈山真一，牵机宗北魏真一，窃运观天宗三劫道长，万化魔宗东方绝……”

　　听着极荡真一缓缓叙述，到此返虚至少二三十人，真是人才济济。

　　看来这一次太华仙府，真是引来八方豪杰。

　　极荡真一前边带路，众人随着前进，前方那太渊剑派的巨大浮空要塞，渐渐浮现天边！

　　那浮空要塞足足有千里大小，一望无际，巨大无比，悬浮空中，距离脚下大海，足足千丈。

　　这要塞，远远看去，无比的晶莹剔透，就好像一滴水滴，悬浮空中，整个要塞都好像由白金塑造而成。

　　在这要塞上方千里，就是那悬空岛，此要塞围绕悬空岛，以不知名规则，缓缓自动旋转，时刻不离。

　　很快九天飞阙到了要塞附近，这本来就已经不小的九天飞阙和那太渊剑派的山门比起，就好像蚂蚁和大象的对比。

　　在此要塞附近，无数飞舟进进出出，御空修士更是无数，有的驾驭灵兽，有的御使法宝，道道灵光，汇集在此，甚至在那山门入口，有人排起了长队，等待进入太渊剑派山门。

　　当然了，无定等人根本不用排队，在极荡真一的带领下，走了一条专门通道，直入太渊剑派山门之中。

　　前方一处巨大的飞车停靠台，无定先生说道：“好了，各位，我们也下飞车吧！”

　　众人纷纷离开九天飞阙，带领各自弟子后辈，进入太渊剑派山门之中！

　　此时风和日丽，天空是一片晴碧，偶有片云飞过，更是其白如银。

　　脚下水涛如碧，与日光辉映，闪起千万金鳞。轻涛之声，巨细相融，汇为天籁，远近一体。景物清丽，形势雄奇，真是好风光！

　　洛离等人进入，在极荡真一的带领下，进入一处专门招待返虚真一的大殿中。

　　洛离轻轻一拍，青狐和沐秋和他不动声色的分开，洛离给了两人命令，去太渊剑派的拍卖行，购买那星辰紫薇花。

　　这个才是洛离到此的真正目的，但是他不想让人知道，不然横生枝节，会影响自己的拍卖购买。

　　青狐沐秋离开，洛离进入那大殿之中。

　　只见这大殿之中，或坐或站，足足第三十四返虚真一，先前所见众人，都是汇集在此。

　　他们有的饮茶，有的聊天，有的弹琴，有的坐在那里发呆，其中有着太渊剑派的女弟子在此服侍，太渊剑派真是热情招待。

　　看到洛离他们到此，这些返虚视线凝结关注他们，一口气来了八人，不得不心惊！

　　但是有人很快认出来着是谁，顿时喊道：“飞龙师弟，这边这边！”

　　“无定大哥，你也来了？”

　　这些返虚存在世间许久，关系无数，大多数都是认识，只有洛离，在此虽然认识不少人，也是挨个的打着招呼，但是真正的好朋友，没有几个！

　　也别说没有，走过来一人，笑道：“洛离道友，你也来了！”

　　来人正是星宿海星耀影暗卢黎炜，上次他挑战洛离失败，但是并未结仇，反倒关系密切起来。

　　洛离微笑说道：“卢道友，你也来了！”

　　“是啊，这次可是太华仙府啊，当年的大仙人，无上真仙，真是机缘啊。”

　　洛离迟疑问道：“卢道友，说实话，这消息从那里传来的？那太华真仙就是在仙秦时代，也是上古人物，这都过去了几百万年，如何确定那洞府就是太华仙府？”

　　卢黎炜尴尬一笑，说道：“我也不知道，不过大家都过来，应该是真的吧！”

　　这么一说，顿时洛离无语。

　　他在飞阙之上，也是询问过，但是众人，都是不知道消息来源，都是看别人过去，自己也是过去！

　　看到洛离的表情，卢黎炜说道：“机缘，机缘，就是要碰，虽然有史以来，所谓的机缘都是九假一真，但是你不来，就是彻底错过，十个全无！另外就是假的，那又有什么可怕的，我等都是返虚，谁还敢图谋我们，就当过来溜达一圈！”

　　如此说来，洛离到底点头！

　　就在这是，那真灵宗屈山真一走了过来，笑道：“洛离道友，恭喜，恭喜，晋升返虚，我辈大道不孤！”

　　他们如此靠近洛离，只有一个目的，那就是结盟。

　　进入这仙府遗迹之中，多一个盟友，多一份安全，至少结盟之后，不会背后下手！

　　洛离行礼，说道“见过屈山前辈，对了前辈指导这仙府由来吗？”

　　屈山真一可不像卢黎炜，他可是知道干货，他说道：“这悬空岛本是奇异之地，万千世界汇集之处，具有跨越时空之妙。

　　也就是此地，那太华仙府才能留存，在其他地方，不是被人发现，就是已经崩坏。

　　其实这几万年来，早就有传闻太华仙府在此有遗迹存在，只是都被太渊掌控，外人无法得知！

　　这一次不知道为什么，太渊剑派没有掌控住消息，有人最近误入仙府，带出十数件物品，那些奇珍，都是当年仙人时代，才可以拥有的宝物，现在早就灭绝。

　　其中很多仙物之上，都有太华字样，太渊剑派没有压住消息，顿时世人皆知，经窃运观天宗三劫道长推算，那里有可能是太华仙府！”

　　屈山真一缓缓到出理由，洛离点头，那星辰紫薇花现在天地四方，皆是没有，除了上古仙府，还真就是绝迹！

　　“不过，经三劫道长推算，这里虽然是太华仙府，但是也不过是当年的一座小小行宫，并不是太华仙人的真正洞府！而且，还可能是当年太华仙人没有晋升仙人之前的行宫，就是那个时代，也是早就放弃多年。”

　　屈山真一又是说道，然后他刚要开口联系洛离结盟，突然有一个返虚睁眼说道：“开府了！有仙府气息出现！”

　　这话一说，顿时众人全部站起，感受远方！

　　果然在那远方千里的悬空岛上，有道道奇异灵气飞出，那灵气赫然就是仙气！

　　众人就要前往，突然一个返虚真一挡在众人面前！

　　顿时真灵宗屈山真一，开口问道：“太渊，你挡住我们去路，想要作甚？”

　　这人正是太渊剑派宗主太渊真一！

　　太渊真一看向众人，说道：“各位道友，既然你们想去探险，我不阻止，但是我有话说！”

　　八残宗聋哑老人说道：“有话快说，你们太渊剑派镇压这仙府消息，足足数万年，现在消息露了，还想镇压不成！”

　　“时间宝贵，不要挡了我们发财！”

　　太渊真一长叹说道：“那所谓仙府，不是仙缘，而是浩劫！

　　其实在过去六万年中，那仙府出现过十二次！

　　但是每一次出现，都是无边浩劫，别看里面仙气漫漫，但是修士进入，有去无回！

　　我太渊剑派曾经组织人手探索七次，也曾经广邀天下豪杰，但是最后都是折损无数精英，最后只有一位前辈杀出，但是回归之后，就是身亡！

　　他只留下一句话，那里是魔窟，吃人的牢笼，有去无回！

　　所以，我在这里劝告大家，不要前往那里，太危险了！”


第1250章 故人重逢你可好？

　　有人冷笑道：“魔窟？既然是破灭四方的魔窟，出现了十二次，那为什么不见你们太渊剑派因此受害？反倒是太渊剑派这些年，越来越是强大！”

　　太渊真一不理会那人话语，继续缓缓说道：“后来，我们得到经验，只要此仙府出现，我们送入一定数量的修士，它吃饱了，那仙府就会自动消失！

　　各位你们要去，那我不阻挡，不过大家在那里遇到什么危机，得到什么仙缘，都和我太渊剑派无关！

　　我现在至此说明，免得各位道友的宗门，等到各位道友出事，到我太渊剑派闹事！”

　　这话一说，那不言宗苏秦真一说道：“放心吧，这是我们自己的决定，就是出事，也是我们咎由自取，和你太渊剑派，毫无关系！”

　　这太渊真一微笑，让开去路，他出现说此话语，本来目的就是撇清责任，既然对方已经如此言，他就不在阻挡，而是说道：“那各位道友请了，对了，规矩就是规矩，凡是想入悬空岛者，请缴纳三千灵石！”

　　众人无语，那怕返虚进入，也得缴纳灵石，不过对于返虚真一来说，三千灵石实在微不足道，个个随意一丢，然后遁起直奔那悬空岛而去！

　　这仙府消息传出，汇集到此的修士，足足数万，最弱也是金丹真人，想要寻求仙缘。

　　这些返虚出现之后，前往悬空岛。

　　立刻有化神真尊发现，看到他们动了起来，就是傻子也知道仙府出现，他们紧随其上。

　　化神一动，元婴真君立刻发觉，他们一动，立刻无数修士跟上。

　　顿时间，形成道道人流，向着那悬空岛而去。

　　洛离也是行动，突然有传音传来！

　　“师父，不要去，我有种感觉，那里很危险！”

　　“是啊，师父，那里恶意无限，不要去！”

　　正是青狐和沐秋。

　　她们两个一个巫主之体，一个乃是魔主，感应第一！

　　看来那太渊真一说的是实话，那里应该十分危险。

　　但是洛离并不在意，以自己的修为，还怕什么危险！

　　几乎所有的返虚，都是如此想，这是自信，没有这个自信，他们也无法晋升到返虚境界。

　　洛离摇头说道：“你们在此好好拍卖物品，这仙府你们不要去了！”

　　说完，洛离遁起，向着那悬空岛而去。

　　在这飞行的过程中，洛离思考，方才屈山真一特意过来和自己交谈，是不是想和自己结盟，共同探索这仙府。

　　自己还是和屈山真一，还是和不定先生他们一起呢？

　　就在洛离思考之时，突然前方有一个修士，向着洛离使劲的嗯哼一声！

　　这修士，乃是一个老者，梳理的很是齐整的头发和胡须都彷佛白银一样炫白，丝丝透风，飘逸异常。

　　但是听到他的声音，洛离面带微笑，看向他说道：“小倩，好久不见，你可好！”

　　在洛离的火热目光之下，那老人露出满脸的潮红，说道：“好，我很好！”

　　声音顿时变得扭扭捏捏，洛离说道：“不要这个模样，变成原来的模样吧！”

　　那老人说道：“我可是盗宗宗主，仇家无数，岂能以真面目示人？”

　　话是这么说，但是他就是一变，化作一个妙龄女子，倩影星目似流波，香腮若凝脂，那淡然的笑容，如柳娥眉下那能包容一切的温婉眼神，依然如旧。云裳霞袖，如束纤腰上随意挽着如雪丝带，衣袂飘飞之际宛如飞天仙子。

　　洛离拍手说道：“对，还是这般，看过去养眼！”

　　聂倩红着脸，对洛离说道：“讨厌！”

　　洛离哈哈一笑，一把抓住她的手，并不放手！

　　当年一别，这聂倩多年苦修，也到了化神境界，到此参加探索仙府事宜！

　　这时有人传音说道：“洛离道友，可否和我们一起探索？”

　　正是无定先生。

　　洛离摇头说道：“不了，谢谢无定道友，我有朋友一起探索了！”

　　洛离推掉了无定先生的邀请，这时又有屈山真一过来邀请。

　　但是洛离都是推掉，有聂倩足以！

　　两人前进，洛离开口询问这些年她的情况，一边走来，一边聊，丝毫没有进入那险地的感觉。

　　飞入悬空岛，进入岛中，顿时天地变化，好像进入了另外一个世界。

　　前方乃是无尽雨林，雨林之中有着各种奇异野兽，其中有二三只野兽王者很是强大，不次于返虚真一的实力。

　　但是，面对如此人流，其中数十返虚，它们都是静静的躲藏起来，避开人流。

　　雨林足足三千里，三千里外雨林消失赫然是一片沙漠。

　　大漠孤烟直！

　　不时风暴升起，狂沙飞舞，但是在诸多修士面前，一切都是不可阻挡，很快沙漠通过。

　　沙漠通过，前方是一片丘陵地带，山峰连绵，在此最高峰上，又一处巨大洞府，敞开大门。

　　奇异的是这山峰之上，无法御空，就是返虚也是无法飞遁，只能落下，在此洞府之前，足足爬上一千零一登台阶，进入那洞府之中。

　　一路之上，洛离携手聂倩，悠悠哉哉，如同春游，很快来到洞府之前！

　　只见那洞府大门之中，一片阴森，其中好像血海翻滚，无尽的煞气让人胆寒，那里有一点仙府景色。

　　但是，却有道道仙气，在那洞府中飞出！

　　这里让人想进不敢进，不想进，还不甘心放弃。

　　在此洞府之前的广场上，已经汇集近千修士，他们都是一路上狂奔，打算先人一步，冲进入大肆收刮一番，可是到了这洞府之前，却没有人敢第一个进入。

　　众人之中，也有十数返虚，但是他们都隐身众人中。

　　凡是晋升返虚，都是老奸巨猾之辈，大道在心，不会受任何人影响，他们才不会自己第一个进入，做那探路的石子，只是在此微笑等待别人。

　　洛离到此，后面陆续有修士到此。

　　看着这洞府，聂倩悄悄传音说道：“洛离哥，我们进去吧，我有一九阶至宝，可以游遁天地，我就是靠着此宝，得到无数灵药，这才得以晋升化神，没有那里可以困住我们！”

　　这也是聂倩敢于到此的底气！

　　洛离没有问什么至宝，只是一笑，说道：“既然来了，那就不能白来！你们不敢，我第一个来！”

　　说完，他踏步进入！

　　在他进入的一瞬间，那仙府之中，好像有巨兽，一声大吼！

　　其他人群中的返虚真一，顿时微笑！

　　“这火德真一，看来成为返虚没有几年，出生牛犊不怕虎啊！”

　　“是啊，真是以为晋升了返虚，就天下无敌，他不知道，做人要敬畏，这世界可怕的存在很多的！”

　　“天下第十？就这心性，呵呵，沐猴而冠而已！”

　　“好，他先进入，好好开路，我们随后就到！”

　　有第一个人带头进入，立刻后面无数人跟进，蜂拥而入！

　　进入这仙府之中，此处风和日丽，白云遮天，有花园假山，有小桥流水，有亭台楼榭，有碧波清湖，有挺拔山丘。远近一体。景物清丽，形势雄奇。

　　亭台楼阁秀丽无比，青草绿荫更显景色优美，果然是仙府之地，锦绣天成！

　　有和洛离一起进入的修士，看到此地如此优美，这人阴毒，为人嫉妒，看不得别人好，一伸手就想要将那假山粉碎。

　　一击下去，那假山却没有粉碎，在那假山之上，却传来一种强大力量，那修士顿时发出一声惨叫，立刻被那假山反弹之力，打成万千碎片。

　　又有一个修士，看到其中凉亭之中，铺地的乃是太白金精炼制金砖，至少价值百万灵石，立刻伸手去抠。

　　谁知道这金砖没有扣下来，一道力量传来，他一声惨叫，那手臂顿时折断！

　　同行一返虚冷笑道：“此地乃是仙府，所有器物，都有天道法则的庇护，不通天道者，妄想收取，自寻死路！”

　　说完，他一伸手，触摸那铺地金砖，那保护这金砖的天道法则，立刻被他驱散，轻松拿起。

　　但是他看了一眼，摇摇头，不过百万灵石，实在不值得，就是一丢，顿时数十金丹真人抢成一团。

　　这里有天道法则保护，返虚可以轻易破坏收取，化神费力可以收取，但是元婴金丹真人，都没有那个实力。

　　不过有个元婴真君，发现一旁道边，迎宾盆景，却可以轻易收起，不受天道法则保护。

　　顿时众人总结出来，像假山流水，亭台楼阁，这种连接大地一起的景色，有天道法则保护，而自称一物的盆景座椅，却不受天道法则保护。

　　那元婴拿起这盆景，傻傻的看着，好半天才说道：“这，这是朱果灵树吧！”

　　这话一说，顿时众人才发现，在此仙府用来迎宾的植物，竟然是朱果灵树，一颗朱果，至少价值三十万灵石！一颗朱果灵树，那就是摇钱树，至少价值数千万灵石！

　　当年仙府的普通一草一木，现在乃是无价之宝！

　　顿时无数修士冲过去，抢夺另外的几个迎宾盆景，立刻有人大打出手！

　　就在这时，有一队傀儡出现，赫然乃是五个木雕傀儡，仙兵神将模样！


第1251章 暗度陈仓寻宝物！

　　他们排成一队，轰鸣出现，步履一致，喀喀喀，来到众人之前！

　　其中带头傀儡大声喝道：“这里乃是太华仙府，尔等入侵者，不得破坏仙府建筑，否则杀无赦！”

　　话语僵硬，毫无灵性，就是普通的机关傀儡，看过去实力也不过才元婴真君，并不是多么强！

　　可是无数修士，看到它们眼睛直了！

　　构建这机关傀儡身躯的灵木，赫然乃是紫宸檀木，在以前，可能是普通无比的灵材，在现在一小块，就是价值百万！

　　他们手持的神兵，赫然都是七阶法宝神剑，他们身上的甲胄，那也是个个价值连城！

　　这那里是什么机关傀儡，这就是五个走动的灵石宝库！

　　一声呼啸，无数修士冲了过去，那五个傀儡立刻大吼出手，但是在那一群修士的蜂拥之下，不到眨眼，就被拆分。

　　然后这些修士发生内讧，抢夺拆分成无数块的这些傀儡的碎片，这都是灵石啊！

　　看到这一幕，洛离摇头，向前走去。

　　走出大约数十丈，在那亭台楼榭，小桥流水，假山湖泊之间，隐约出现五六条分支道路！

　　这些建筑都是受天道法则，无法破坏，而空中也有莫名禁制，无法飞遁，只能顺着道路行走。

　　洛离随便选择一条道路，向前走去。

　　那些修士，有的也是如此，期盼捡取这类宝物，那怕遇到守护傀儡，都是发财致富！

　　就这样，众人四散而去，什么危险，什么提防，无人在意。

　　洛离向前走去，大约走了百十丈，又是六七条分支道路，然后又走了百十丈，又是分支道路。

　　到处都是如此分支道路，不过不是什么危险迷宫，远远看去，可以看到其他道路之上的修士。

　　只是这道路分开，将那数万修士，立刻分散！

　　一路之上，又遇到数次巡视傀儡，除了这种巡视傀儡，还有一些呆傻傀儡。

　　他们可能存在的时间太长了，原来的设定都已经报废，有的坐在那里，双手做着清理花坛的动作，可是身体却一动不动。

　　一路之上，其他修士那是高兴无比，各种收集，但是洛离是动都不动，这些东西，实在不值得他收集。

　　向前继续前进，不知不觉前方一个巨大的宫殿出现，很自然的进入宫殿之中，里面金墙玉璧。

　　继续前进，进入这宫殿中，突然聂倩说道：“不对！洛离哥，不对！”

　　洛离说道：“怎么回事？”

　　聂倩伸手触摸这宫殿的金墙玉璧说道：“这不是什么宫殿，这是次元迷阵！我知道，那外面之所以分开道路，就是让人们自动分离，然后不知不觉，进入到此宫殿之中！”

　　洛离问道：“次元迷阵？”

　　聂倩说道：“对，遮掩气息，折射景象，虚拟环境，以假乱真，让人陷入迷阵之中无法脱逃而出，甚至活活困死敌人，不叫敌人找到出路。”

　　洛离伸手触摸这墙壁，顿时发现这金墙，比起那外面的建筑之上，天道法则的保护，足足增加十倍！

　　有人立刻向着来路而去，但是发现，后面完全变化，自己已经深陷迷宫之中。

　　突然洛离身后有修士喊道：“五哥，五哥呢？”

　　这时有人发现，有修士一转眼，消失了，被人抓走。

　　原来那外面的盆景、傀儡，都是诱饵，将人诱到这里，然后偷偷捕获抓走！

　　洛离摇头，说道：“没事，走一步看一步！”

　　他继续前行，向前穿越数十通道，前方一处大殿出现，到了那里，顿时洛离发现在此足足汇集了数千修士，那些分路离开的修士，都被引导这里！

　　众人到此，有人敢要说话，集合众人之力，破解此地！

　　轰的一声！一团白花花光芒从高处陨落，令人迷醉的气味散发出来，足足数十丈身影凭空出现在大厅中央。

　　“啊！什么东西？”有修士惊叫起来，只是这声音戛然而止。

　　只见一只奇异毒虫，如同巨蚕，缓缓在此出现，舒展身体，在它身上足足过万气孔中，开始喷射出一种无色无味的香气，一些实力不济的修士，立刻栽倒在地，毒发昏迷。

　　“小小米粒，也放光华？”

　　赤子真身教浮云真一大吼一声，就是出手，无尽灵光浮现，顿时压住那可怕巨蚕，在那巨蚕体表之上，爆发无尽火花，好像一只无形大手捏住虫身，噗呲一声这巨蚕就是粉碎。

　　但是这巨蚕粉碎，顿时在它体内飞出万千毒蝶，这些飞蝶到处飞舞，散发一团团的毒雾。

　　于此同时，在那大厅之中，无声无息的出现各种傀儡战兽，蜂拥而来，向着众人扑去。

　　这些傀儡可是和前边的那些完全不同，一个个狡诈无比，战术变化无穷，下手阴毒，十分厉害！

　　更有一些遁地傀儡，抓住那些昏迷修士，立刻悄悄带走。

　　顿时整个大殿混乱不堪！

　　聂倩笑道：“洛离哥，有他们在此拖住仙府傀儡，我们走吧！”

　　洛离点头！

　　聂倩一伸手，拿出一个奇异飞舟。

　　这飞舟说是飞舟，倒不如说是一个玩具，小巧无比。

　　聂倩说道：“洛离哥这是九阶法宝清虚渡舟，可以隐藏虚幻之中，横渡一切天地！”

　　说完，她一拉洛离，进入这飞舟，然后驾驭而起，向着那蕴含天道法则的洞府金墙，就是一撞。

　　顿时如同一阵微风潜入金墙之中，突破那无法打破，如同铜墙铁壁一样的洞府金墙，转眼脱离大队人马，进入到另外一个世界。

　　此地世界，顿时变成黑白交错的世界，那怕洛离他们在众人眼前飞过，也是没有人可以看到。

　　穿越一道又一道的金墙，眼前世界渐渐改变，一路之上，倒是遇到不少先前那些傀儡，但是这些傀儡，和那些傀儡都有些不同，它们好像具有生命一样，完全不像以前那些傀儡，就是死物。

　　这些傀儡，如同军士，布置防御，看他们有条不紊的样子，似乎根本不在意，已经杀进来的大队人马。

　　“洛离大哥，果然这里有问题。”聂倩说道！

　　洛离点头，说道：“看来，还真是龙潭虎穴。”

　　聂倩驾驭九阶法宝清虚渡舟，在此洞府之中，来去自如，许久她说道：“洛离大哥，按照我多年的经验，可以判断，此地的大体结构，前方应该是一处重要殿堂，不过怕是有重兵把守！”

　　洛离说道：“没事，你尽管去，有什么高手，由我出手！”

　　聂倩点头，驾驭九阶法宝清虚渡舟，向前飞去，前方果然乃是一处宏伟大殿。

　　那大殿门上有着四个大字“千绝神殿！”

　　在那神殿之前，有十二精铁炼制的巨大傀儡，一个个好像金甲神人一样，他们个个赫然都有着返虚真一的力量。

　　不过在聂倩的法宝之下，悄然而过，没有惊醒他们。

　　进入神殿，前方有一通道，刚刚到那通道，只见一团刺眼白光悬浮在前面，一个老人，将此九阶法宝清虚渡舟彻底挡住！

　　此人看上去一大把年纪，花白的胡须，走起路来颤颤巍巍，好像随时都会跌倒，不过那仅仅是伪装假象。

　　在他身上发出不男不女声音，徐徐传来：“妄入仙府，立刻归降，免你们一死，不然，你们必然死无葬身之地。”

　　聂倩叹道：“洛离哥，我们被他发现了，这家伙不是傀儡，好像是借助法力凝聚出来的仙灵，实力强悍。”

　　洛离缓步出现，看着那个老人，说道：“没关系，看我杀他！”

　　他看向老人，喝道：“在下中天主世界混元宗火德真一洛离是也，阁下是谁？”

　　还没有等那老人回答，洛离一笑，说道：“忘记了，你不过是一团仙灵，那里有什么名字，真是太看的起你了！”

　　那老人乃是法力凝聚出来的仙灵，有了自我意识，最恨别人看不起自己的出身！

　　立刻回答道：“我乃太华仙府震狱总管洪武真灵是也！”

　　洛离一愣，说道：“洪武真灵？”

　　那老人发出冷笑，说道：“哼哼，你说什么都没有用，你死……”

　　哼哼两声，也算回答！

　　洛离喝道：“拿！”

　　瞬间一闪，十阶法宝混元金灯一亮，那老人顿时被金灯收起，化作灯芯中一个亮光！

　　老人大吼：“混蛋，你……”

　　洛离立刻颠倒金灯，顿时金灯之中，天地翻覆，那老人发出一声惨叫，身体粉碎，但是很快化形。

　　洛离又是一颠倒，再一次的老人粉碎，那身形顿时变淡！

　　如此洛离颠倒七次，一声轰鸣，那老人化作一团灵气，彻底消失，灭！

　　洛离一笑，将此灵气取出，赫然是拳头大小的一团真灵之气，他看了一眼，递给了聂倩，说道：“给你了，你好好炼化，寻找天道法则碎片，借助此真灵之气，也许有机会晋升返虚！”

　　聂倩万分激动，用颤抖之手，接过这真灵之气，忍不住说道：“谢谢洛离哥！”

　　洛离一笑，说道：“这家伙是什么震狱总管，那这千绝神殿就应该是什么大狱了，走，我们进去看看！”


第1252章 不遇真仙莫强知！

　　继续驾驭清虚渡舟，向着通道中前进，那通道之前，有重锁金门保护，可见这里有着惊天宝物。

　　但是这严密的保护，在清虚渡舟之前，丝毫不是障碍，轻松通过！

　　进入通道，这通道一路向下，乃是一个巨大的地下空间！

　　下边世界，别有洞天，只见地面上流淌着血红魔液，四面八方充斥着可怕的煞气，洛离两人顿时感受到一股怨念压力。

　　“真是混蛋，如此大的血气，这得死多少人啊？难怪在那仙府门前，感觉到如此大的煞气，原来都在这里！”

　　洛离两人向前飞去，进入这地下空间之中！

　　这里很是奇异，有一种可怕威压！

　　这种威压之下，好像整个世界，另成一界，在此那清虚渡舟都是无法移动。

　　洛离聂倩下了飞舟，缓步进入其中，顿时发现，在此地下，有着无数牢笼，牢笼之中，有着无数尸骸！

　　这些尸骸，一个个都是痛苦无比，好像临死前被人万千折磨，在临死时，折磨被人锁定，那尸骸魂魄困在尸体中，永远受到如此折磨，而这牢笼，布满符文，将此尸骸的怨气，源源吸收，为自己所用！

　　看到这牢笼，顿时洛离以为那些以前失踪之人，都在此地，可是仔细看去，这些尸骸赫然没有一个人族，有的是魔族，有的是鬼族，龙族，妖族，各种奇异种族！

　　不过，此地的尸骸，都存在太久了，久远到那牢笼都腐朽的程度，轻轻一碰，就是粉碎。

　　洛离摇头，看来自己想错了，向前走去，渐渐的前方变化，出现一排新的牢笼。

　　这些牢笼之中，赫然都是人族，一看就知道，乃是人族修士！

　　这些修士，都被禁锢在最痛苦的时刻，观看痕迹至少封印了数千年。

　　果然，还是如此！

　　以前此地好像是仙府，没有拿人来做实验，后来不知道发生了什么，此地改变，以人为材料，进行试炼！

　　那威压时刻都在，洛离也不敢掉以轻心，仙府端危险，谁知道前面隐藏着什么？

　　不过，他还是缓步向前，走过那人族牢笼，每过一个，就轻轻一碰！

　　一道力量注入，那力量之下，一天一夜之后，这些牢笼全部粉碎，那些时刻被折磨的人族，都将获得解脱！

　　向前走去，所有牢笼，都是注入一点真火，突然，在远方牢笼一处所在，传来微弱呼救声：“救救我，把我救出去，只要你能救了我，本尊给你无数好处，让你享用一生！”

　　此地万分寂静，突然有人说话，十分恐惧！

　　洛离立刻向着那里而去，顿时发现那里的牢笼，都是最老的牢笼，至少多少万年以前，几乎都已经腐烂！

　　能从多少万年，存在到现在，这家伙绝对非常不简单。救还是不救？

　　洛离来到那里，只见那里乃是一座巨型牢笼！

　　这巨型牢笼，无比的坚固，不知道用什么金属秘法炼制，那怕时间过去百万年，也是不坏！

　　在此牢笼之上，一道巨大的光芒，在空中落下，那光芒如同实质，牢牢将牢笼中一个木头人锁在那里！

　　那木头人只有一尺高，看过去好像青木雕刻而成，却好像具有生命一样，看到洛离到此，开口说道：“小子，救救我，本尊给你无数好处，救救我！”

　　“你是什么人？”洛离知道这家伙绝对不简单，所以开口问道！

　　他可不会轻易的将他救出，万一这家伙出去之后，恩将仇报，那可就得不偿失！

　　“我乃仙府七总管，乙木子，统管仙府杂役事务，等待仙主回归！

　　可是，仙府大总管金灵子，二总管火道子，他们违背仙主命令，夺取仙府权限！

　　我不同意他们违背仙主命令，他们就将我锁在这里！”

　　洛离问道：“仙主？可是太华真仙？”

　　那木头人说道：“对，我家仙主正是太华金仙！此地正是太华别府！只要你救了我，本尊给你无数荣华富贵！”

　　洛离摇头，说道：“你对这里熟悉吗？如果你可以为我带路，我便把你救出去。”

　　在此路途难寻，本来以为这什么千绝神殿，是什么好地方，结果反倒是个牢笼。

　　有人带路，赶紧前往丹房，药库，藏宝阁，这才是无数好处所在之地！

　　“没有问题，本尊闭眼睛，都可以在此仙府中来去自如！

　　而且本尊，无意中发现了金灵子他们的一些秘密，所以被关押在此地。

　　方才你破坏那其他的牢笼，所以我才能苏醒！”

　　这木头人乙木子提到什么金灵子时，充满了怨恨，他乃是一个傀儡，所以可以存在漫长岁月，方才洛离破坏牢笼，赐予那些人族修士一死，将他唤醒！

　　随着他唤醒，这乙木子说起话来也没有刚才那般虚弱了，力量好像在慢慢增加！

　　洛离微笑，说道：“好，那我就放你出去！”

　　说完，他开始轻轻触摸这牢笼，打算打开这个牢笼！

　　乙木子说道：“不要浪费力气了，这牢笼乃是龙血金炼制，另外在清宁台封印之下，你是打不开的！你看头上，那里有一处灵台，那是当年我仙主大人的四大至宝，清宁台，此台天道隔绝，自成一界！”

　　洛离抬头，顿时发现，在此大殿上空，有一个石台！

　　那石台看过去只有一尺大小，小巧玲珑，散发道道威压，整个大殿之中，所有威压，都是来自此台！

　　洛离问道：“清宁台，此是何物？”

　　乙木子说道：“此宝乃是九阶法宝，不过，他最主要的用途，是用来修炼的！

　　修士到了返虚境界，想要修炼，必须拥有自己的特定洞天，或者镇压气运法宝，不然根本无法修炼。

　　此宝，就是主人返虚以后的修炼四宝！靠着它们，仙主大人晋升仙人境界！

　　这四宝失去作用，仙主大人留在此地，不想被这些混蛋，胡乱使用！”

　　听到这话，洛离眼睛一亮，自己正好没有修炼洞天，或者镇压气运法宝，这不就是有了！

　　这比什么收获都有价值！

　　他看着头顶那个石台说道：“什么四宝？”

　　乙木子回答道：“清灵台，道法席，观月镜，灵引幡，一共四宝！

　　清灵台，镇压气运至宝，有此宝，返虚真一在那里都可以安全修炼，此宝一出，隔绝天地，自成一界，万事不惊，万人不扰。

　　如此至宝，但是金灵子他们都是傀儡，根本无法驱动清灵台，结果只能拿来在此镇压血狱。”

　　师父的菩提树，只能在天倾峰的庭院之中，不能挪动寸步，自己有了这个清灵台，可以那里都能去的，那里都可以随便修炼。

　　洛离顿时眼睛发亮，问道：“其他三宝呢？”

　　“道法席，也是镇压气运至宝，其上记录三千天道，一元法则，修炼之时，化作无尽草原，在此之上修炼，可以轻松领悟天道法则。

　　观月镜，也是镇压气运至宝，每到夜晚，化作一轮圆月，飞舞你的身边，可以借此镜，观看自己一生过去，可以构建回忆空间，重新经历一生所有往事！

　　灵引幡，也是镇压气运至宝，插到身边，可以形成道道轻风，那怕无灵之地，也可以引来万千灵气，形成无尽气源，而且在此轻风之下，具有破邪，瑞祥，积运等十二好处！”

　　听到这乙木子如此介绍，洛离眼睛发光，说道：“好，好，好！”

　　猛的洛离飞起，伸手一抓，去抓那清灵台！

　　那清灵台立刻爆发无尽威压，和洛离抗争，不想就此被控。

　　洛离冷笑，身后神相一闪，启动自己阳神之力，无上真气，就是抓去！

　　那乙木子笑道；“小子，你不要这么搞笑好吧，那可是清灵台啊，九阶至宝，你想这么的收复，做梦一样！你以为你是谁？还是乖乖按我的办法，听我的话……”

　　话音未落，洛离用力一抓，破开清灵台的防御之力，将此宝抓到手中！

　　九九真阳，沉睡五百年，化神境界的苦苦积累，让洛离有着无穷真气，这才是洛离最大的本钱。

　　小小清灵台，那里逃！

　　那清灵台被洛离抓到手中，还想挣扎，洛离真气之下，轻轻一捏，顿时那清灵台立刻老实，它知道了，如果自己在挣扎，洛离可能把他捏碎！

　　洛离冷冷一笑，输入真气，顿时这清灵台被洛离掌控炼化！

　　想不到这一次，到此竟然得到如此镇压气运法宝，真是太爽了！

　　然后洛离来到那乙木子身前，抓到那牢笼之上，就是用力一拉！

　　完全被洛离镇住的乙木子，还是不甘心的说道：“这可是龙血金啊，乃是仙人炼制，百万年不碎，你以为你是泰坦巨人，可以将此……”

　　咔嚓一声！

　　在洛离的真气之下，那牢笼顿时被洛离拉的粉碎，那乙木子立刻自由，只是他傻傻的看着洛离，难以相信！

　　聂倩立刻出手，将所有的残破龙血金收起，此物价值连城！

　　乙木子离开牢笼，就是一变，由原来的木偶，化作一个干瘪老头！

　　他看着洛离，说道：“本尊，啊，不不……我……”

　　他再也不敢称呼什么本尊了！老老实实的说起我字！看着洛离，眼中都是敬畏！


第1253章 天边金掌露成霜！

　　洛离收起清灵台，心中满足，看着乙木子，缓缓说道：“前辈不知道是否还想报仇？如果想报仇，我们就一起合作，把这仙府搞他一个天翻地覆。”洛离适时抛出诱饵，想必这个乙木子对于此地掌控者，恨之入骨，说不定可以得到些好处。

　　那乙木子看到洛离力量，狂傲全部消失，变得无比的老实和痛快！

　　“我确实有此意，老实说我并不恨它们，只是此地乃是我家仙主的洞府。

　　万一有一天，仙主大人回归，看到仙府变成这个模样，大人一定很伤心，为了大人，我一定要打倒他们，重新恢复仙府的一切！

　　这修炼四宝本是仙主大人，留给有缘人的，既然你的等到，那你就是有缘人，只要你帮我夺回仙府的掌控权，仙府中所有的一切，你需要什么，就拿走什么！”

　　洛离点头，有这么一个本地通带路，自己就会方便很多！

　　洛离说道：“前辈，我可以帮你夺回洞府掌控权，我们一起合作！”

　　乙木子立刻连连点头，洛离看了一眼聂倩。

　　聂倩顿时明白，一伸手，立刻放出清虚渡舟，洛离一拉乙木子，进入飞舟之中，然后飞舟掉转方向，向着远处遁去。

　　乙木子说道：“如果你想收取修炼四宝，那我们去取第二宝道法席。这道法席在仙府的东北角，在那里他们利用此宝，引天道法则，注入仙府，构建了整个仙府的防御体系。”

　　洛离说道：“咦，换句话说，只要这道法席一取，那困住所有人的迷宫，便就失去天道法则保护，不攻自破？”

　　乙木子点头道：“确实如此！”

　　洛离说道：“好，前往那里，收取道法席！”

　　乙木子在前方引路，清虚渡舟不住飞遁，不过洛离并不完全相信乙木子，神眼时刻保持观察状态。

　　前方突然出现一处大殿，上边写着丹房，两个大字！

　　这里应该是仙府炼丹之处，一般来说一个洞府，炼丹房，炼器房，藏经阁，藏宝阁，都是最有价值的地方。

　　聂倩就是眼睛一亮，但是乙木子却说道：“那是骗人的，是陷阱！我们现在仙宫之中，都是傀儡，所谓仙丹对我们有什么用处，早就拿着和外面的太渊剑派的修士，换了各种资源！剩下里面就是无数的陷阱！”

　　聂倩顿时长出一口气，好险进入陷阱！

　　洛离忍不住问道：“奇怪了，你们仙府都是傀儡法灵，怎么会意见不同，发生内讧！”

　　乙木子继续说道：“唉，都是欲望！

　　不要以为我们傀儡，就没有欲望！我们具有意识智慧，也是生灵，是生灵就有欲望。

　　我的欲望是为仙主大人守护仙府，而他们就不同了，他们开始制造自己的后裔傀儡！”

　　聂倩一愣，说道：“傀儡还有后裔，也能生小孩？”

　　乙木子摇头说道：“不是你们人族那种后裔，但是也是意义差不多，继承我们信念意志的后辈！但是那些后辈，他们的灵智，并不能像我们这样，由仙主制造的，永远存在，他们的灵智也就是在一定时间内，就慢慢消散，就如同你们人族的有生有死！”

　　洛离点头，说道：“这很正常啊！”

　　乙木子说道：“可是，他们不能接受！

　　他们是不死的，他们也不想自己的后裔死亡！

　　于是，他们渐渐的改变，本来这仙府乃是仙主大人，留给人族后辈到此历练的仙府，他们取消历练，用那些历练的奖励，来拼命的延长他们后裔的寿命。

　　就是这样，我们之间分歧越来越大，最后发生战争！

　　我们失败了，我被镇压在那里，知道你们到来！”

　　说道这里，洛离顿时无语，生命就是如此。

　　突然前方有一处大殿，只见那里有傀儡，进进出出，他们抬着不少人族修士，送到那里。

　　乙木子说道：“那里就是他们用来延续后裔之处，取你们人族的魂魄精神，延长自己族人的寿命！有些人族，无法取魂，就送到地牢中，压入魂牢，吸取痛苦化作元能！”

　　看着那里被抬进去的修士，洛离一皱眉，乙木子继续说道：“我们要过去，再有不远，就是那道法席所在之地！”

　　洛离摇头说道：“傀儡都知道延长同族寿命，更何况我人族了！去救他们！”

　　聂倩立刻双眼放光，说道：“好！”

　　她驾驭道法席，悄悄进入到那大殿之中。

　　只见那大殿之中，上上下下，都是一个个的牢笼，牢中已经关满了修士。

　　这些修士都是被抓到此地，已经一个个苏醒，都被扒的刺身裸体，身上的储物袋，法袍，法宝，堆积在一起，丢在一旁。

　　他们一个个被锁在牢笼中，有的大骂，有的哭嗥！

　　在此有着数百傀儡，他们负责将抓来的人族修士，锁在那里，忙忙碌碌，一个个好像都很高兴，就好像看着待宰的猪羊一样，看着那些修士。

　　瞬间，洛离出现，一出手，一道光海出现！

　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”

　　无尽的光海，席卷四方，轰的一声，那数百傀儡，立刻被光海席卷！将所有的傀儡卷入到零丁洋中！

　　此地乃是仙府的大后方，本来就没有什么超强傀儡，顿时全部收取。

　　一下子这里清净！

　　那聂倩在那一堆堆被拔下来的储物袋法袍法宝之中，来回的走了几遍，无数的储物袋，立刻被她收取，这是她的本行职业！

　　然后洛离看了这里的修士一眼，顿时无数修士喊道：“道友救命啊！”

　　“前辈，救救我们！”

　　“救命啊，爷爷，救救我们吧！”

　　洛离一点，一道流光火焰发出，分成千万道，烧到那些锁住这些修士的枷锁之上，顿时那些枷锁全部粉碎，洛离一伸手，拉起聂倩，走！

　　瞬间，两人消失，救了这数千修士。

　　这数千修士得救之后，立刻抢夺聂倩留下的法宝法袍，然后蜂拥冲出，顿时在那洞府之中，乱成一片！

　　洛离微笑继续前进，在那乙木子引领下，很快来到一处大殿！

　　在此大殿门口，也是十二返虚金甲傀儡守护，将此大殿守护安全。

　　但是洛离驾驭清虚渡舟，轻松通过他们的守护，进入大殿！

　　此地大殿，三十六根金龙盘柱伫立在殿中，龙头窜出柱顶，张口瞪目，狰狞无比。红毯铺地，舒软如绵，脚步落在其上，一丝儿声响也传不出来。

　　其中空无一人，洛离迟疑的说道“那道法席就在这里？”

　　还没有等乙木子回答！

　　本来空空荡荡的大殿内，突然出现一个透明的女子轮廓，她一步步走过来，每走一步，清晰一分。最终变成一个身材高挑、华丽高贵蓝色长袍的女子。

　　这女子脸庞鲜艳妩媚，身段风流袅娜，眼波流转间说不出的柔媚娇俏。她身上仅披着一层五色晶莹的雾纱风衣，那风衣薄如蝉翼却光彩夺目，如同雾笼牡丹似的，将她的身躯半隐半露，只要留心，那胸前高耸的两点嫩红，和两腿间的阴影部分仍可看得分明，一双修长的玉腿伸出风衣外，粉嫩光滑，香艳旖旎得令人面热耳红心跳。

　　她缓缓笑道：“可是有道友到此，贱妾华夫人有礼了，还请一见！”

　　那话语中，带着一种勾人的魔力，让人无法忍受，恨不得立刻将她推倒！

　　乙木子狠狠说道：“这家伙乃是六管事华夫人，负责我们仙府待客工作！

　　这家伙最厉害的就是媚术，别看她是一个傀儡，可是她的媚术已经达到天道自然的程度，我曾经见她将你们人族两大返虚，轻易的迷惑，互相残杀而死！

　　你可要小心！”

　　洛离一笑，说道：“不过是个傀儡！”

　　乙木子却说道：“只有傀儡无心，才能将那妩媚人间，达到极限！”

　　洛离缓缓出现，看向这华夫人，说道：“可是华夫人？”

　　洛离按照使出混元金灯，只要对方一答，立刻拿取！

　　那华夫人却不回答，只是盯盯的看着洛离，好像整个人都要滴出水一样，她在妩媚洛离。

　　洛离倒是不咋地，一旁的聂倩忍不住发出一声呻吟，脸色通红，全身娇嫩，都要站不住了，看来这华夫人的媚术十分厉害，已经到了男女通杀的地步。

　　洛离又是问了一句：“可是华夫人？”

　　那华夫人还不回答，她在拼命使出媚术，没有功夫回答。

　　洛离顿时无语，自己的混元金灯，就是这么无效，看过去，这华夫人果然百媚天香，但是越是如此，越是心生厌恶，一伸手，一掌拍下！

　　那华夫人妩媚洛离，就看到洛离一掌拍下，一时间，只觉得那煌煌光芒如同泰山压顶一样，从空中落下！

　　人在其中似被一座无形山岳压顶，根本无法移动，在那无尽的力量之下，所有的一切存在，都将磨碎湮灭成灰。

　　她忍不住大叫道：“不要杀我，我可以满足你的一切要求！你想做什么，我就做什么，我很乖的！”

　　但是洛离根本不理，就是一掌落下！

　　瞬间，华夫人想起当年，自己修炼媚术，仙主大人曾经说道：“其实媚术乃是小道，这乃取巧之法，遇到真正的力量，不堪一击！”

　　一直以来华夫人迷惑众生，从未见可以抗拒自己魅力之人，她不免骄傲自得，想到主人的话语，不屑一顾。

　　今天，她才明白仙主大人的话语，是什么意思，但是一切都已经晚了，顿时一掌下去，一片黑暗，粉身碎骨，永无光明！


第1254章 异宝奇珍光间错！

　　一巴掌打碎华夫人，洛离看都不看！

　　一旁的聂倩却抱怨道：“洛离哥，为什么打碎她啊，多好的美人啊，收取起来……”

　　说道这里，她才发现自己已经被妩惑，不能自己。

　　乙木子说道：“好狠的心啊，不过打死的好，没有人能抗拒她的妩媚！”

　　洛离也搭理他们，只是看着四周，说道：“那道法席在那里？”

　　乙木子说道：“等我找找，就应该在此！”

　　说完，他开始寻找，上翻下找，左捅咕，右搞搞，足足找了一刻钟，然后喊道：“我找到了！”

　　说完，他伸手，在此地上，那如同红毯一样地毯下边，使劲一拉，顿时拉出一道席子。

　　这席子好像是万千金丝银线编织而成，散发奇异光芒，让人无法直视。

　　乙木子高兴的喊道：“我找到了，我找到了！”

　　但是那道法席上边，突然传来一声清鸣！

　　轰轰轰，顿时飞起无数的毒虫！

　　那毒虫身体黝黑，有一对透明的双翼，和一个尖刺的口器，细小无比！

　　只是这虫子实在太过细微，肉眼根本看不到，只有在洛离神眼之下，才能看清，可是数目很多，足足亿万万。

　　顿时这些毒虫，汇集起一道、令人心底悚然发麻的黑色大幕。

　　这黑色大幕遮天盖地，向着洛离他们席卷而来！

　　聂倩冷笑一声，立刻出手，万道冰光射出，那冰光冻结万物，可是这虫子一卷，毫发无伤。

　　聂倩一愣，又是出手，一道道毒气喷出，腐蚀天地，可是这虫子还是无事！

　　聂倩又是连环变化了七种手段，全部无效。

　　乙木子喊道：“这是天道法则所化的法虫，万法不伤，不行啊，灭不掉！”

　　那虫子顿时涌上，但是洛离一笑，一伸手一点火光升起！

　　一丝真火出现，呼的一声，化作万道火浪，席卷四方。

　　乙木子说道：“没用的，什么火，也灭不了这些法虫！”

　　话音未落，火焰波纹蔓延开来，在洛离的火焰之中，那些法虫，顿时一个个化作飞灰，这可是真火，炼化天地万物，无物不熔，别说什么法虫，就是天道法则也是烧断！

　　呼呼呼，大火之下，顿时四方清净，一个法虫也是没有。

　　乙木子傻傻的看着洛离，久久不语。

　　最后长叹一声，佩服的五体投地！

　　灭杀诸多法虫，洛离拿起那个道法席，慢慢炼化，然后就是一抖，顿时脚下升起一片草地。

　　这草地无比新鲜，无数青草，迎风挥动！

　　在此草地之上，气运镇压，返虚可以随便修炼，而且比起其他镇压气运的宝物，此道法席还可以让洛离更加清楚的感悟天道法则，乃是无上至宝！

　　洛离无比的欢喜，然后收起。

　　这一次是彻底收起，收入太初洞天，然后他看着这里，就是一挥手。

　　一道烈火之下，整个宫殿，轰的一声，化作万千碎片，所有的一切全部粉碎！

　　那外面的护卫傀儡，立刻感应，冲了进来，但是一切都晚了，此地的所有一切，全部飞灰。

　　在此洛离已经乘坐清虚渡舟遁走。

　　洛离遁走，取走道法席，破坏整个大殿。

　　顿时那遍布整个仙府的天道法则保护，渐渐的消失，在那迷宫中，悬入大战的修士立刻发现，周围的建筑上天道法则的保护，渐渐消散，这些建筑化作普通建筑。

　　这还了得，那修士纷纷出手，什么迷宫，粉碎吧！

　　轰，轰，轰！

　　那迷宫顿时粉碎，再也挡不住修士们的脚步，立刻整个仙府暴露在诸多修士的眼中，无数财富就在眼前。

　　顿时间，整个仙府陷入一团混乱之中！

　　在那仙府之中，响起无尽警报。

　　然后一道道的石柱打开，在里面无数的傀儡战士，缓缓醒来！

　　他们实力强悍，都被封印，现在醒来，睁开眼睛，得到力量，一个个的站起，加入到战斗中。

　　这一次傀儡战士们不再捕抓，开始屠杀，而修士们也开始疯狂出手，大战爆发，无数的冲击波，大爆炸，四面八方的响起！

　　洛离长出一口气，说道：“好了，我们去取第三件宝物吧！”

　　乙木子说道：“第三件宝物，我们只能去取观月镜，那灵引幡是此仙府的核心部件，吸引灵气，我们取不了！”

　　洛离说道：“观月镜？”

　　乙木子说道：“是啊，别看小友，你实力强悍，但是金灵子，火道子，超级强大！

　　他们两人本体就是十阶法宝，金龙剑和火神泪！

　　返虚在他们面前，都是不堪一击，只有合道境界，或许才能和他们一战！”

　　洛离皱眉说道：“他们都是十阶法宝真灵？”

　　乙木子说道：“是啊，他们是无法打败的！”

　　洛离说道：“那你如何才能夺回仙府的掌权权？”

　　乙木子说道：“他们是十分强大，但是他们本体还是洞府傀儡，无法违背洞府的号令！

　　只要将此洞府破坏到一定程度，他们就会放弃本体，将力量注入到洞府之中，维护洞府，就可以逼的他们陷入沉眠！

　　只要他们沉眠，我就可以掌握这洞府！

　　不过，他们和洞府都是一体的，属于洞府的一部分，这些不会让你带走的！你也带不走！”

　　洛离看着这洞府说道：“这仙府不会也是一件十阶法宝吧？”

　　乙木子点头说道：“不是，是十一阶法宝！我们所有的傀儡法灵，都是这十一阶法宝，太华仙府的一部分！想要取得这太华仙府的掌控权，必须达到仙人境界，才有可能！”

　　洛离长叹一声，说道：“可惜！好吧，我们走吧，去取观月镜！”

　　乙木子说道：“观月镜就在不远处的灵修府，这些傀儡真灵，也需要修炼，在那里借助观月镜构建灵室修炼。”

　　聂倩说道：“傀儡也需要修炼？”

　　乙木子说道：“业精于勤，是生灵，就得修炼啊！”

　　洛离说道：“好，你前边带路。”

　　乙木子立刻带路，向着那里飞去。

　　在飞出这里，就发现整个地下，都已经混乱不堪，到处都是战斗爆炸。

　　先前飞出三十里，就到了灵修府，这里到是十分安全，门口没有那么多的护卫傀儡。

　　这里不过是傀儡真灵的修炼之处，没有什么战略意义，所以这里没有把门的傀儡。

　　洛离顿时进入，但是里面去有一个傀儡高手在此镇守，不过他的实力，也就是相当于前边那些把门的傀儡实力。

　　看着他，洛离一笑，就是瞬间脱离清虚渡舟，然后一伸手，十阶神剑出现，就是一斩！

　　这一剑去势缓慢，却似挟着万钧之力，那剑虹开始扩散为光柱，最中心的剑虹剧烈的震荡着，每一次震荡就有剑光扩散是声势就猛烈一分，光柱越来越粗，转眼间整个空间中只有剑虹那无上煌煌剑光。

　　一斩下去，那个傀儡，都没有来的急明白过来到底是怎么回事，一道近乎于虚无的刃光划过，胜负已分。

　　一颗头颅飞到空中，两只眼睛睁得大大的，眼中写满不信与惊奇。战斗时间不到一息，这场战斗简洁得要命。

　　一剑下去斩杀镇守傀儡，洛离打量这个空间！

　　第一眼就看到正中那个宝镜！

　　这宝镜足有两丈许大小，在那镜子里，光影闪烁，急如流萤，变幻不定。只见彩雾升腾，一片明霞，灿如云锦。

　　洛离立刻收取，乙木子说道：“不要，小心，这观月镜不可着急收取，需要慢慢磨练，才能收起，不然……”

　　洛离一抓下去，那宝镜立刻爆发无尽的光芒和洛离对抗，但是洛离微笑丝毫不在意，他的真气爆发，就是一抓！

　　多少年的苦修，九大圣兽血脉融合，九阳合一，五百年的修炼，洛离现在真气澎湃，不说天下第一，也是横行四方！

　　就是这么一抓，需要苦苦磨练的观月镜，立刻被他抓到手中，彻底降服。

　　乙木子又一次的发傻，洛离一次次的超越他的想象，不得不服！

　　那观月镜在洛离手中，顿时化作一轮明月，一瞬间，洛离好像处于一种彷徨当中！

　　一刹那他回到了自己的过去，当时自己刚刚在银州大陆，成为天道杀，刺杀第一个对象马老黑！

　　然后又是一变，自己到了灵蝶宗，和贺厉等人死斗！

　　又是一转，自己到了昌州，在那无数万兽化身宗修士的追杀中，逃命！

　　又是一转……

　　洛离一生之中，无数战斗经历，全部在脑海中浮现！

　　这就是观月镜此宝的妙用！

　　许久，洛离苏醒过来，说道：“好东西，好东西！”

　　然后他将观月镜收起，说道：“那第四宝，在那里？”

　　乙木子却说道：“这第四宝，我们现在还不能收取，那里有金灵子镇守！

　　不过，我们这里仙府除了这四宝，还有其他的几个异宝好东西！

　　我当年就是知道了这些异宝好东西的秘密，才被金灵子镇压，不知道洛离小友，你是否想要看看那些异宝？”

　　洛离皱眉说道：“什么异宝好东西？”

　　乙木子长出一口气，说道：“我们太华仙府存在的意义，就是镇压这些异宝！”


第1255章 天生异宝世须求！

　　乙木子继续游说道：“现在整个仙府已经大乱，到此人族强者无数，最后金灵子他们一定会出手的！

　　只要他们出手，我们就可以前往那里，夺取灵引幡！

　　现在待着也是待着，我们先去收取那些异宝吧！”

　　洛离皱眉说道：“异宝，他们到底在那？”

　　洛离有一个感觉，这乙木子带着自己采取道法席还有观月镜，其实都是前奏，真正的目的，就是为了那所谓的异宝！

　　乙木子立刻说道：“那异宝就在不远处，我们太华仙府存在的意义就是镇压它们！

　　一共有七件，可能是宝物，也可能是生灵，反正十分强大！

　　我曾经悄悄的过去，想要探查那里，结果在第三间宝库，有一雄狮，立刻一声大吼，立刻惊动金灵子，我就暴露了，被他们镇压！”

　　乙木子坦言相对，他到了洛离的强大，本能的选择了顺从与依附。

　　“雄狮，那就是生灵了？想不到这些家伙，过了这么多年，还能存在！希望我们的行动顺利些。”洛离说着开始行动。

　　清虚渡舟立刻飞遁起来，在虚幻中快速穿梭，刚刚飞出不远，就看到四处的战斗，越发的激烈起来！

　　继续向前，远方赫然出现一个大殿，上边写着仙器房！

　　这是此地炼制法器仙宝的工坊，聂倩心中一动，说道：“洛离哥！”

　　洛离看向那里，如果此地有着无数仙器法宝，一定价值连城！

　　其实洛离有着太初坊市，对这些所谓的仙器法宝，毫不在意，他真正在意的是那修炼四宝！

　　乙木子立刻说道：“那里也是陷阱，根本没有什么宝贝！我们仙府的宝贝，都被太渊剑派换走了！太渊剑派看我们实在没有东西，釜底抽薪，就把你们搞来，让你们和我们斗，最后他们想要坐收渔翁之利！”

　　就在他们说话的时候，一道身影到此，赫然是一个返虚真一，他扬声一笑，杀入到那仙器房中。

　　洛离轻声说道：“先不要走，看看！”

　　话音未落，就听见那仙器房中，一声巨响，一道散灵气界升起，洛离顿时冒汗，那返虚真一不明不白的死在了里面，至少那里有着大危险陷阱！

　　继续向前，有这么一个带路的，真是方便，避开无数危险陷阱，少走很多冤枉路。

　　很快到达金灵子所说之地，远远望去便有一团金色光华，在那里不住的闪烁，大门之前，有着诸多护卫！

　　洛离飞到那里，但是看过去，那些护卫都被人打碎，散落一地，其中还有这过百修士的尸体残骸。

　　此地如此异象，自然引来无数修士，那怕护卫再强，也是被灭杀！

　　洛离就要进去，乙木子急忙说道：“不要急，不要急！

　　这里妄进就是送死，这里危险无比，此地是我们这里的仙府仙墓，以前仙府之中，追随仙主的诸多修士，死后，全部葬入那里！

　　他们力量十分强大，那怕死亡，身体还有残余力量存在，转化为圣灵幽魂，不主动招惹他们还好些，一旦你招惹到他们将陷入不死不休战斗。

　　这些幽魂，十分强大，但是他们都是追随过我们仙主大人的手下，忠心耿耿，大人不想毁灭他们。

　　但是幽魂鬼气森森，不时飞出破坏仙府，所以仙主大人，制造了仙府的第三管事幽神子坐镇，吸收他们的幽冥气息，让他们在那里永远封印！”

　　洛离皱眉，说道：“那我们怎么进去？”

　　乙木子说道：“光靠这清虚渡舟不行，需要你炼制一件符箓，使用符箓之力，避开圣灵幽魂。”

　　洛离皱眉，说道：“这符箓好炼制吗？”

　　“很好的，很容易炼制，不过，我怕你挡住诱惑，会攻击这些幽魂，只要一攻击幽魂，符箓就会失去效用！”

　　“为什么？”洛离迟疑的问道！

　　“因为，这些幽魂，虽然死了，但是身上会带着生前的宝物，我怕你忍受不住那些宝物的诱惑！”

　　洛离点头，说道：“那好，多炼制点符箓，抢完，在激活符箓，就可以了！”

　　乙木子顿时无语！

　　他开始传授洛离炼制符箓的办法，很简单的东西，需要的材料也很普通，只是需要很高的修为才能炼制，对于已经返虚的洛离来说，不到片刻，就是炼出三十个符箓！

　　炼制出来，一人十个，纷纷激活，顿时那符箓化作一道白光，将他们笼罩。

　　乙木子说道：“进入后，大家不要出手，避开幽魂，不然只要出手，符箓之力就会消散，被幽魂盯上，必须快速斩杀对方，不然它喊来同伴，就是不死不休！”

　　洛离点头，三人进入那大殿之中。

　　进入里面，立刻洛离就感觉到了两个散灵世界，已经有两个返虚死在这里。

　　在看远方，远方还有三个战团，至少三个返虚，在那里大战。

　　只是那战团，四周都是无数的圣灵幽魂，远远看去，魂力冲天，每一个幽魂，存在几百万年，都是这个世界可以容乃力量的最强者，相当于人族返虚，围住那三大返虚大战！

　　那三大返虚，被无数幽魂围堵，但是却没有一个后退，死战不走，洛离摇头，这样下去，那三大返虚死定了！

　　真不知道他们想什么，这么危险，还要死战，离开活命再说！

　　他们向前走去，走出不远，聂倩一声惊呼，看过去只见不远处一个墓碑，那墓碑赫然是钛晶打造而成，其中各种奇异光芒竞相争辉。

　　聂倩惊叫道：“这，这墓碑，至少价值十亿灵石，那可是钛晶啊！”

　　难怪那些返虚，那怕万分危险也是不走！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　一个墓碑就价值十亿灵石，他们一定发现了更加价值连城的宝物，要知道那白羽圣巫宗，一个宗门才有千亿灵石，他们被灵石所惑，死战不退！

　　不是返虚不贪财，是灵石数量不够，他们才会不贪财，当遇到超越他们想象的灵石的时候，他们比谁都贪婪！

　　聂倩看着这个墓碑，说道：“洛离哥，这个可是十亿灵石啊，我可以用盗宗手法将他收取，不会引来任何的注意，然后我快速的使用符箓，不会被他们发现的！”

　　洛离摇头，说道：“不，先不要！”

　　听到洛离如此说，聂倩点点头，她无比的听话，那怕十亿灵石在眼前，她也是无视。

　　洛离看着那个墓碑摇摇头，向着里面走去，刚刚一走，那墓碑之下，突然出现一个幽魂，幸好聂倩没有收取，不然立刻就幽魂发现。

　　那幽魂，围着洛离他们，使劲的嗅来嗅去，好像在寻找什么，但是有着符箓的保护，它什么也没有发现，它转身冲向另外一边。

　　随着它的行动，立刻此地出现数十幽魂，跟在它的身后。

　　聂倩顿时捂住了嘴巴，真是危险啊！

　　他们三人继续向前，走了大约十里，远方一声轰鸣，一个返虚死亡，化作散灵世界。

　　另外一个返虚看到同伴的死亡，一声哀嚎，声音之中都是不甘心，他立刻遁走，离开这里。

　　但是另外一个返虚，却还没有离开，继续战斗。

　　在走十里，洛离突然明白了那返虚的感觉，因为他看到一个幽魂，竟然背着一把九阶神剑，在那里巡视自己的领地。

　　只要杀了他，就可以得到一把九阶神剑，只要自己轻轻出手，那就可以神剑到手。

　　但是洛离忍住了这种冲动，继续向前！

　　在走不远，赫然有一个幽魂，带着一顶法冠，乃是九阶法宝。

　　九阶法宝防御类法袍，在中天主世界，很难找到，价值连城！更何况这法冠，更是稀有！

　　洛离顿时理解了，为什么那返虚，丝毫不退，死战到底，这太诱人了！

　　但是洛离死死坚持，继续向前！

　　很快前方走到了一个大殿门口，那大殿处，再无一个幽魂，乙木子说道：“那里就是幽神子所在之地，只要我们破开那里，就可以进入异宝所在宝藏！”

　　洛离没有说话！

　　乙木子又说道：“真是佩服你，小友，可以面对如此多的诱惑，完全放弃，真是厉害！”

　　洛离突然站在那里一动不动！

　　乙木子说道：“我们继续啊，前边就是异宝宝藏了！”

　　洛离却没有说话，好像计算着什么！

　　他在此足足计算了一刻钟，这时远方又是一声轰鸣，那唯一剩下的返虚真一，也是死亡！

　　那些幽魂，顿时无比的高兴起来，他们在此陵墓中，四处纷飞，炫耀自己的胜利！

　　突然，洛离大义凌然的说道：“这些幽魂，早就该回归轮回！

　　但是他们还这么活着，这对于他们不公平，是一种折磨！

　　我要超度他们，送他们进入轮回！”

　　洛离回头看去，又是道貌岸然的说道：“这么多的宝贝在眼前，重宝有德者居之，天授不取，必受其咎！”

　　乙木子顿时傻眼，什么洛离丝毫不受诱惑，这家伙确实不想要一件，而是他都想要了！


第1256章 超度众生入轮回！

　　看着那陵园之内，无数的幽魂，聂倩不由的打了一个寒颤，说道：“洛离哥，这么多的幽魂，怎么超度啊？”

　　洛离看着他们，说道：“你听！”

　　聂倩一愣，说道：“听什么？”

　　洛离说道：“他们在哭，那怕是幽魂，存在了这么多年，应该消散了！

　　可是它们不但没有消散，却越来越强，而且你看，它们毫无怨念，只是这方天地，不让他们消散而已！

　　天地万物，自由法则，尘归尘，土归土，这种无法消散的痛苦，也许就是他们最大的怨念！”

　　说道这里，洛离缓步重新踏入陵园，然后洛离一伸手，喝道：“天地有法，诸灵各位，各位，你们本该归入轮回，何必在此留恋，待我送你们回归天道！”

　　说完，在洛离身上，瞬间一个金德粉碎！

　　那金德粉碎，立刻化生，无尽的天地伟力，在虚空落下，缓缓注入到此陵园之中！

　　在此陵园之中，所有的幽魂，全部看向这里，他们目光呆滞，好像看到了自己最是期盼的一样存在！

　　洛离又走一步，又是一道金德落下，金德最善于改天换地！

　　顿时在此陵园世界之中，天地变化！

　　那乙木子立刻悄然后退，靠在一个墙上，他的身躯瞬间化作木质，看过去一点不显，好像从来没有这个存在一样，他看着那陵园中心的大殿，好像在期盼着什么。

　　但是他期盼的东西，始终没有出现！

　　而这时在洛离那消散的金德那里，顿时出现了一个光门！

　　那光门散发无尽的光芒，看过去里面好像一道道涡旋，正是天地大道，死魂阴灵该去之地！

　　洛离在此光门之前，缓缓念咒：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　随着他的念咒，一只幽魂缓步走到哪里，伸手触摸那光门，发出一声尖叫，立刻冲入其中。

　　随着这个幽魂的进入，立刻有其他的幽魂，随着冲去，蜂拥而去！

　　那幽魂进入这光门之中，立刻进入天地轮回之内，只见一个身影缓缓出现，向着洛离就是一躬一礼，然后面带微笑，就此消失。

　　这些幽魂，存在此地，乃是此地陵园有秘法布置，他们在此，死亡后化作阴魂，至此不灭。

　　那怕千百世，百万年，也是不灭。

　　如此长的存在世间，大多数阴魂，已经崩溃，他们唯一的执念，就是自己，为什么还不回归天道轮回。

　　洛离在此利用自己的金德，开辟虚空，破开陵园的封印，顿时给了它们机会，它们借此，询着洛离的往生咒，回归天道，得此大自在！

　　顿时一个个幽魂消失，被洛离超度！

　　但是此地幽魂，追求这种归于天道的只是大多数，还有一部分幽魂，他们不想就此回归天道，那里洛离，就是他们的敌人！

　　顿时间，一群群那些不想回归天道的幽魂，冲了过来，围攻洛离。

　　瞬间，无数幽魂光华，向着洛离轰杀过去。

　　在此光华之下，洛离冷笑，他一伸手，顿时虚空之中出现一个声音！

　　“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　混元金斗出现，此宝一出，立刻如同打开的袋子一样，那些冲过来的幽魂，立刻被此宝吸收，装入到此宝之中。

　　那边，继续有被超度的幽魂，进入光门，但是光门，却渐渐暗淡，被这天地的封印压制。

　　洛离一笑，顿时一闪，又是一道金德出现，注入光门之中，继续超度！

　　立刻幽魂又是进入，化作一个个微笑光影，向着洛离，鞠躬消散。

　　洛离微笑回礼，在这些幽魂消失之时，一道道善功，凭空出现，注入到洛离体内。

　　其中那些幽魂身上携带的法宝神剑，随着幽魂的消失，当啷一声落下，跌落地上。

　　这时突然小金说道：“老爷，有点吃饱了，装不下了！”

　　那混元金斗容乃的幽魂很多，难以承受，洛离一抖，混元金斗就是一吐，轰的一声，将那些不肯进入轮回的幽魂，直接强行送入光门之中，爱度化不度化，全部送走！

　　那些幽魂，也是化作光影出现，行礼，消失，宝物落下！

　　就这样，洛离在此超度幽魂，足足半个时辰，在看过去，在此墓园之中，仅剩下六七只幽魂，远远避开，没有超度，剩下幽魂，全部超度。

　　在看过去，只见洛离脚下，那超度幽魂之处，一堆堆的法宝神剑，堆在那里，足足有小山那么高，散发着无尽的光芒。

　　聂倩傻傻的看着，难以相信，而乙木子还是一动不动，伪装成木头，好像在等待什么。

　　洛离长出一口气，看向那远远避开的幽魂，既然对方避开，不想超度，那就不必在意了，各自有各自的缘法。

　　洛离一伸手，那堆宝物中，九阶神剑法宝，光芒璀璨之物，灵气汇集至宝，足足十二件，他都全部收取，然后对着聂倩说道：“好了，该你了，打扫战场吧！”

　　剩下这些宝物，虽然值钱，但是对于洛离来说，不过就是一些灵石数字，已经有了太初坊市的洛离，对于它们并不在意。

　　由聂倩收取，归门别类，到时候两人在一起分配！

　　聂倩顿时一声欢喜，冲了过来，收取这些宝物。

　　除了这些宝物，整个陵园之中，还有无数的宝物，什么墓碑，甚至灵树，都是价值连城之物！

　　她立刻开始收取，而洛离却长出一口气，细细品味，至此他消耗了七个金德。

　　但是汇集而来的无数善功，不但补上了消耗的金德，还未洛离无声无息中诞生一个道德！

　　那道德，散发金色光芒，大道无上，悬浮洛离神识海中，至此汇集成三个道德！

　　洛离默默感悟那无声而成的道德，有一种说不出的明悟！

　　无声无息中，他由返虚一重天，晋升到了返虚二重天！

　　聂倩开始收取那些宝物，就在这时，轰的一声，在外面冲入此地一个返虚，在他身后，还有数十弟子。

　　这个返虚到此，洛离看过去，并不认识！

　　他们进来，一眼看去，顿时惊呆，这满地的法宝，遍地的宝物，散发无尽光芒。

　　财富耀人眼！

　　其中一个修士立刻对着到处收取宝物的聂倩，大声喝道：“住手！”

　　另外一个化神真尊，眼睛都蓝了，一声大吼，就是向着聂倩而去！

　　此地陵园，被秘法禁制，所以这些宝物才会保存到现在。

　　如果这些宝物价值十亿百亿，或许他们也不会如此，但是这些宝物，价值实在太大了，绝对超越千亿灵石！

　　其实在当时那个时代，也不算大，只是普通的宝物，可是过了百万年，那时最普通的盆景，在现在也是仙草灵药，所以价值被无数倍的放大。

　　那化神真尊，飙射如电，向聂倩飞射了过来。

　　聂倩看都不看他，因为她知道有洛离在此！

　　瞬间一闪，洛离挡在聂倩身前，洛离轻轻一挥手，顿时对方，从那里来，回那里去，立刻弹飞！

　　看到洛离出手，那些修士，全部后退，对方那返虚缓缓出头！

　　那返虚五官英伟，身躯强健挺拔，身穿黑色长衣古朴高雅，腰间挂着一条湛蓝宝石串连而出的腰带，湛蓝内敛的神光让给黑色长衣添加了几分华美高贵。那人本来眉宇间平和从容，双眸湛然明澈。安稳不动如大地，闲适自在似流云。

　　对方看到洛离，冷笑一声，也不多说话一句话，此时此地，多说无益，战吧！

　　在他身上顿时跳出一颗紫金色多棱晶体，疾闪而去，在空中划出一道若隐若现的金色幽光。

　　一颗而出，瞬间，在虚空一化，一分为二，二分为四，四分为八，化作千颗万颗如此晶体飞射而出！

　　看到这晶体，聂倩大叫道：“洛离哥小心，这是造化宗太乙星枢灭绝神沙！”

　　洛离微微摇头，“轰……”那第一颗太乙星枢灭绝神沙精准无比的击中了洛离，发出一声巨大的轰鸣。一颗打中，瞬间，万千道神沙，就是一闪，跨越时空，化作一道道金色光弧，最终都落在了洛离身上。

　　“轰轰轰……”太乙星枢灭绝神沙一连串密集而精准的轰击下，在洛离身上，爆发无尽金光！

　　那返虚身边修士大喜，有人说道：“打中了，太好了！”

　　“这太乙星枢灭绝神沙，乃是以小千世界核心为源，炼制而成，相当于一个世界之力，打上必死！”

　　“是啊，是啊，只要被打中，立刻星枢灭绝之力发动，专破返虚护体天道法则，对方倒霉了！”

　　“太好了，我们发财了，这么多的宝贝，发达了！”

　　就在众人高兴之际，那返虚盯盯的看向洛离这里，不动声色！

　　只见无尽金光散去，洛离在那里毫发无伤，一盏金色金灯，在洛离身边点燃，庇护洛离安全无事！

　　洛离微笑看向他们，来而不往非礼也，接我一招！


第1257章 一掌乾坤造化气！

　　洛离出手，顿时一掌发出！

　　那返虚看到这一掌，冷笑一声，轻声说道：“一掌乾坤？”

　　一只金色巨掌向着对方轰然拍落，这金色巨掌，足足数亩大小，散发无尽的辉煌金光。

　　巨掌之上，一眼看去，不再是以前的璀璨巨掌，而是和洛离的手掌，没有什么区别，只见上面掌纹、指纹清晰可见，几乎就是洛离的右手，就好像他的右手，变大了千万倍，一模一样，从天空落下！

　　此乃洛离以前领悟的大神威一掌乾坤。

　　对方之所以冷笑，乃是因为这一掌乾坤，虽然厉害，但是晋升返虚之后，这所谓的灭绝神掌，对于返虚真一们来说，已经威力不在强悍！

　　返虚真一，已经掌控天道法则，中天主世界最强大的存在，超越诸法！

　　所以洛离使出这一掌乾坤，对方毫不在意，甚至带着一丝蔑视！

　　其实洛离之所以使出这一掌，乃是因为方才释放幽魂，得到无数善功，无数善功累计之下，洛离若有所悟，好像明白了什么道理，悄然晋升一重境界。

　　这所悟其实来自那些幽魂，这些幽魂，存在百万年，它们对天道法则有着自己的理解，在超度它们之时，这天道法则的理解，灌注到了洛离身上，使得洛离领悟晋升境界。

　　晋升返虚之后，那所谓境界，再无多大用处，只有返虚中期，返虚后期，还是值得说一说。

　　不过洛离在此晋升一重境界，还是有着好处，那好处，就是无形之中，他对自己掌握的神威法术，有了另外一轮的理解！

　　所以他这一次出手，就是一掌乾坤！

　　这本来的神威，在后来化作神相，然后晋升阳神，已经很少使用，今天它又诞生自己的光辉！

　　那返虚真一冷笑出手！

　　造化天地法！

　　顿时这一掌乾坤，与对方的造化天地，相撞！

　　那返虚真一顿时色变，这一掌乾坤，看着乃是一掌乾坤，但是本质已经改变！

　　这一掌虽然乃是原来神威一掌乾坤之形，但是本质已经改变，乃是洛离感悟的天道法则凝结而成！

　　一掌之间，竟然蕴含天、地、日、月、阴、阳、生、死、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、真、伪等十八重天道法则之力！

　　以真伪化生此掌外体，让对方看不出来其中奥义，其中以天地日月构建掌体，以生、死、枯、荣为原力，以刚、柔、轻、重、动、静、枯为法度，这一掌，太可怕了！

　　在洛离全力一击下，天地色变，引动十八道天道法则，劈空而下！

　　巨掌未至，空间已经被无匹威力撕裂开了一道道波纹。

　　那残余的幽魂，感觉到这一掌的可怕，它们发出各种奇异的叫声，好像在呼唤什么！

　　巨掌笼罩下，让人油然生出了天地即将毁灭的无穷恐惧。

　　那返虚真一顿时大叫，他的造化天地法立刻粉碎，但是在此生死存在之际，在他身上，升起一道光芒！

　　这一道光芒，乃是他毕生修炼所凝结的一口造化气！

　　造化宗，认为所有生灵，出生所吸收的第一口气，为本源真气。

　　所有一切，都是为了强化这一口气，只要这一口气在，那怕肉身转化，舍弃重换，都绝对没有问题。

　　只要此气存在，那怕自身身体粉碎，也是无恙，他们毕生都在修炼这一口气上。

　　在此生死存在之际，那返虚真一也是决绝，引爆自己的造化气，对抗洛离的一掌乾坤！

　　这一口造化气，乃是造化宗无上之法，每个造化宗修士的本源之力，他们万千此改造身体，重塑法身，都是为了培养这口气！

　　这口气爆发出来，无声无色，无形无影。虽然玄妙不可捉摸，可其中蕴藏着灭度一切的威力，毁天灭地。

　　两股力量相交的刹那，时间一瞬间，好像暂停。在这个刹那，整个墓园之中所有一切，全部静止！

　　那些大叫的幽魂，飞舞的灰尘，正在捡取宝物的聂倩，那边吃惊大叫的修士！

　　所有的一切，无论是有形的，无形的，全部在此这一刻，静止！

　　只有一个声音，响起，在那大殿之中，好像有人一声轻叹！

　　随着这叹息之声，两种力量对撞，爆发，一切化作虚无！

　　轰！

　　在此墓园之中，一切存在，那大地上的一切，那造化宗的返虚身后的弟子，那残余的幽魂，那地面上的宝物，所有的一切，全部被一道金光卷中！

　　那金光过后，所有的一切，都开始无声的破碎分解，然后向着四面八方，飞溅而去。

　　一瞬间，千分之一刹那后，所有的一切，在此冲击波的作用下，轰！

　　坟墓、山石、树木、修士、整个墓园中的一切，就像是幻影一般，无声的分崩离析，最后化作灰茫茫一片向着四方奔涌而去。

　　转眼之间，差一点这个世界，都是毁灭，许久，这里才恢复正常。

　　在此只有两人，一个是洛离，一个是聂倩，洛离挡在聂倩身前，手中一盏金灯，丝毫不伤！

　　在过去，那造化宗的返虚真一，身躯还在，他看着洛离，缓缓说道：“混元火德，我师兄，会替我报仇的！”

　　话语说话，这返虚真一顿时化作飞灰，消散无影！

　　随着他的消散，他身后的诸多弟子，什么都没有了，就连原来墓园中的所有一切，都是飞灰。

　　聂倩傻傻的看着，说道：“洛离哥，发生了什么？”

　　洛离摇头道：“我也不知道，按照常理，不该如此啊！

　　可能是我的一掌乾坤和对方的法术，对撞，产生了什么奇异的反应，这一击，和我的末世盘古斧威力差不多了！

　　还好我的灯油充足，不然，真是惨了！”

　　聂倩却说道：“惨了，惨了，好多宝贝，没有收起啊！”

　　洛离身前那堆宝贝，聂倩收取，但是散播在陵园内的宝贝，很多都是飞灰。

　　洛离一笑，说道：“时也命也！他们和你无缘，走吧！”

　　聂倩差一点哭了，说道：“好多的宝贝啊，至少过千亿灵石，就这么飞灰了，我想哭啊！”

　　洛离却不在意，缓步走到那大殿门前。

　　那怕如此爆炸，那核心大殿，却丝毫不破，好像这大殿处于另外一个世界！

　　洛离向着那大殿一躬，说道：“幽魂子道友，可否出来一叙？”

　　聂倩一愣，这幽魂子不是本地守卫吗，按照乙木子所说，这是此地最可怕的存在之一，实力强悍！

　　随着洛离的话语，在那大殿之中，缓缓走出一人！


第1258章 沧桑世事生无恋！

　　此人头束逍遥巾，身着素色长衣，其人双目明亮，清神玉表，有出尘高鹤之姿。

　　方才大爆炸，洛离就听到此地有人轻叹，另外据乙木子所说，此地最强，最可怕的乃是守卫幽魂子。

　　可是自己在此搞天搞地，陵园都搞没了，他还是不出来，看来这个守卫，没有战斗之心，所以洛离高声请他出来一聊！

　　那人出现，看向这陵园，长叹一声，说道：“这样也好，对他们来说，都是解脱！”

　　这陵园化作飞灰，他却丝毫没有在意，没有任何的情绪波动。

　　洛离微笑道：“可是幽魂子道友？”

　　那人回答道：“好久没有听到这个名字了，算是吧，你是混元火德？”

　　那对方返虚最后所说话语，幽魂子听到了洛离的名字。

　　洛离点头说道：“还是喊我洛离吧！”

　　然后洛离看向一边，说道：“乙木子？”

　　乙木子到了这里，就化作一个木偶，躲在一个角落之中，默默不动，听到洛离呼喊他，他才出现，顿时由木偶化作那个老头，在角落站起。

　　他看着幽魂子说道：“奇怪了，你是我们七个之中，脾气最爆的，最是喜欢出手的，怎么这一次，反到和人聊了起来？”

　　幽魂子看着乙木子，说道：“你是我们七个当中，最是豪迈的，可是现在怎么变得如此鬼魅？”

　　乙木子长叹一声，说道：“如果你被所在那地牢之中，三十万年，你也会如此！”

　　幽魂子说道：“同样，如果你在此陵园，看着他们备受无数的折磨，你也会如此！”

　　然后幽魂子看向洛离，说道：“当年仙主大人，要将我祭炼成第三把神兵，可惜，祭炼到一半，仙主大人有事离开，至此不归。

　　从此，在此无数幽魂，锁在此地不生不死，经受无尽折磨。

　　时间太长了，所有的豪情壮志，痛苦悲哀，都成了默然，我实在不想如此下去了！”

　　洛离一皱眉，幽魂子说的和乙木子完全不同，按照他说的，他根本不是此地什么看守，此地乃是为了他而构建的炼兵之地，以幽魂之幽冥之气，将他祭炼成十阶法宝。

　　可是祭炼到一半，太华仙人出了问题，至此在此荒废！

　　乙木子在一旁说道：“所以，我们太华仙府，必须归元！重新开始，大家舍弃现在的一切，重新构建仙府！

　　这是我一直坚持的，时间太久了，大家都有了欲望，都变了！

　　我们都是仙府的傀儡管事，不能背弃仙主大人！

　　可是大家都不同了，忘记了本来我们的责任。

　　只要归元，我们太华仙府恢复到最初状态，大家全部重置回归最原始形态，到时候仙府沉入地肺三万年，一切重头再来，那才是我们仙府的未来！”

　　幽魂子摇头说道：“难，难，难啊！

　　这百万年，我们和以前不同了，重新回归原始状态，那相当于我们现在的一切，全部消散，和我们死亡，有什么不同！

　　我倒是愿意，可是老大，老二他们怎么舍得？”

　　乙木子说道：“那你现在好受吗？你过的好吗？”

　　幽魂子说道：“不好！生不如死！”

　　乙木子说道：“那你也想金灵子他们那样，醉心制造后裔，传承千万年？”

　　幽魂子说道：“不，不想！”

　　乙木子继续说道：“那就好了，既然不想，既然生不如死，那就先一步回归仙府吧！”

　　幽魂子迟疑，没有回答！

　　乙木子继续说道：“当年，老四和我一起反对你们，他已经被你们毁掉，现在看来，他是最幸福的，先一步重归仙府！

　　方才老六华夫人，被我们斩杀，也是重归仙府了！

　　现在就剩下，金灵子，火道子，你，还有蜃空子！

　　只要你们都死了，我也会自爆身亡，我们的仙府就会自动重启，回归原始状态！”

　　幽魂子摇头说道：“不可能的，金灵子，火道子，太强了，你们是打不过他们的！”

　　乙木子说道：“那是我们的事情，现在问你，愿不愿意，结束痛苦的生活，回归仙府，等待重新开始！”

　　幽魂子许久不语，然后说道：“也许，那是一个解脱！”

　　然后他看向洛离，双手分开，露出胸膛，说道：“送我解脱吧！”

　　洛离不知道说什么好！

　　幽魂子说道：“你必须要快，不然，我的身体反应过来，战斗本能接替我的身体，我很强大的，当年我可是灭杀合道修士的存在，如果你慢了一步，你就没有机会了！”

　　漫长无尽的时间，使得幽魂子没有一点的生存下去的欲望。

　　虽然他们是傀儡，但是当傀儡有了灵魂，就是生灵！

　　而生灵，就会有这样，那样的烦恼，幽魂子的烦恼就是生无可恋，想要去死！

　　对于他们这些傀儡来说，死亡并不是终结，而是回归仙府，等待仙府的重启，他们都将重新复活。

　　因为这仙府本身就是一个十一阶的法宝，他们只是这仙府法宝中的一部分！

　　洛离点头，说道：“一路走好！”

　　瞬间，一剑，十阶神剑出现，一剑下去，瞬间一闪，就是收剑！

　　幽魂子毫无感应，站在那里，看着洛离，许久，说道：“谢谢！”

　　然后他看向乙木子说道：“我会等你，我们会在未来重逢，重新替主人守护仙府！”

　　乙木子激动的说道：“你先走一步，我随后就到，为了仙主大人，我们一定会守护住仙府，直到永远！”

　　幽魂子轰的一声，身体一分为二，在他身上爆发无尽幽冥气息，那气息妄想重新组合，修复幽魂子的创伤，但是一切都毫无意义，顿时幽魂子粉碎，消散，彻底死亡！

　　乙木子看着幽魂子的万千碎片，感慨的说道：“你先走一步，我随后就到！我的兄弟！”

　　然后他看向洛离，说道：“好了，这陵园被毁，整个仙府又损失十分之一的仙气。

　　对不起，我欺骗了你们！我领你们到此的目的，就是为了杀死幽魂子！

　　我的目的，就是为了破坏仙府，这仙府的损毁会越来越大，达到极限，无法承受，那金灵子，火道子就会反哺仙府，他们也会消散。

　　所谓的只要他们沉眠，我就可以掌握这洞府！都是我骗你们的，只要那时发生，我也会自杀消散，七个管事全部死亡，仙府受损严重，这仙府就会自动重组，回归本初状态，沉入地肺深处，修整三万年，才会重新出现！”

　　乙木子忠心耿耿，为了仙主，愿意如此！

　　洛离一笑，说道：“没什么的，反正我在你这里得到了三大修炼法宝，方才也得到了无数宝物，一切都值得了！

　　我得到这些东西，已经满足了，倒时候，你愿意回归仙府，仙府重启，那就重启吧，人要知足。

　　对了，那下边异宝，你没有骗我吧！”

　　乙木子顿时高兴的笑了，说道：“这个没有骗你！反正仙府重启，这些异宝都要被毁灭，倒不如都给你了，算是我的酬劳！”

　　洛离说道：“那好，我们继续，你代路！”

　　乙木子顿时带着洛离，走入那个大殿！

　　在这大殿的一个角落，他轻轻触摸墙上的符文，随着他的触摸，轰然一声，有一个巨大的黄金大门出现在此大殿之中。

　　乙木子来到门前，还是输入无数的指令，顿时大门一声清响，轰轰打开，露出一个地下通道。

　　这机关万分严密，赫然那大门之中，乃是一个次元世界，依靠清虚渡舟无法进入，如果没有乙木子的带路，谁也进不到这里！

　　然后乙木子在前带路，带着洛离进入这地下通道之中！


第1259章 圣光天马擎天木！

　　进入这地下通道之中，这里就好像另外一个世界。

　　此地无光无色，可是却又可以看清楚一切，无天无地，没有任何重力，身体悬浮，整个世界，好像处于一种朦胧状态，让人看不清周围的一切。

　　虚梦梦，雾气幻幻，不辩东西，难以前行！

　　其中有着无数符文，那些符文，一闪一闪，好像在镇压什么！

　　乙木子在前边带路，缓步向前，说道：“这里一共有七大异宝，封印在此地，这七大异宝都是我们仙主大人所封印，个个价值连城！”

　　“这些异宝，又的是珍宝，有的是活物，什么都有，但是绝对个个珍惜无比！”

　　在此通道中，共有十个大门，其中七个紧闭，另外三大，完全没有大门，敞开，里面没有一物！

　　乙木子带着洛离他们，来到第一个房间，赫然发现那个房间，完全是一种奇异的木质结构。

　　其实这里原来并不是什么木质结构，应该是精铁炼制，但是随着时间的过去，被里面异宝的奇异力量所侵蚀，这精铁的大门，化作了木质结构。

　　那门锁也是悄然改变，化作了一个木锁，有和无完全一样，乙木子轻轻一拉，就是大锁打开，然后一推，就是推开大门。

　　三人进入其中，这方圆大约与有十丈方圆，只见房间之中，赫然乃是一个树干。

　　这树干，立在那里，大约有一丈长，二尺粗，没有枝叶，只是一棵大树的树干。

　　这树干放在这里，看过去，和普通的树木，没有任何区别，只是看不清，它到底是什么树木。

　　乙木子说道：“这大树，具体是什么，我也不知道，不过，你去摸摸看，就知道他的玄奇之处！”

　　洛离过去触摸，顿时发现问题，那大树就在眼前数丈远，可是无论自己如何靠近它，自己和大树之间的距离，就是不变，永远是那么远！

　　乙木子笑道：“对，就是如此，这大树不知道是什么东西，我曾经奋力狂遁，足足冲出十万里，可是永远和它就是这么远！”

　　洛离顿时加速，但是无论洛离如何的加速飞遁，他和大树之间，永远都是那么几丈距离，无法靠近，这是神奇！

　　洛离一笑，说道：“我乃混元宗弟子，混元二字，就是无限空间之意，相以空间隔绝我，做梦！”

　　说完，洛离看向那大树，好像在默默计算，大约过了一刻钟，洛离突然一闪，以混元宗奥义，就是一动！

　　万丈空间，瞬间到，万里天涯，刹那通！

　　一下子洛离就突破这大树的神奇空间障碍，冲到那大树身前，一把抓住大树！

　　抓到大树，那树干无比的清华，如水如玉，带着一种说不出的温暖，一看这大树就是好东西！

　　可是，这到底是什么东西呢？

　　好像感觉到他的疑问，突然太初九号说道：“主人，此物我知道何物！”

　　洛离问道：“这是什么？”

　　太初九号说道：“此乃擎天木！

　　传说乃是仙人构建世界，以此木，化作擎天柱，立起不周山，支起苍天，这才能构建世界！

　　此木，原本只有仙界才有，在人间十分稀少！”

　　洛离点头，说道：“原来是擎天木啊！这一定是太华仙人，从仙界带来，放在这里，保存到了现在！”

　　太初九号又说道：“主人，此木，对你十分重要！”

　　洛离一愣，说道：“有什么用处？”

　　太初九号说道：“太初坊市，在未来的晋升，由集之境界，晋升到场之境界，在以后晋升到墟之境界，都需要此物来扩展空间，力挺乾坤，主人真是大机缘！如果无法得到它，我们就得寻真龙龙骨，巨魔腰椎，大地地心等等材料期待，虽然可以替代，都是比起这擎天木，差了无数倍！”

　　洛离点头，说道：“好，好，哈哈哈哈！”

　　太初九号继续说道：“而且这天擎木，数量足够，我只需要一尺就够了，剩下的主人可以用来和其超级存在，进行交易！就是道主魔主那种超级存在，如此仙珍，也会十分在意的！”

　　听到太初九号如此说，洛离一伸手，就将这擎天木收起，收入到太初洞天之中。

　　这天擎木消失，整个房间顿时开始转化，那木质结构的建筑，开始一点点的腐化，飞灰，转眼，整个房间，顿时消散。

　　洛离立刻离开这里，直奔第二个房间而去！

　　那第二个房间，乃是一个水晶大门，整个房间都是水晶炼制，在门口有个巨大的水晶大锁，将那门，牢牢锁住！

　　乙木子来到那大门之前，开始开锁，不到片刻，咔嚓一声，这大锁，就是打开。

　　洛离推开大门，只见那房间中乃是一道光芒，如同光球，悬浮空中！

　　整个房间，都是水晶，这水晶反光，将那光芒，牢牢困在这房间里。

　　随着洛离的进入，大门打开，一道外面的气息进入这房间之中，那光球就是一变，顿时变化，由光球化作一只骏马，其中肋生四翼！

　　这骏马足足有丈许，威武非常，英俊无比，看到此马，洛离顿时眼中一亮，若是可以骑着此马，翱翔天宇，绝对无比的痛快！

　　这骏马一现，乙木子顿时大叫道：“圣光天马！”

　　洛离一愣，那骏马冉冉升起并以沉重语调说道：“圣光天马绝尘，你们赶紧把我释放，我不会屈服你们仙族，成为你们坐骑，为你们服务的！”

　　在这房间之中，一种强大的力量，外放而出，这力量凶猛，刚绝，炽烈！

　　乙木子回头说道：“洛离，这是圣光天马啊，圣光天马它们掌握时间天道，乃是仙界的飞马一族的佼佼者，就是仙人也很难降服他们！但是一旦拥有，那就是无上坐骑，可以驾驭他们，穿越时间，来往过去未来之间！”

　　那力量越来越是强大，面对这力量，洛离笑了，在洛离身上，也是爆发可怕强大的力量！

　　以力破力，以力压力！

　　降服野兽，必须让他们知道自己的力量！

　　随着洛离力量的外放，那圣光天马的力量，渐渐的被压制，被分解，那圣光天马不由的降落在地面之上，他看着洛离说道！

　　“吾乃伟大的天马绝尘，我是不会屈服于你的。”绝圣光天马十分倔强，它抬起头来迎接洛离的力量，誓死不屈！

　　洛离看着它，有种奇怪的感觉！

　　这家伙怎么和自己那众生林中，小黑有点像呢？

　　小黑也是具有时间天道！

　　可惜众生林处于沉睡状态，洛离无法调动小黑出来，但是洛离可以将小黑的气息外放！

　　顿时小黑的气息外放，那圣光天马就是一愣，看着洛离，迟疑的说道：“你，你怎么拥有我族的气息！”

　　洛离想了想，顿时收回自己的力量，说道：“我有一个好朋友，小黑，应该和你乃是一族！但是小黑现在处于沉睡之中，正在进化，我无法喊出他和你交谈！”

　　圣光天马点头说道：“对，它正在沉眠，它的力量，比我强！”

　　洛离继续说道：“就是他让我来救你的！”

　　圣光天马一愣，说道：“救我？”

　　洛离说道：“对，你喜欢在这个小房间里，永远的待下去吗？你不想遨游天地，不想追风逐电？你想在看到外面的花花草草，天地景色吗？”

　　这话一说，圣光天马立刻点头，说道：“想，想！”

　　洛离说道：“对，我救你出去，这些我都可以带给你！”

　　圣光天马说道：“好，好！放我出去！”

　　洛离又说道：“但是，这世界没有无缘无故的帮助！我救了你，你是不是得付出一些代价？”

　　圣光天马顿时有些迷惑，然后说道：“等价交换，是应该如此！”

　　洛离说道：“那就好，我把你放出去，你帮我一些小忙，你看如何，这是正常的等价交换！”

　　圣光天马想了想，说道：“吾乃不灭体，拥有自身天道，绝对不会屈服的！但是你救了我，我帮你点小忙，这是等价交换，倒是也可以。”

　　圣光天马打着响鼻，渐渐同意洛离的话语！

　　洛离说道：“这就对了，老九，你好好和他研究一下如何等价交换！”

　　说完，洛离一伸手，说道：“来，先到我的次元空间中，那里比这里大多了！

　　还有很多好吃的，你都多少年，没有吃过东西了？

　　在这里，我还要战斗，先去那里避难一会！”

　　圣光天马点点头，顿时进入洛离的次元洞天。

　　洛离一笑，成功了，只要进入自己的次元洞天，和老九去研究什么是等价交换，那就算是羊入虎口，自己多了一个坐骑！

　　看着这个房间，洛离笑了笑，果然这异宝，真的不错，真是好东西！

　　洛离说道：“走了，我们去第三间！”

　　乙木子说道：“好的，不过第三间封印的是九头狮子，立刻吞噬天地，十分的可怕，上一次我就是因为他，被金灵子他们发现的！”

　　洛离说道：“没事，什么狮子，遇到我，它们也是无用，听话就留下，不听话，就杀了！”


第1260章 四外彤云欲诈晴！

　　缓步走向第三个房间，洛离突然说道：“方才那个圣光天马说自己是不灭体，这是什么意思？”

　　乙木子说道：“不灭体，这世界哪有什么不灭之物？

　　并非真的不灭，而是拥有很强的自我修复功能或者逃遁神通，只要符合特性，就会自动发动，遁逃无影，很多强大的存在，都是这种不灭体！

　　就像我们这仙府，也是不灭体，只要受损严重，就自动重启，恢复最初状态，遁入地肺之中，吸收地火元能，然后重新开放！”

　　洛离点头，说道：“原来是这么回事！”

　　突然看向远方，在方才，洛离感觉到一种火焰的疯狂爆发，好像烈火达到极致，轰然巨爆，毁灭一切！

　　不只是洛离感觉到了，乙木子也感觉到了，他惊讶的看着远方，说道：“不会吧！”

　　洛离一愣，看向乙木子，说道：“怎么了！”

　　乙木子说道：“方才那是火道子的自爆！怎么可能，他可是十阶法宝的真灵啊，怎么可能被人族的小小修士，逼迫的自爆了？”

　　话语中，带着难以相信的语调，完全不相信！

　　洛离一笑，说道：“你口中的人族小小修士的我，现在不是站在这里？不要小看我们人族，虽然修仙界的境界，在不断的减弱，但是我们修士却在不断的变强！”

　　这话一说，顿时乙木子无语！

　　洛离又是说道：“另外，你们不也是在不断的变化！也许这火道子为了他所谓的后裔，舍弃了一些东西，导致实力下降……”

　　乙木子说道：“怎么可能？他会因为一些后裔，放弃自己的力量？”

　　洛离说道：“没有什么不可能，父母为了子女，愿意付出一切！

　　既然他选择了这条路，又和人族的父母，有什么区别？

　　另外也许机缘巧合，无意中受损严重，只能自爆，总之，他死了！你的愿望，更进一步！”

　　乙木子久久无语，可能是太高兴了，什么都没有说！

　　他们很快来到了第三个房间，这房间乃是普通精铁铸造大门，乙木子伸手打开门锁。

　　大门打开，在那门口赫然一只雄狮，就要扑出！

　　这雄狮巨大无比，足足身高百丈，其中乃是九个头颅，一个巨大的主狮头，八个小狮头，围绕在这主狮头周围！

　　那九个狮头无比的凶猛，散发无尽力量，可怕而又凶残！

　　聂倩吓得就是后退一步，小心戒备，但是洛离却一动不动，看着那雄狮，然后长叹一声，说道：“可惜了！”

　　乙木子傻傻的说道：“可是，他也是不灭体啊！”

　　洛离说道：“这世界那有什么真正的不灭体！”

　　这雄狮立在那里一动不动，他已经死了！

　　不知道什么时候死去的，在死亡的那一刻，他还是如此威严，凶猛，期待自己可以冲出去的那一天！

　　洛离说道：“已经死亡，那怕他生前，在伟大，在强悍，也是过眼云烟，看来所谓的异宝，还是也会消散损毁的！”

　　乙木子不住的点头，说道：“是啊，我们去第四个房间吧！”

　　聂倩说道：“等一等！”

　　说完，她走进房间在那雄狮身边，拍拍打打，猛的她就是一抽，在那雄狮的身体里抽出一道脊柱！

　　这脊柱如同一把骨鞭，足足三十丈长，上边蕴含奇异的天道法则，此乃雄狮的一生精华，汇集之处。

　　这脊柱抽出，巨狮轰的一声，顿时坍塌，化作万千碎片，消散四方！

　　聂倩将此狮子脊柱拿了过来说道：“洛离哥，你看看，这东西好像很厉害的样子！”

　　洛离接过来，看了抗，说道：“确实不错，这脊柱蕴含撕裂、分解、消融三大天道法则，整理一下，这狮子本身就是仙界之物，这脊柱就可以成为一件九阶法宝！”

　　说完，他把此物给了聂倩！

　　聂倩顿时无比欢喜的接了过去，说道：“谢谢洛离哥！”

　　洛离一笑，没有在意！

　　方才在那陵园之中，他先收取了那堆宝物，其中就有九阶神剑三把，九阶法宝五个，所以这个九阶法宝，洛离给了聂倩！

　　洛离说道：“走吧，我们前往那第四个房间！”

　　他们向着第四个房间而去，这个房间颇为厚重，看材质应该是巨兽的骨头拼凑而成。

　　在那里面，是一个奇异的玉石。

　　这玉石大约有人头大小，放在那里，发出淡淡光芒，照亮整个房间。

　　这玉石没有任何的危险，但是也没有任何的用处，洛离，乙木子，聂倩看了半天，也看不出此物是什么，有什么用！

　　不过可以确定，此物绝对是仙界之物，不同于人间之宝！

　　最后洛离只能收起，在收取之前，洛离特别用了赏善罚恶神威，测试了一下，别收取了自己洞天，化作大魔王，毁天灭地，那自己哭都没有地方哭了！

　　神威之下，这玉石，毫无危害，也不知道是什么东西，只能收起！

　　然后众人前往第五个房间！

　　这第五个房间，里面赫然是一只鹦鹉，这鹦鹉大约有一尺大小，全身血红，看过去，浑身上下给人的感觉破败不堪，它的尾巴带有弯钩，气息有些古怪。

　　看到这鹦鹉，乙木子和聂倩都不认得，但是洛离却眼睛发光，他说道：“血鹦鹉！”

　　聂倩说道：“什么血鹦鹉？”

　　洛离回答道：“十万魔神十万血，这是魔皇座驾血鹦鹉！”

　　“在魔界，曾经有一个无上魔皇，古龙至尊，这是他发明出来的魔皇座驾，这是魔界最好的座驾之一，需要十万魔神，一人消耗一滴魔神血，汇集一起，化作魔神座驾。不知道为什么，一般来说，都会化作这血鹦鹉！”

　　洛离在天魔宗，修炼多年，对这些魔界传闻，无比熟悉！

　　他缓步进入这房间之中，顿时那房间之中，魔气森森，无尽魔光出现！

　　于此同时，还有那魔语浩荡，魔咒森严！

　　那魔气翻滚，逼的乙木子和聂倩不时后退，许久，那房间中一切声音全无，洛离缓步走出，那血鹦鹉再也看不见了！

　　他们来到第六个宝库，打开宝库，顿时这一次众人全部一愣。

　　这宝库之中，一片狼藉，看过去里面好像有一个蒲团，花样锦绣，但是方才那里，但是年久失修，已经破烂不堪。

　　隐约之中，还能看清楚上面的字迹！

　　“聂氏仙府……仙……驾……甲六七……”

　　乙木子突然冲进去，一下子跪在那车架上，大声的哭泣起来！

　　“仙主大人，您倒是回来啊！”

　　“小木想你啊，真想你快点回来啊！”

　　“仙府现在一团乱，都是小木无能，无法恢复乾坤！”

　　“仙主大人您放心，我一定可以为您，恢复仙府！”

　　这哭的，惊天动地，石头都能感动！

　　聂倩走了进去，轻轻触摸那蒲团，说道：“乙木前辈，别伤心了，这是什么啊？”

　　乙木子不再哭泣，说道：“这是我家主人的莲花宝座！

　　乃是我主人的仙驾，后来一次大战，被打碎了，就不见了！

　　原来保存在这里，唉，看到此物，我就想起主人过去的风光！”

　　聂倩伸手拿起那蒲团，放在手中，仔细的观看打量。

　　随着她的动作，那乙木子紧张无比，生怕她弄坏了这个蒲团！

　　这蒲团很大，足足有七尺方圆，分成十二层，如同莲花宝座，上边乃是无数仙符缭绕，但是其中一点灵气都没有，还有几个宝石，已经粉碎！

　　乙木子盯盯的看着这个蒲团，然后看向洛离，说道：“洛离小友，可以将这个宝物给我吗？让我留作纪念，我也没有什么可以纪念主人的了！”

　　聂倩拿在手中检查了一番，然后说道：“洛离哥，此物没有灵气了，连法器都算不上了，就是材料还很稀有，能价值一些灵石！看乙木子前辈，很是喜欢，就给他吧！”

　　他们都是紧张的看向洛离！

　　洛离久久不语！

　　这时洛离根本心神没有在这里！

　　方才那圣光天马收入太初洞天之中，一下子有了这么大的空间，那圣光天马，疯狂的狂奔起来。

　　随着他的狂奔，带动道道真气，在此次元洞天中流转。

　　随着这真气流转，那众生林中，本来沉睡的小黑，突然苏醒！

　　他万分高兴，一跃而起，随着那圣光天马一起奔跑。

　　随着小黑的苏醒，小白，小红，小灰，他们一个个的苏醒！

　　顿时洛离的众生林所有众生，全部惊醒！

　　那小白苏醒之后，就是一声大吼，一个巨口出现，可以吞天灭地！

　　多少年过去，小白晋升，一口气晋升到返虚境界！

　　不只是他，那小灰，小红，小石全部苏醒，晋升返虚！

　　小红一抖羽毛，万千火焰升起，道道烈火，炼化天地！

　　一石一吼，无穷龙威，散播四方，威震天下！

　　小花一笑，一切若梦，似真似幻，难以分清！

　　至此洛离的十二真灵齐全！

　　冥神小灰、空间之神小金、杀戮之神小杀、生命之神小雪、龙神小石、巫神小青、时间之神小黑，命运魔神小山、斗神小孙、炎神小红、小灰冥神、死神小白、小花梦神！

　　十二真灵全部晋升为返虚真灵！

　　多少年的苦苦经营，今天他们终于成长，可以为洛离战斗护驾！


第1261章 十大圣典真仙诀！

　　十二真灵晋升返虚！

　　除了他们之外，另外洛离所拥有的大力神、树神、草神、勇气之神、智慧之神、狼神、虎神、盗贼之神、指挥之神、雷神，这是十大诸神，也是全部晋升！

　　但是他们晋升的比起十二真灵，差了一步，只是达到化神境界，没有晋升到返虚！

　　另外，原来洛离只有十大诸神，可是现在却无声中，多了一个诸神，那就是石神！

　　石头之神！

　　但是，除了他们之外，其他的洛离众生林众生，全部消失不见！

　　包括那两大巨石妖，外加两大火焰之心，这四大返虚，全部消散。

　　这种觉醒爆发，其实就是一种催发，虽然有着古木岭炼制丹药的支持，但是不含神性的众生林分身，全部成为了他们的养分，被他们吸收，融合他们体内，化作他们生命的一部分。

　　十二真灵抢夺的灵性最多，所以他们晋升返虚，十大诸神抢夺的弱于他们，所以他们只是晋升到化神。

　　而其他分身，没有神性，无法争夺过他们，都是消失！

　　不过消失不代表死亡，他们和这些真灵融合一体，说到底他们不过都是洛离的一个分神念头而已。

　　之所以石神出现，就是那两大巨石妖，争夺神性，最后融合，所化的石神！

　　不过，他们因此有返虚降为化神。

　　那两个火焰巨人，就倒霉了，他们遇到了小红，小红本是炎神，又是大梵神主之印记转化，而两个火焰之心，都是大梵神主座下神侍，连抵抗都未抵抗，小红将它们彻底吸收！

　　随着众生林众生的吸收改变，那众生林内也是异变！

　　虽然诸多的分身消失，但是它们留下东西，它们化作一颗颗的众生林大树。

　　至此洛离的众生林，不再是原来的模样，化作一片林海，其中有着三千六百六十五棵大树，也不像以前，还有分别，这些大树完全一样。

　　慢慢的感受自己众生林中的变化，洛离欣喜不已，这什么蒲团座驾，洛离根本没有在意！

　　看到洛离没有说话，似笑非笑的站在那里，无论是乙木子，还是聂倩，全部流汗直流。

　　聂倩又大着胆子喊道：“洛离哥，此物给不给乙木子啊？”

　　洛离这时才被惊醒，他看都不看一眼，说道：“给他吧！”

　　然后洛离继续沉浸在众生林中！

　　这话一说，乙木子顿时长出一口气，那聂倩也好像长出一口气！

　　在此沉浸之前，洛离突然说道：“咦，你们两个真是奇怪，怎么都这么紧张呢？”

　　这话一说，顿时乙木子和聂倩都是脸色一白，还没有等他们回答，洛离继续心神沉浸！

　　洛离心神回到众生林中，看着众生林中的众生。

　　小白他们立刻围了过来，围住洛离，一个个高兴无比的汇报着自己的情况。

　　洛离也是万分高兴，说道：“好，好！”

　　他一个个的探查这些真灵的实力，出乎洛离的意料之外，自己的十二真灵，都是超级强大，各有自己的厉害之处。

　　看完十二真灵，洛离看向那十一诸神。

　　虽然他们没有晋升返虚，只是化神，但是洛离有感觉，随着时间的过去，他们会一点点的晋升，最后成为真正的诸神！

　　时间宝贵，洛离待了一会，就是离开，满脸笑容，至此自己多了十二个返虚手下，以前自己才是四个返虚手下，而且这十二真灵，比起原来的返虚要强大数倍，因此自己的实力，可以说一下子暴涨数倍。

　　不知不觉中，洛离已经随着众人，来到了那第七个房间。

　　这个房间之中，蕴含一种奇妙气息，气息翻腾！

　　打开大门，里面赫然是一个古鼎，这鼎大约有三尺大小，散发万千光华。

　　但是这鼎，洛离看去，神眼之下，立刻看出，此乃虚像！

　　那大门打开，那鼎就是一闪，化作一道光华，就要冲出。

　　这还了得，洛离立刻出手，一掌乾坤，就是抓拿！

　　那鼎立刻和洛离战到一起，时刻都想冲出，但是被洛离一掌乾坤之下，顿时拿住，轻轻一捏，就是粉碎！

　　可是这鼎粉碎之后，却是一变，竟然变成了一把古刀，斩向洛离。

　　洛离继续出手，和此古刀大战，终于破碎这刀，那刀一变，化作一个锤，迎空轰来！

　　然后这锤被洛离破坏，化作一珠，就是打来！

　　然后再变，钩、剪、镜、钟、环、索、扇、伞、旗、幡、钵、轮、扇、包、壶、印、碑……

　　这宝贝，在洛离眼前，一口气变化一百零八次，化作各种法宝器物，呼啸而来，洛离使出全身本事，和此大战。

　　终于第一百零八次变化，那化作的玉竹简，一声巨响，被洛离击碎，此宝再无变化，顿时化作一本玉书，在空中落下。

　　洛离立刻收取，那玉书拿在手中，看过去普通无比，没有什么稀奇之处，翻开一看，里面赫然都是奇异的文字，洛离根本看不明白！

　　而且这文字，还不知一种，乃是数种！

　　一旁的乙木子看了一眼，迟疑的说道：“这，这好像是大禹仙文、石鼓仙文、还有上古梵文、九度真文、我也不怎么认识。”

　　洛离摇头，此物变化一百零八形态，绝对乃是价值连城之宝。

　　洛离继续打开，使出全力观看，当年掌握的道德宗的真言术启动，在洛离使劲全力之下，顿时这文字，有些清晰，渐渐可以识别。

　　在看那书的封面，隐约出现三个大字：真仙诀。

　　洛离就是一愣，顿时所有文字消失，恍惚不见！

　　真仙诀？这不是中天主世界十大圣典之一吗？

　　天下十大圣典，玉书金箓、真魔策、真仙诀、大日如来经、仙傲剑典、巫颂、苍穹宝鉴、仙秦秘传、龙皇诀、幽冥书！

　　玉书金箓诞生昆仑派，衍生天下无数道门，真魔策化生混沌魔宗，然后衍生现在天下无数魔门，由大日如来经诞生烂陀寺，佛门因此而生，由仙傲剑典诞生太白剑派，至此剑修出现！

　　所以说道出昆仑，法起烂陀，剑傲太白，魔自混沌！

　　巫颂是巫修圣典，龙皇诀是龙族海族秘法，幽冥书是鬼族冥族不死宗的圣经！

　　这十大圣典，都有跟脚，都有门派宗族来源于他们，唯独那真仙诀，只有名字，却没有传说。

　　自古以来此书就是十大圣典之一，可是却没有传说，谁得到它，由它得到什么好处，这圣典默默无闻。

　　但是此圣典，一直都在天下十大圣典之列，那不言宗无数次重整典籍，都没有把它去掉，可见它还是有着自己的厉害之处，只是这怕是那些十大上门之间的秘密，自己不知道而已。

　　今天想不到自己竟然得到了这真仙诀，不知道这本书，是不是那传说中的十大圣典？

　　洛离也不敢确定，但是他立刻将此秘籍收取，真仙留下的最宝贵的异宝，绝对不是简单之物，必须小心保存，以后在研究。

　　整个地道探索完毕，乙木子说道：“洛离，我们走吧，我们赶紧过去，抢夺那灵引幡，那里战斗的应该差不多了！”

　　洛离点头，说道：“对，要是在得到灵引幡，那就一切圆满了！”

　　三人立刻离开这里，但是洛离却隐约发现，这乙木子，还有聂倩，都是走的极快，好像十分着急的模样，完全没有了他们开始的冷静。

　　这是不知不觉的加速，一种下意识的心理，洛离不由的一皱眉，他们是怎么了？

　　他们离开这通道，轰的一声，出现在那大殿之中。

　　突然，万千光芒升起，如同一个巨大的罗网落下，无数天道法则出现，立刻将洛离三人，牢牢锁住！

　　三个身影出现，其中一人赫然是那在此陵园内，遁逃出去的返虚真一！

　　他高兴的说道：“哈哈哈，北魏道友，你的牵机宗千里一线天地牵，果然厉害，抓到了，抓到了！”

　　牵机宗北魏真一出现，冷笑道：“我牵机宗的天地罗网，只要中招，返虚也是难逃，我……”

　　就在这一瞬间，洛离一笑，说道：“小黑！”

　　瞬间，一匹黑马凭空出现，他好像在奋力奔跑，可是无论他怎么奔跑，那身子却一点也没有向前，可是仔细观看，那脚下大地却在不住的后退！

　　然后天地一闪，好像所有的一切，全部回溯，一瞬间，这里一下子回到三息之前！

　　那小黑一声呼啸，消失不见！

　　回到三息前，一切重来，洛离三人在金门中走出，那无数的细线罗网落下！

　　洛离冷笑一声，瞬间在他身边出现一只金牛！

　　那金牛闷的一声叫，一张口，就是一吞！

　　这一吞，好像整个世界少了一块，那无数的细线罗网，立刻被他吃到肚子里，消失不见！

　　这时有人说道：“哈哈哈，北魏道友，你的牵机宗千里一线天地牵，果然……”

　　他再也说不下去了，明明已经将对方锁住，明明自己已经说过这句话，这是怎么回事？

　　三息时间，瞬间就过，一切恢复正常，不过洛离可没有被罗网抓住！

　　洛离看着他们三人冷笑道：“原来是牵机宗北魏真一！当年受你牵机宗所赐，我被欺骗到邪连种世界，大恩大德，待我今天偿还！”


第1262章 我有一剑惊鬼神！

　　牵机宗北魏真一听到洛离所言，冷冷一笑，说道：“当年？我当什么大事，猫猫狗狗的，我可记不得你是谁！”

　　在他的话语中，完全没有把洛离当回事！

　　但是在他身上，却升起万千丝线，这丝线向着四面八方，散播而去！

　　以北魏真一为中心，那丝线连接天地间的气机。所有的天地一切，好像整个世界，都和他联系在一起，甚至穿越到这个小千世界之外，到了那仙府之中，再穿越仙府之前，到了悬空岛！

　　甚至好像过去，未来，也是联系到了一起，那亿万交错的气机就像一道无形江河，汇集在他身上！

　　隐约之中，这北魏真一就是化作那无尽的气机，反复交错，组成的一个参天巨人！

　　丝的巨人，线的组合，牵机宗的最强战体！

　　返虚战体！

　　这就是北魏真一的返虚战体，返虚最强法相！

　　你可以打碎他，你可以破灭他，但是这无数道，无数个错综交缠在一起的气机，如同丝线，你妄想全部打断，不可能！

　　只要有一丝不断，立刻重组，连接，战体不破，修士不灭，至此那北魏真一，立于不败之地！

　　洛离已经默默运起一掌乾坤，可是看到这一幕，只能摇头，收起神掌，这一掌下去，就是将对方打成肉饼齑粉，气机交错之下，对方还是会恢复如常。

　　如此交错气机，只有一个办法，火烧！

　　管你千头万绪，将你烧成飞灰，你就没有办法！

　　洛离就要运转真火！

　　可是就在这时，那北魏真一悄然的打开一个腰间左边的一个葫芦，那葫芦之中，赫然有滴水珠，这水珠翻滚，立刻渗透到了他那万千气机之中！

　　天地真水！

　　虽然只是一滴，但是洛离可以感觉到，和洛离的天地真火一样，乃是宇宙中，最本源的天地真水！

　　不知道这北魏真一，在那里得到，有此水，自己的真火，就不会无往不利，就会给对方机会，不会将对方一次烧死。

　　只要一次烧不死他，那就后患无穷！

　　什么猫猫狗狗，这北魏真一寻得真水，就是为了对付洛离！

　　也许这一次的相遇，根本不是为了什么宝藏，人无杀虎意，虎有伤人心！

　　那邪连种的事情，洛离一直没有出手报复，但是牵机宗却是留心在意，一个潜在的敌人越来越强，虎视眈眈，谁会不小心？

　　另外两个返虚，看着都是好像风轻云淡，其实他们都在准备出手！

　　只要北魏真一出手牵制住洛离，他们就是疯狂攻击，灭杀火德真一！

　　杀了他，牵机宗大敌消失，可保万年平安！

　　顿时洛离想通了！

　　自己现在处于危机之中，三大返虚，虎视眈眈，只要自己微微露出一丝破绽，他们就会疯狂的攻击！

　　这种想通，豁然开朗，顿时一个许久不用的神威，立刻浮现！

　　神之圣，激活！

　　一瞬间，洛离好像不再是自己，超凡入圣！

　　他的身体，不再受自己控制，这一刻他不再是凡人，而是仙圣大能，掌天控地，无所不知，无所不通！

　　无情，冷静，掌控一切，超凡入圣，强大而又可怕！

　　但是洛离却笑了，他一伸手，那十阶神剑出现在手中，那超凡入圣的感觉，全部的消失！

　　不，不是消失，而是汇集在自己的手中，自己的剑上！

　　顿时另外一个感觉出现，那是一种玄妙难言的感觉。隐隐间，这手中的剑，已经达到世界的极致，神魔的边缘，仙之极境！

　　师父的剑法，是很好，但是那是师父的剑法，不是我的，不符合我的心！

　　我的剑，不该如此，应该有着自己的特点！

　　我的剑，就是我的法，我的道，我的信念，就是剑神，就是剑圣！就是剑魔！

　　然后挥剑！

　　这一剑挥出，那本来应该响起的天地梵音，却没有响起，什么都没有响起，只有剑光一闪！

　　大神威，神之圣，爆发！

　　刹那间的一剑，声势浩荡炽烈，在此世界，分外的耀眼。

　　横跨天际，整个世界，都是一片通明。久久不散，直若横天的又一道灿烂星河。

　　剑光辉煌闪耀下，北魏真一就像是个泥偶般，没有任何反应，也来不及任何反应！

　　轻易的被竖劈成了两片。洛离一剑任何差错，剑由眉心至胸口，到胯间，一剑下去，笔直的把北魏真一斩成了两半！

　　这两半，不差一丝，不差一毫，不差一分！

　　同时被斩开的，还有北魏真一的返虚战体，那无数的万千牵机线，无数的牵机气机，在此一剑之下，全部被斩开，全部被一分为二！

　　管你千头万绪，管你气机交错，管你什么战体，全部斩开！

　　斩开，斩开，斩开！

　　此乃神之一剑，圣威难挡！

　　这一剑，混元金剑的锋芒，真正的爆发，十阶神剑的威力，真正的显示，无坚不摧，无物不断。

　　就是虚无缥缈的气机，万千相连的牵机线，全部斩断！

　　看着是一剑，其实乃是连绵不绝的无数剑，或锋锐无匹，或恢宏强大，或玄妙绝伦，一瞬间，无数次的爆发，无数次的斩断！

　　一剑下去，那北魏真一，没有任何的反应，就是这么被斩开！

　　那号称牵机宗第一返虚战体的万丝牵机天，也是就这么的一分为二！

　　北魏真一唯一能做的事情，就是说了一句话！

　　“好剑！”

　　然后就是分尸，死亡！

　　这一剑下去，那另外两个返虚，都傻了！

　　难以相信，洛离这一剑的力量，竟然是如此可怕！

　　这一剑斩出，洛离就感觉自己的精气神，在此一剑之后，全部消失一空，整个人身体一软，再无半点力气！

　　在此大神威神之圣剑之下，洛离倾尽全力发出一斩！

　　但是还有两个返虚真一，站在那里发傻，他们反映过来，就是自己的死期！

　　洛离一指他们，说道：“杀掉！”

　　轰，一声巨响，十二个强大的返虚生灵出现，向着他们冲去！

　　多少年的等待，可算有了机会，自己可算有了实力，他们要告诉洛离，自己不是吃干饭的米虫，自己有着强大的力量！

　　顿时那两大返虚悬入死战当中，一边被六个真灵返虚围攻。

　　洛离开始休息，恢复真气。

　　本来以洛离的身体，根本不会出现这种状态，他可是九阳合一，五百年苦修，但是这一剑，太强大了，强大到了世界极限，所以需要更多的元气支持。

　　大约三十息后，有着强悍恢复能力的洛离，恢复正常，他看向占据。

　　好像感觉到洛离的目光，那小杀猛的一声大吼。

　　“我才是最强的！”

　　瞬间，小杀整个猛虎躯体，化作一道流光，杀神无生！

　　一道流光，冲击而去，此乃杀戮之神，最强一招，将自己的所有神力化作杀气一击。

　　一击之下，对方可以抗住，杀神死，真正的死亡，众生林中小杀也不会重新复活，对方扛不住，对方死！

　　杀戮之神，自古以来就是如此刚强凶猛，不在乎任何人的生死，包括自己！

　　当年神魔时代，诸神浩劫，末日黄昏，就是如此，遇到了末世之神，一击之下，末世之神扛住了，杀戮之神，直接飞灰！

　　不杀别人，就杀自己！

　　那返虚真一正在应对其他真灵的攻击，根本没有在意，顿时一击之下，生息全无，死亡！

　　另外一边，看到这边决出生死，小红急了！

　　为了显示自己的力量，吸引洛离的目光！

　　它猛的一声大吼，那火鸟一样的躯体，瞬间粉碎，化作万千火云！

　　在火云中，骤然间，通体光华大作，出现一个高达万仞的火焰巨人！他举起手臂，向着那返虚抓取，身上火焰奔涌！

　　天地间顿时响起一个声音：“东南地益卑，祝融炼真身。万火烈焰腾，上拂朱鸟翮。”

　　火焰之下，一下子那返虚被炼化其中，就连围攻那返虚的小石，小黑等五大真灵，都被弹飞，飞出千丈远！

　　烈焰升腾，许久熄灭，在看过去，那返虚真一，化作飞灰，直接炼化！

　　轰，两大返虚死亡，小杀和小红恢复正常，但是它们身上气息全无，虚弱无比，毫无力气。

　　他看向小杀和小红，点头说道：“好样的！没有白瞎我多年辛苦！”

　　他一伸手，丢出两套七大药，说道：“给，这是你们的奖励！”

　　顿时小杀小红高兴不已，吞噬下去，万分兴奋。

　　看到小杀小红得到了奖励，小白，小黑他们很是激动，后悔方才没有爆发杀手，被小杀和小红抢了好处！

　　洛离走到那北魏真一身旁，这一剑下去，看着将北魏真一斩出两半，其实北魏真一身上所有的一切，全部斩开。

　　他的法宝，储物空间，次元世界，所有的一切，全部斩开，斩碎！

　　唯独那腰间的真水，虽然斩碎，也是复合，洛离顿时收起，这东西给师父，他一定很高兴！

　　两位两个返虚，一个被小杀一冲，尸骨无存，一个被小红一烧，化作飞灰，什么都没有留下。

　　收起真水，洛离说道：“走，我们离开这里！”

　　三人离开墓园，就在这时，远方突然一个可怕的气息传来！


第1263章 好好的活下去！

　　“嗡……”

　　一声剑鸣！

　　仿佛感应到洛离方才的一剑，在远方，有人出剑！

　　这一声剑鸣声，并不是人耳可以听到的剑鸣，却是直接回响在人心之中。

　　方圆千里，所有仙府之中的生灵，心中同时回响起了这声剑鸣。

　　似乎在群魔在欢叫，又似乎群鬼在悲鸣，那剑鸣散发出奇异无匹的震荡。听到这剑鸣的生灵，一排排的傀儡，轰鸣粉碎，一些金丹真人，也是神魂破灭，无声无息的死在当场。

　　听到这剑鸣声，乙木子张开大嘴，说道：“金灵子，出剑了！”

　　“怎么可能，怎么可能，小小的人族，怎么可能逼他化形出剑？”

　　金灵子仙府大总管，本体乃是十阶法宝金龙剑，他舍弃傀儡人形，出剑了！

　　此剑一出，剑鸣声中，在远方，那无数返虚汇集一处，一道紫金色的剑光，缓缓升起！

　　瞬间，那里剑光成海。方圆数十里，到处都波荡着那紫金色的剑光。波光荡漾中，再没有别的任何颜色。

　　一瞬间，洛离立刻感应到了，至少三个返虚真一的气息消失，被这一剑，斩杀！

　　这十阶法宝金龙剑，第一次在人间展露出它的无上凶威。占据数十里方圆的紫金剑光原本只是荡漾如波，看上去美丽有如梦幻。

　　但是不到片刻，顿时变得明耀千倍，一时天地变色。那紫金的光辉直耀出千里之外，内蕴的至凶至戾剑气直冲云霄。

　　仙府之中，那悬空岛上，那悬空岛外，太渊剑派之中，都感应到了此剑灭绝一切的凶厉气息，不知多少人为之色变。

　　在此一剑中，洛离又是感到，两个返虚气息消散，又是死了两个返虚真一！

　　但是，于此同时，更多的返虚真息，向着那里汇集，因为这是超越九阶神剑以上的十阶神剑！

　　如果可以得到如此神剑！

　　不敢想象，不能想象！

　　在此想法之下，所有的返虚都是沸腾！

　　另外，剑出之时，死亡三人，爆发之后，却只是死亡两人，这代表着，此剑在变弱！

　　当剑出鞘之后，暴露人前，他已经失去锋芒！

　　乙木子立刻大声的喊道：“不好，金灵子出剑了，那灵引幡就在那里！

　　洛离，你快去，不要被别人抢夺！

　　不要管我们，你快去！”

　　聂倩也是说道：“洛离哥，你快去，你快去，不要被人抢走了灵引幡！”

　　洛离点头，就是一闪，消失无影！

　　聂倩紧随其后，也是遁走！

　　在洛离聂倩走后，乙木子越走越慢，突然停住脚步！

　　顿时一笑，不在前进，看向远方，说道：“都死了啊，就差金灵子，只要他一死，一切恢复正常！”

　　“可惜了，对不起，我乙木子，才不会和你们一样，卑微的去死！”

　　在他的笑容中，带着无尽的高兴，一种奸计得逞的笑容！

　　然后他一伸手，拿出了那个在陵园中得到的蒲团莲台！

　　在他眼中都是希望光芒，看着那蒲团莲台，双手颤抖！

　　“想不到，想不到，我终于得到你了！”

　　“我的九莲飞升台，我终于得到了你了！”

　　“金灵子，火道子，你们太傻了，凭什么要制造后裔，为什么自己不活下去？”

　　“重归轮回，仙府重启，一切重来，在成为这仙府的管事，这种生活，我可不想！”

　　“我是活着，我有生命，我凭什么要死！”

　　“我要好好的活下去，永远的活下去，自由自在的活下去！”

　　“我再也不想为奴，我再也不想被人奴役！”

　　“永生！自由！这才是我的信念，我的追求！”

　　所有他和洛离所说的话语，都是欺骗，都不是他的本心！

　　他轻轻触摸这莲台宝座，就好像触摸自己的恋人！

　　然后他开始快速的修复！

　　那双手，如同闪电一样的运转，修复符文，整理禁制，安放宝石，一道道的咒语，不住的响起！

　　随着他的修复，那莲台宝座渐渐恢复光华，散发灵光！

　　修复完毕，他转身登上莲台宝座，就要激活！

　　就在这时，在他身前不远，洛离出现！

　　洛离看着他，笑道：“你领我到那异宝之地，取得此物，才是你真正的目的，我就知道你有鬼，果然！”

　　看到洛离出现，一下子乙木子彻底惊呆！

　　他傻傻的看着洛离，说道：“为什么，为什么，你不去抢夺那十阶神剑啊！”

　　洛离一笑，一挥手，说道：“你太激动了，一个劲的催我，我心生了怀疑！

　　我都有了十阶神剑，多一个，少一个，有什么关系！

　　比起十阶神剑，我在意的是别人欺骗我！”

　　话语中带着一种森严！

　　乙木子顿时面若死灰，突然他大喊道！

　　“我是骗了你，我要活下去！这是仙主大人的九莲飞升台，我可以借助此台，飞到仙界！”

　　“那时我就不再是小小的傀儡了，我就是真正的生命，自由自在的生命，不在受人奴役！”

　　说一千道一万，这乙木子，比起那金灵子他们，更是心愿远大，他不想再做什么管事，他要获得自由，他要脱离仙府！

　　而这个九莲飞升台，是可以带着人飞升仙界的至宝！

　　洛离微笑，看着洛离的微笑，乙木子想到了洛离的厉害，他知道自己的一切，最后一刻，彻底成灰！

　　突然，他忍不住大叫起来！

　　“不，我不甘心！”

　　“凭什么，我的一生，就要被这个仙府所奴役！我不能享受我自己的人生！”

　　“我是活的，我有生命，凭什么我就要去死！”

　　“我再也不想为奴，我再也不想被人奴役！”

　　“永生！自由！这才是我的信念，我的追求！”

　　“我要好好的活下去，永远的活下去，自由自在的活下去！”

　　嘶声力竭！

　　听到最后一句话，本来已经要出手的洛离，就是一滞！

　　这句话他无比的熟悉，因为这句话，是他这一生所在呐喊的！

　　一瞬间，看着这个乙木子，洛离突然理解了他！

　　一生为奴，备受欺凌，心中有着理想，想要离开这个牢笼，获得自由，好好的活下去，永远的活下去，获得新的人生！

　　这不就是当年那个困在银州大陆的自己吗？

　　一瞬间，洛离好像看到了自己，看到了自己的当年，他犹豫了！

　　他没有出手！

　　乙木子在大吼中驱动法术，顿时法咒生效，那莲台爆发仙光，瞬间一道白光，直冲云霄！

　　这白光太弱了，洛离立刻知道，此光不足以让混元宗弟子飞升！

　　法术启动，莲台缓缓升起，在这莲台中，乙木子开始飞起！

　　只要洛离出手，他的飞升就是中断！

　　但是洛离就是没有出手，只是看着他！

　　乙木子顿时万分惊讶，难以相信，然后满脸的希望，他看向洛离，使劲一躬，说道：“谢谢！”

　　洛离点头说道：“去吧，到了仙界！好好的活下去，永远的活下去，自由自在的活下去！”

　　看着飞升的乙木子，就好像看着另外一个自己，获得了永生！

　　乙木子张口还想说什么，突然，咔嚓一声，那莲台开始冒起青烟，然后轰的一声，粉碎！

　　白光一下子消散，一下子乙木子从白光中落下，跌落到了地上！

　　一下子，洛离和乙木子都是傻了！

　　人生就是如此，一步天堂，一步地狱！

　　乙木子傻傻的爬起，捡起那莲台碎片，傻傻的还想组合在一起，继续飞升。

　　洛离捡起一片，摇头说道：“太老旧了，不行了！”

　　乙木子说道：“怎么可能，怎么可能，这可是仙家法宝，聂氏真仙！”

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　乙木子彻底的傻了！

　　嘴里只有这四个字！

　　“怎么可能！”

　　三十万年的煎熬，百万年的准备，最后一切，全部成空，永生无望！

　　无论他走到那里，逃到那里，只要在此一界，仙府重启，他就会自动回归，重新再来！

　　一切，一切，全部成空！

　　洛离刚要说话，就看到乙木子身上，开始木化！

　　无法相信这一切的乙木子，失去生的希望，一切成空，他死了！

　　悲伤而死，希望破灭而死！

　　咔嚓一声，乙木子彻底化作一个木偶，然后粉碎，化作万千碎片，消散，重新回归仙府之中。

　　洛离摇头，长叹一声，忍不住念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　送他归入轮回，那仙府重启复活的乙木子，并不是这个洛离认识的乙木子！

　　突然远方那边，紫金色的剑光汹涌澎湃，剑光范围内，万条如发丝般纤细的剑气纵横交错，剑光范围内，万物成灰。此剑一出，方圆百里内立成死地。

　　但是这一剑过后，那金龙剑已经失去力量，很快就会有了归属！

　　可惜他们不知道，当这个金灵子死去，仙府重启，金龙剑就会自动消失，回归仙府！

　　不过，洛离可不在意那什么金龙剑，洛离要的是灵引幡！

　　洛离站起，就要过去，突然，一个声音响起：“洛离哥，你等一等，我有话说！”

　　正是聂倩！


第1264章 当年那一缕温柔！

　　洛离停步，看向那里！

　　只见聂倩在一旁出现，她看着洛离，目光中带着一丝愧疚。

　　洛离说道：“怎么了？有什么事吗？”

　　聂倩咬咬下嘴唇，眼中露出一丝决然，她一伸手拿出一物！

　　这一物正是方才粉碎的那个莲台，十二层，如同莲花宝座，上边乃是无数仙符缭绕，原来破碎的宝石，已经全部恢复！

　　洛离顿时一愣，说道：“这是……”

　　聂倩说道：“对不起，洛离哥，我以小人之心怀疑你了！这才是真正的九莲飞升台，在那地下宝库，我拿起看时，已经用我盗宗的偷龙转凤法，将真的收起，那个粉碎的是假的！”

　　洛离说道：“可是，你为什么会有一个假的九莲飞升台？”

　　聂倩长出一口气，说道：“洛离哥你看！”

　　说完，她举起那莲台，让洛离看到那个莲台上的聂氏二字！

　　洛离顿时一惊，看向聂倩说道：“你们聂家……”

　　聂倩点头说道：“是，我们聂家，自古以来就是太华仙府的主人，太华真仙的后裔！

　　我们原来一直都在这仙府之中生活，后来傀儡变异，他们有了生命，把我们驱逐，我们才成为散修，流落四方！

　　之所以我们聂家一直是盗宗弟子，因为我们时刻都想着回归仙府，偷回我们的宝物！

　　这九莲飞升台，乃是我先祖太华真仙下界所用之座驾！

　　任何生灵都可以借助这九莲飞升台，飞升仙界，成为仙人！

　　回归仙界，是我聂家祖辈以来无数人的心愿，那假的九莲飞升台，是我聂家先祖在无数年前制造而出！”

　　洛离侧耳倾听，原来如此！

　　“只是，我们聂家先祖，早就失去了修复九莲飞升台的技术，还有激活这九莲飞升台的法术口诀！所以，我就一直跟着乙木子，用一个假的欺骗他，他修复那个假的九莲飞升台时，我在学习他的修复之法，他施展飞升口诀之时，我也都学会了！”

　　洛离微微点头，表示知道！

　　聂倩又说道：“洛离哥，我没有敢和你说，是因为你们混元宗，时刻都想飞升，我怕……”

　　洛离摇头，说道：“倩儿啊，你太小看我了！

　　我是洛离，天下独一无二的洛离，我要飞升，必须光明正大的飞升，为混元宗开辟一条道路的飞升！

　　这小小的莲台，我女人的东西，我岂能抢夺，另外这种飞升，格局太小了，我不愿！”

　　聂倩低下头颅，说道：“对不起，洛离哥！对不起！”

　　她顿时落泪！

　　然后她抬头看着洛离，继续说道：“洛离哥，我们聂家，到如今，就剩下我一个人了！

　　我爹临死之时，抓住我的手，喊道飞升，飞升！

　　我聂家不知道为什么，自古以来无人可以晋升返虚，那怕还有真仙传承之时，也是不行，这九莲飞升台就是我们聂家唯一的希望！

　　这是聂家无数代先祖的心愿，回到仙界，回归仙界！

　　洛离哥，你是我这一生，唯一爱过的男人，唯一的爱！

　　对不起了，洛离哥，我走了，对不起了！”

　　说完，聂倩眼泪哗哗落下，但是她还是踏上九莲飞升台。

　　洛离长叹一声，说道：“走吧，一路走好！”

　　“烟岚不想走，却不得不走，映雪走的无声无息，不想我看她最后一眼，采真自由自在，完全无视我的存在，现在你也走了！走吧，走吧，只要你喜欢，那就走吧！”

　　话语中带着一种说不出的寂寞！

　　“也许我的道，只能我一个人走下去，大道独行！”

　　聂倩咬咬嘴唇，但是她没有留下，她缓缓念动咒语！

　　“天之三明，日月星也。人之三明，耳目心也。神栖于心，至通灵也。观幽鉴明，神能知也。天之所知，辅星察也。人之所知，神光观也。察星观光，逆知前也。全身之理，审其信也。志之隐密，无视凡也。已分阴阳，天之赐也……”

　　随着她念动的咒语，顿时那九莲飞升台，散发无尽的强光，化作万千莲花，出现在此，整个世界，都好像化作一个圣洁的天地！

　　一道白光，重新在天空落下，这白光是方才那白光的百倍光芒，直捣大地！

　　在那白光之上，雷劫轰轰，想要阻止这白光落下，但是在此白光之下，万千雷劫，都是无效。

　　一种无尽的浩荡气势，在此产生！

　　所有仙府之中，所有悬空岛上，所有苗湘地域，所有的修士，都可以感觉到这道光柱！

　　这光柱，直透苍穹！一下子将仙府炸出一个大窟窿，直通苍天！

　　无数返虚真一，顿时看向这里！

　　“这是什么啊？”

　　“这，这好像是飞升仙柱！”

　　“这是有人飞升啊！真的是飞升啊！”

　　“想不到在这里，竟然有人飞升！”

　　“前边曾经亮起一次，想不到这又亮起一次？”

　　“奇怪了，这光柱，怎么看过去，有点和以前那些大修士的飞升光柱，完全不同？”

　　就在众人的议论声中，那九莲飞升台顿时飞去，带着聂倩，向着高空飞去，离开这个世界！

　　洛离看着她，为她送行！

　　突然，这九莲飞升台飞到千丈空间，缓缓减速！

　　立刻洛离一愣，顿时知道，这九莲飞升台是聂倩学习乙木子所修复，其中有些地方，手法生疏，没有完全修复，导致飞升到千丈，在往上飞升，速度极慢！

　　这一幕，立刻被不少的修士看到，顿时无数的修士，全部一愣！

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么飞升到了一半，就停止了？”

　　“这是干什么啊？”

　　“啊，这人好像才是化神境界！”

　　“化神境界怎么也可以飞升？”

　　“我知道了，她是站在那莲台之中，是那莲台带她飞升，那莲台是仙府的宝贝啊！”

　　“那九天劫雷都好像挡住了！”

　　“啊，化神就能飞升，如果我站在那里，我岂不是也可以飞升？”

　　“不是吧，化神境界就可以飞升，她行，我也行啊！……”

　　轰，无数道光芒向着聂倩冲去！

　　只要打飞聂倩，自己站在那里，就可以飞升！

　　飞升仙界！

　　这是所有修士的理想和信念，现在机会就在眼前，那十阶神剑，现在对于他们都不算什么！

　　得到神剑，不就是为了飞升！

　　顿时间，漫天的人影，冲向聂倩，他们都想取而代之，飞升仙界！

　　聂倩顿时大惊，她立刻手中爆发光芒，想要抵抗，但是她本是盗宗，那有什么战斗力。

　　顿时间一个化神真尊，冲到聂倩身边，面目狰狞的喝道：“这我的机缘，给我滚！”

　　说完，就是出手！

　　聂倩不由的一闭眼，自己一生算计，最后时刻，还是落空！

　　“对不起，聂家的列祖列宗！”

　　“对不起，洛离哥！”

　　就在这一瞬间，那化神真尊的脑袋，咔嚓一声，被人捏碎！

　　洛离出现！

　　他挡在聂倩身前，冷冷说道：“我的女人，要飞升，你们那个能挡！”

　　立刻有修士喝道：“上，他要挡住我们的仙路，杀了他！”

　　顿时又是有人冲上！

　　洛离一笑，一伸手，一掌打出！

　　轰，一掌乾坤，一掌之下，数十修士，立刻在空中打爆！

　　然后回头一脚，顿时虚空之上，无数大脚落下，近百修士，立刻被踏成齑粉！

　　然后一伸手，一道光海出现！

　　洛离回头看向聂倩，微微一笑说道：“倩儿，别怕，我送你飞升！”

　　面对那数以千计冲过来的修士，洛离慨然一笑，就是出手！

　　那怕与天下人为敌，我也要送你飞升！

　　不为别的，只为当年那一缕温柔！


第1265章 轩台铸鼎已飞升！

　　莲台缓缓提升，速度极慢！

　　转眼之间，又是数百修士冲上！

　　大机缘在眼前，所有人都是疯癫，只要坐上那个莲台，就可以飞升仙界，不必经历九天雷劫，不必苦苦修炼，天下那有如此好事？

　　洛离冷笑，就是出手，真火升腾，零丁洋澎湃，转眼之间，那数百修士，被洛离杀了一个干净！

　　大地之上，开始出现真元气柱，化神战死，立刻升起。

　　但是这数百修士杀光，又是冲上来数百修士！

　　那就再杀！

　　洛离一伸手，又是无边光海升起，万千烈焰飞腾，一掌乾坤，杀，杀，杀！

　　又是尸横遍野，冲过来的修士，一个个的死掉！

　　就这样连续七波，天空之中，无数血肉飞溅，无数尸体落下！

　　一个个散灵气爆升起，一道道散灵气柱立起！

　　杀的人仰马翻，杀的鬼哭狼嚎，杀的是众人不住的后退！

　　杀的那些围过来的修士，恐惧难忍，不住后退，退出那光柱千丈范围之外！

　　这那里是什么人，这是杀神啊，一人可杀百万修！

　　洛离看去，只见远方还有一个战局，那里是争夺十阶神剑金龙剑！

　　这时突然有人大吼：“他就一个人，我们得不到，也不让她飞升了，大家一起施法，破了她的莲台！”

　　千丈之外的各路修士，真的杀怕了，没有人敢进入到洛离这千丈之内，他们不敢在冲上去，顿时纷纷后退，然后一起施法！

　　顿时间，无数的雷电火焰，法术符箓，向着聂倩的莲台飞去！

　　九霄雷电，黑煞紫罡，道法魔气，神剑飞针……

　　百人成林，千人成海，无数的攻击飞来！

　　而这时，那莲台才刚刚飞起三十丈，距离天空，还有千丈！

　　面对这如雨一样的各种法术攻击，洛离一笑，说道：“小光何在？”

　　顿时金灯燃起，天地之间，顿时梵音响起。

　　“如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。

　　若世界实有者，则是一合相。

　　于一切法，应如是知，如是见，如是信解，不生法相。

　　不取于相，如如不动。

　　一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　金灯之下，金光闪烁，梵音飘渺，万千法术，顿时落空，无数攻击，顿时虚幻！

　　那围着洛离的过万修士，全部傻眼！

　　这是什么法术啊，这么多人，这么可怕的攻击，就是硬抗！

　　这时聂倩的莲台又是升起三十丈！

　　有人大吼道：“我不信了，他可以永远的挡住我们这么多的法术攻击，大家一起继续！”

　　“一起，一起，我不信了，什么法术，可以挡住我们这么多人的攻击！”

　　顿时众人又是一片片的法术发来！

　　洛离一笑，喝道：“小金何在？”

　　顿时天地中有梵音响起！

　　“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　混元金斗出现，洛离喝道：“给我收！”

　　那无尽的法术攻击，什么符箓，雷电，寒冰，烈火，全部被此混元金斗收取！

　　然后洛离又是喝道：“给我返还！”

　　轰，混元金斗就是一抖，那里来的回到那里去，一下子那些法术，全部的返还回去！

　　顿时间，四下惨叫声连连，谁也没有成想，这法术还能反弹，一下子伤亡无数！

　　看着四面八方，哀嚎一片的修士，洛离没有在意，他看向另外一个战团！

　　那边争夺十阶神剑，已经渐渐明朗化，赫然围堵神剑的是太渊剑派十三返虚！

　　为了得到这把十阶神剑，太渊剑派付出无数，万年算计，釜底抽薪，引来无数豪杰，抵挡神剑锋利，现在神剑锋利消亡，他们开始伸出黑手，要夺取神剑。

　　而其他返虚，被剩下太渊剑派的返虚真一，或者收买，或者压制，或者驱逐，牢牢克制，无法近前！

　　那里的战斗，三十里内，没有一个返虚之下的修士在此，而整个仙府之中，所有返虚之下的修士，都在自己身边围着自己！

　　洛离看着他们，在看一眼飞升的聂倩，突然洛离怒从心头起，恶向胆边生！

　　聂倩也飞升了，自己的红颜知己又是少一人，大道路上，越来越是孤独，一种说不出的郁闷，心中出现！

　　越看他们，越是生气，那里你们都怕了，远远避开，我这里你们不怕，还一起攻击，看来真是人善被人欺！

　　自己需要发泄一下！

　　让他们知道自己的名字！

　　洛离顿时大怒，喝道：“给我杀，百里之内，凡是喘气的，都杀了！”

　　一声令下，十二真灵返虚出现，它们一起喝道：“是，杀！”

　　然后十二真灵返虚顿时掉头，冲向那些修士。

　　十二真灵身上立刻爆发无尽神威，杀戮修士如割草，转眼间，就有数百人，顿时被斩杀。

　　让你们围着，我要把你们杀光！

　　顿时有修士喝道：“火德真一，你要干什么？”

　　“我们是看热闹的，不要啊，啊！”

　　管他们说什么，那十二真灵，爆发起来，各种神力之下，修士如割草，一个个的倒地死亡！

　　顿时在此的修士，立刻后退，千丈，万丈，百里之外，才是安全！

　　不走的，就是死！

　　但是也有强者出现，挡住了真灵的袭击，赫然乃是返虚真一！

　　返虚真一都是老奸巨猾，他们才不会第一个出手，只会在一旁看着，反正这莲台飞升，还有千丈，急什么！

　　那返虚出手，挡住小白的攻击，喝道：“火德真一，你未免欺人太甚！升仙大道，被你占据，竟然连让人观看都不让人观看吗？”

　　此人乃是大衍纵横剑派新晋返虚潇湘真一！

　　洛离大笑，这是围观吗？他大声喝道：“我就这样，怎么你不服吗？”

　　还没有等对方说话，洛离说道：“大衍纵横剑派？不服，那就死吧！”

　　说完，洛离就向着那潇湘真一冲去！

　　那潇湘真一喝道：“好，混元宗的混蛋！就让本尊，会会你这天下第十！”

　　他一拍剑囊，把顿时八十一把黄晶剑催发出来。

　　黄晶剑乃是潇湘真一，采集黄金之精和中央戊土石晶炼制而成，极有金铁之锐，又有厚土之浑厚，苦苦炼制三百年，这才成剑！

　　靠着此剑，他才得以晋升返虚，出手间，八十一口黄晶剑组成一片黄晶晶的浓郁剑光，瞬间，化作一个剑阵！

　　正是三千大道乾坤小自在无上剑阵！

　　这剑阵一出，真是呼则云动，吸则风起。举手间，天地变色，河山破碎。

　　但是突然一瞬间，一柄神剑自虚空中斩出，一剑之下，所有气机变化，在被那长剑一剑斩碎，戛然而止。那三千大道乾坤小自在无上剑阵，立刻粉碎！

　　八十一口黄晶剑，一下子全部被斩成两半！

　　潇湘真一惨叫道：“十阶神剑！”

　　然后他就感觉到自己的力量、精神、元气都被那长剑，一剑斩断。心中不甘的他还想挣扎时，一片永恒的黑暗淹没了他的神识。

　　一剑下去，斩杀大衍纵横剑派新晋返虚潇湘真一！

　　洛离又是使出大神威神之圣，灭杀一个返虚真一！

　　一剑灭杀，洛离大口的喘气，全身精疲力尽，精气神，全部耗空！

　　就在这时，又是一返虚出现，此人全身雷光闪烁，一看就知道乃是雷魔宗返虚真一！

　　正是雷魔宗雷冥真一，他也是最近五百年新晋返虚，看到洛离这个模样，就知道洛离一剑发出，精疲力竭，机会在眼前！

　　他大吼道：“混蛋，洛离，你残杀同道，我待老天收了你这个邪魔！”

　　一边说话，他一边手指往天一直，天空顿时光芒大盛，轰隆隆雷声滚滚，顿时狂风大作，电闪雷鸣，天空亮成一片，无数条犹如紫色的电蛇在空中乱舞，迅如闪电地聚集起来，孕育着凶猛无比的雷霆。

　　然后，骤然，有一连九道粗大无比的紫色雷霆从天而降，向洛离当头劈落！

　　这九道雷霆，连绵起伏，化作一把雷电组成的利剑，高空落下！

　　紫煞真雷，天演神兵！

　　真雷降，雷霆动，交映生辉，煌煌然，将天空尽染成了紫色！

　　在这雷霆之下，似乎万物都在战栗，都在颤抖！

　　“死吧！”

　　雷冥真一大声喊叫！

　　但是洛离一笑，说道：“是你死！”

　　这一剑斩出，倒是虚弱，但是洛离早有准备，就等这出头鸟！

　　一瞬间，洛离默默的启动，通天彻地透空越界大神念术！

　　正在战斗的十二真灵返虚，突然一滞，瞬间，十二道强大的神念注入到洛离身上，同时洛离众生林内十一道同样强大的神念，瞬间升起！

　　融合一体，化作一刺，应空刺去，就是发出！

　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。

　　经过二十三诸神的神力加持，这一刺天地分离，万物灭绝！

　　这一刺正中那雷冥真一头颅之上！

　　雷冥真一刚刚使出那紫煞真雷，天演神兵！

　　真气运转不灵，谁知道洛离就是如此一刺，根本没有防备，顿时头颅爆裂！

　　但是这不过是他的一个分身，真身在千里之外，冷笑观看！

　　突然那真身一愣，发出一声惨叫，大吼道：“不，怎么可能！”

　　轰，千里之外，那真身头颅粉碎，然后是身体，化作万千碎片，消散四方！

　　这时，那可怕的紫煞真雷，才是落下，但是洛离一笑，混元金斗一闪，九道神雷，收！

　　洛离毫发无伤！


第1266章 白日飞升仙人别！

　　斩杀大衍纵横剑派潇湘真一，灭杀雷魔宗雷冥真一！

　　转眼两大返虚死亡，不到片刻！

　　这一战，可比那灭杀无数修士，要让人惊叹。

　　那些还和十二真灵战斗的修士，看到这一幕，立刻后退，远远退开！

　　就在这时，那莲台又是升起百丈，远方那争夺十阶神剑金龙剑的战斗，突然猛烈爆发，出现十多个返虚真一的气息，他们终于出手，要在太渊剑派手中，抢夺那十阶神剑！

　　突然一个返虚，缓步向前，看向洛离，说道：“好一个火德真一，待我妙化宗灵妙子，会会道友！”

　　这返虚真一灵妙子出手，瞬间，在他手上，升起千万道银色虹刃。银色虹刃带着毁灭一切的凛冽霸道旋转飞舞，似乎就要把洛离绞碎成一团肉糜。

　　万千银刃，乃是真气组成，若真若幻，无穷无尽，漫天遍地，却有道道锋利无比，具有切割一切的锐利！

　　这一招，随手施来，混若天成。

　　“好！”洛离低声赞叹中，一伸手，一掌乾坤！

　　对方为散，自己就聚，以实破虚，以厚击薄！

　　这一掌发出，巨大的手掌，一下子飞出，足足数亩大小，遮天盖地，带着破灭一切的气息，顿时和那千万道银色虹刃，对撞在一起！

　　轰轰轰，碰撞后发出剧烈的冲击。一掌之下，竟然把银色虹刃悉数斩碎。

　　灵妙子见状，眼眸不禁一缩，虽早料到洛离的一掌如此强大，自己的九天妙化灭绝神罗锋竟然也不能敌。

　　洛离凭着自己的这一掌，发出霸道攻击，一举奠定的胜机。一旦获得先手，就是不停，瞬间，又是一掌发出，再是一掌！

　　巨大的手掌，差一点遮蔽天空，向着对方返虚猛轰而去！

　　灵妙子猛的大吼一声，口中低声箴言，低沉的箴言却响彻天宇，一团笼罩方圆百里的浓云如由无到有迅速的凝集而成。浓云如同一个巨大的漩涡，在灵妙子头顶疾速旋转，浓云中无数电光游走。顿时，天地一片肃杀。

　　那团紫光看似无奇，柔韧无比，洛离的一掌乾坤，轰鸣而下，打在这上，却毫发不伤！

　　灵妙子这边同样速度极快，短短几句箴言诵完，冲着洛离一指，天空上漩涡浓云募然刺出一道金鞭。

　　妙化打神鞭！

　　以天道为体，化生神鞭，打尽天下苍生！

　　这一打神鞭中，汇集了灵妙子掌握的七大天道，十二法则之力，只要对方，没有自己掌握天道法则多，必受一鞭，只有一死！

　　这道道金鞭笔直落下，天地间似乎只有这一道电光存在。

　　电光闪耀下，瞬间似乎成了永恒，一下子打中洛离！

　　顿时洛离身上，升起道道天道法则！

　　如果洛离掌握的天道法则，少于灵妙子，顿时就是被重挫，甚至死亡！

　　洛离身上，立刻升起一道道的天道法则！

　　不，全是三千天道，没有一个一元法则！

　　天、地、日、月、春、秋、夏、冬、时、空、阴、阳、生、死、光、暗、金、木、水、火、土、风、雷、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合、真、伪！

　　诸多天道升起，化生力量，轰的一声，打神鞭顿时粉碎，不攻自破！

　　洛离看向灵妙子，就要施法还击！

　　那灵妙子神色一变，喝道：“我败了，火德真一果然不凡！多有得罪，还请见谅！”

　　瞬间一闪，消失无影！

　　认输离开！

　　洛离长出一口气，默默收起神剑，就在这时，又有一人站出！

　　这人一身黑白道袍，身材高瘦，面目清秀，看过去就是一个翩翩少年，但是身上有种说不出的阴郁，带着一种可怕的死亡气息！

　　洛离看去，说道：“万化魔宗东方绝？”

　　那修士点头，说道：“正是！放心，我就是胜了，那莲台，我也不会使用！

　　如此飞升，到了仙界，也是蝼蚁！我东方绝，还不至于如此！

　　只是看你火德真一，真是厉害，过来会会你！”

　　洛离一笑，说道：“请！”

　　轰，轰，轰！

　　三击之后，东方绝转身就逃，败！

　　然后一个老人缓缓现身，也不说话，正是八残宗聋哑老人！

　　这老人，无比的残忍，自己聋哑，最看不得其他人好！

　　那就战吧！

　　无尽的轰鸣爆炸声响起，交手十击，八残宗聋哑老人再也不必担心什么聋哑问题，至此除名，死在洛离手中！

　　继续，继续！

　　一个少女，缓缓到此，说道：“我来会会你！”

　　正是赤子真身教浮云真一！

　　这赤子真身教，真心赤子之心，追求天道自然，此门有一个特点，只要战到疯狂，全身衣袍就会粉碎，变成赤身裸体，但是他们根本不在意这个，认为人生下来就是如此，所以就该如此！

　　浮云真一出手，五招，全身法袍粉碎，顿时赤身，又是三招，掉头就走，败！

　　然后在继续！

　　北辰宗坎离真一，以符入道，万符破天，六招败！

　　恒古都天教八极真一，召唤三千魔兽，洛离一击，败！

　　随着那莲台飞升，洛离在此败尽天下英雄！

　　血魔宗九海道人，窃运观天宗三劫道长，光魔宗紫光先生，一一落败，被洛离打退！

　　洛离在此，一人出手，一口气败十七返虚，其中灭杀大衍纵横剑派潇湘真一，灭杀雷魔宗雷冥真一，八残宗聋哑老人，影魔宗清隐真一四大返虚！

　　一时间，再无一个修士，敢上前一步，挑战洛离！

　　那莲台缓缓升起，无人能挡！

　　许久，再无一人，过来挑战，洛离一人在此，败尽天下英雄，谁也不敢上前！

　　如此神威，如此厉害，所有人佩服，只能远远避开，百里之外，看着那聂倩飞升。

　　转眼这莲台就是飞到三千丈之上，突然停止，那莲台缓缓变化。

　　洛离来到那莲台之前，看着聂倩，就要说话，突然，远方一道剑光，好像划破时空，向着这里斩来！

　　赫然乃是十阶神剑金龙剑的一击！

　　洛离顿时出手，挡在莲台之前，硬生生受了这一剑！

　　一剑之下，洛离闷声一声，幸好肉身千锤百炼，又是混元金剑挡住了那关键的剑锋，受伤不重。

　　洛离看向远方，只见那里太渊剑派力压其他返虚真一，彻底掌控战场，那金龙剑被他们牢牢困住，方才那一击，是金龙剑的垂死挣扎。

　　本来这一剑，不该到此，但是负责防守的一个太渊剑派返虚真一，悄悄移位，就是转，将这金龙剑的一击，转向虚空莲台，转向了聂倩。

　　他是看聂倩马上就要飞升，心中嫉妒，看洛离横行长空，心中不服！

　　那返虚真一做出这个小动作，立刻被太渊剑派宗主呵斥：“轻风，静心，不要多生事端！”

　　“可是，师父，那可是飞升啊，就这么的让给那个小娘皮了！”

　　“不许多生事端，我们现在就是收复十阶神剑，那种飞升，毫无意义！”

　　对方傲然，对聂倩的飞升，不屑一顾！

　　大神念术之下，这些话语，洛离都是听到，洛离冷笑，但是没有发作，他看向聂倩，说道：“好了，我送你到此，一路走好！”

　　聂倩看着洛离，咬着下唇，说不出来话语，只是使劲的点点头，她刚要说话，似乎想要说再见！

　　她那脚下莲台突然一声轰鸣！

　　一下子解体，散落四方，其中有部件，化作万千光华，注入到聂倩体内，然后聂倩整个人，顿时虚化，化作一道白光，然后轰的一声，直冲天际，消失不见！

　　白日飞升！

　　看着飞升而去的聂倩，洛离摇摇头，长叹一声！

　　再见了，我的爱人！

　　他从虚空落下，向着脚下的仙府落去。

　　狠狠落去！

　　那四散的莲台部件，在那空中落下，竟然开始爆炸，轰轰轰！

　　爆炸声，响成一片，掩盖一切！

　　在此掩护之下，洛离落到仙府之中，就是一脚！

　　神足踏！

　　本来已经经过大战，摇摇欲坠的仙府，在此一脚之下，彻底无法承受这重击，轰的一声，就是崩塌！

　　仙府崩塌，那做为仙府大总管的金灵子，顿时体内所有的真气，被抽出注入仙府之中，进行维护！

　　化作十阶神剑的金龙剑，马上就要被太渊剑派捕抓，就是一闪，化作万千流光，消散而去！

　　太渊剑派的返虚们，顿时发出一声惨叫！

　　“不！”

　　但是，一切都完了！

　　所有一切，全部回归仙府，那仙府的最原始禁制激活，重启，复生！

　　整个仙府爆发光芒，一切都在崩塌，粉碎，所有的修士立刻外逃，逃慢一步，被此仙府化作虚无，一起融合！

　　洛离顿时飞去，看着脚下，足足千里的仙府，轰轰轰，彻底倒塌，化作一点灵光，消失不见！

　　这仙府将会回归大地地肺之中，经过三万年的洗礼，重新再现。

　　而金灵子，幽冥子，乙木子等傀儡，将会再生！

　　那边太渊剑派，诸多修士，全部傻眼，马上就要成功，结果功亏于溃！

　　虽然他们了解仙府，但是这重组之密，乃是七大管事才是掌握，他们并不知道。

　　太渊剑派多少万年的准备，就是这样飞灰，落空！

　　洛离冷笑，我让你再看不过去！再不屑一顾！

　　然后他看向消失的仙府，轻声说道：“乙木子，希望，还有和你再见的一天，虽然这不是你的真正心愿，但是也算还有机会可以实现！”

　　“再见了，保重！”


第1267章 得来全不费工夫！

　　轰，轰，轰！

　　千里范围的仙府消失，随着仙府的消失，整个大地在轰鸣不止，山川崩溃，树木坍塌，一片混乱。

　　到处都是乱成一团，无数修士在仙府倒塌之时，逃出仙府，在空中乱飞一气，如同苍蝇乱转。

　　但是也有倒霉的，仙府崩塌，没有来得及离开，就此和仙府陪葬，消失不见。

　　不过其中最显著，最愤怒的是太渊剑派那些修士！

　　他们根本无法接受眼前的事实，那已经马上就要到手的十阶神剑，就这么的消散消失了，宗门多少年的准备，就这么的没了，所有人都是难以接受！

　　有人大吼，有人大叫，有人傻傻发呆，有人开始借着此事发难，责备主持大局的同门。

　　洛离远远看着，就是一笑，算了吧，这不管自己的事情了，谁让你们先做初一，老子做个十五，让你们哭！

　　洛离离开这里，离开悬空岛！

　　一路之上，所有修士，全部避让，洛离的出手，大杀四方，让所有修士，胆战心寒！

　　不过，当初是抢宝贝，抢机缘，大战四方。

　　现在宝贝已经没了，只要自己没有同门师兄弟，或者亲人朋友死在洛离剑下，大家恢复正常，没有仇怨，能结交，还是要结交的！

　　一路之上，有人飞过来打招呼！

　　“洛离小友，当年我果然没有看错你啊！”

　　真灵宗屈山真一出来称赞！

　　此人乃是老前辈，混元宗的老盟友，方才大战，可没有出现大战洛离。

　　洛离立刻回礼道：“见过前辈，感谢前辈当年帮助！”

　　真灵宗屈山真一不住苦笑，心道，当年可是你一下子，干没我们的一个大陆啊！

　　“洛离道友，你方才使用的可是十阶法宝？”

　　不言宗苏秦真一也是出现。

　　不言宗的修士，最喜欢打探消息，两眼通亮的过来询问。

　　洛离哈哈一笑，没有回答！

　　那苏秦真一并不会就此放弃，开始围着洛离，问个不停！

　　“洛离道友，方才你那神剑，绝对是超越九阶的神剑！一定是十阶！”

　　“那万法不破的神灯，看着好像是佛门至宝，但是也是绝对超越九阶的法宝！”

　　“还有那混元金斗，这个大家都知道，十阶法宝！”

　　在他如同苍蝇一样的嗡嗡声中，洛离被烦的没有，只能透露一下！

　　顿时苏秦真一高兴不已，说道：“原来是混元金剑和混元金灯！加上混元金斗，那么洛离道友，你将来会不会有第四件混元至宝？”

　　“这些十阶法宝，是你自己炼制的，还是机缘得到的，还是宗门赐予的？”

　　顿时更多的问题由来！

　　幸好，旁边有人说道：“洛离前辈，真是厉害，我乃气魂道地龙真君，天申是我师兄，他说和您是好友！”

　　“洛离前辈，我师兄是杀魔宗绝岭真一，和您当年也是好友！”

　　“洛离前辈，多谢你的救命之恩，在下广源宗寂寞真君，感激不尽！”

　　“洛离前辈，多谢，多谢，在下北燕山田七八，若是您有什么吩咐，一声令下，在下万死不辞！”

　　一群修士围过来，拉关系，一下子打断了苏秦真一的话语，洛离长出一口气。

　　另外还有一大批，最开始洛离所救的修士，围了过来，感谢不已。

　　洛离微笑一一回答，不骄不傲，顿时这帮修士万分高兴，更是感激。

　　当然也有不少修士，远远的暗中仇恨，方才大战，自己有亲人朋友死在洛离手下，但是他们只能看着，暗中嫉恨，不敢上前！

　　就这样，众人回归到了太渊剑派的宗门之中，然后各自散去。

　　无论有收获的，没收获的，死了亲人朋友的，得到大机缘的，这一刻都要休息，这一次大战，所有人都精疲力尽。

　　洛离回归，立刻青狐和沐秋出现，迎接洛离，带着洛离到她们在此地定下的洞府。

　　这洞府倒是不大也就百丈有余，灵气充足，过这可是飞在天上的飞空城，有此洞府已经相当不错了！

　　这一场大战，洛离也是倾尽全力，大战群雄，回来之后，洛离先是休息一下！

　　好好的睡上一觉，身心全部完美恢复。

　　一觉好睡，但是隐约做梦，在那梦中，好像梦见当年和聂倩两人行走天下，追寻虞筱筱的行踪！

　　后来扶棺大战，力斗穷雄，灭尸煞宗，斗黛绿嫣红一泼风，毁天欲宫，破青帝门，所有的一切都好像昨天发生，历历在目！

　　可惜，虞筱筱留在死绝之地，永世消散，聂倩飞升仙界，仙人两隔！

　　洛离长叹一声！

　　摇摇头，不在多想，开始拿出这次自己在仙府的收获，清点一下！

　　一拿不要紧，洛离一愣，发现自己的储物空间中，多了一个储物袋。

　　打开一看，赫然是所有在仙府之中，聂倩的收获，那些宝贝，那可以炼制九阶法宝的脊柱，所有的一切，都在这储物袋中。

　　盗宗果然可以盗取天下物，不知不觉，聂倩将自己的所有收获，全部给了洛离，最后开了一个小小的玩笑，调皮的显示一下自己的强项。

　　洛离开始整理这些收获。

　　很多天材地宝，炼器材料，各种收获，归拢在一起，交给太初九号，至少价值一千六百亿灵石。

　　这些收货，洛离都没有在意，甚至都没有捡取，都是有聂倩捡取的，最后全部送入到了洛离的储物空间中。

　　洛离真正在意的是镇压气运的九阶至宝，这个是他最需要的！

　　最后他得到了清灵台，道法席，观月镜三件至宝，可是那灵引幡，最后没有得到，就差一点圆满。

　　除了这些至宝，洛离还有收获，在那陵园中，他捡取了两把九阶神剑，五个九阶至宝！

　　神剑分别为煞电银霜天罡剑，乃是剑仙密法所炼制的奇门飞剑，飞霆古铜为骨，金鳞铁为锋。剑起疑飞电，煞气凝银霜，此剑杀势无双，迅比急电，若是配合特殊法门，飞剑威力增加五成。

　　另外一把为魔影天龙三绝剑，此剑形如飞龙，以坚韧无比的天龙肉身，采三种天下罕见之剧毒淬练打造而成，凶戾异常。飞行时散发三色奇光，变化万端，带有凝结、腐蚀、噬魂三重天道之力！

　　有了这两把九阶神剑，再加上在冰雪神宫拍卖到的另外一把九阶神剑天穹落星剑，洛离手中就有三把九阶神剑了。

　　其实，洛离原来还有四个臂刃，可惜都被他们师徒送人了！

　　另外五件九阶法宝，也是不错！

　　一个是乃是一对银环，连接在一起，其中刻着铭文，细细一念，名曰九星落宇天磁环。

　　第二个九阶法宝，名曰紫鲤跃浪乾坤杯，绿色的玉杯，杯壁上雕刻着九条金鲤和无边水浪。

　　第三个乃是水元精煞斩龙斧，此乃一把寒光四射的巨斧，斧身上有七道水色光华，不停闪动。

　　这三件法宝，洛离拿在手中，把玩不已，不知道都有什么威力，然后就是随手炼化，以后找机会试一试！

　　剩下两个九阶法宝，一个乃是一件法袍，大周天真罡星斗法袍，此袍乃是一件青袍，上边锦绣大周天星辰，时时刻刻吞吐大周天星光，融入体内，增加修为，遇到战斗，只要一抖，就会诞生道道蕴涵周天星力的护盾。

　　洛离很是喜欢青袍，身上一直没有好的法袍，看到这个，顿时高兴，就是穿上。

　　最后一个，就是洛离所看到的那个羽冠，浮金昆吾飞影冠，此冠能吞噬水火风雷，浮金飞影。

　　这羽冠，可以变化形态，洛离也是带上，随意一变，化作青巾，很是舒服！

　　除了这七件九阶法宝，还有一个九头狮子的脊柱，好好祭炼一下，可以化作一把九阶神鞭法宝。

　　另外，还有五件特殊物品，散发奇异灵气，但是洛离不知道他们的用途，都是收取。

　　这些宝物之外，洛离还收获一棵擎天木，一只圣光天马，一个血鹦鹉，一个奇异玉石，十大圣典的真仙策！

　　擎天木用来晋升太初坊市，真仙策以后修炼，那圣光天马和血鹦鹉，都是保存起来，只是那玉石不知道有何妙用。

　　这一次可以说大获丰收，完美收山！

　　洛离整理完毕，就是出关，此地不可久留，还是早点离开为好。

　　洛离出关，立刻两个弟子围了过来，青狐说道：“师父，师父，我们有宝贝给你！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“那星辰紫薇花给我拍到了？”

　　沐秋说道：“拍到了，师父给你！”

　　说完献上来七朵鲜花，这花碧色可爱，色泽各异，有白，有粉，有红，甚至连青、绿、黑、黄都有，其中带着道道星痕，就像九天落下，有了他洛离就可以重塑太初洞天了！

　　洛离很是高兴！

　　但是沐秋又说道：“师父，这不是我们要给你的宝贝，你看这个！”

　　说完，她献上一幡！

　　那幡长有五尺，幡面好像金属炼制，上面的符画花纹精致华美，又流动着浓烈的灵光，一看便知不凡。

　　洛离看到这幡，顿时大喜，说道：“灵引幡，它怎么在你们手中？”


第1268章 仙农也把道来劫！

　　青狐献宝说道：“师父，你不让我们去，我们就没有去，在远远看着。

　　后面你们归来，有修士收获很大，但是也有不少没有收获的修士，外面很乱的，有人到处打劫！

　　我们随手救了一个相识的修士，他感谢我们，就将此幡卖给我们，他不知道此物是什么宝贝，当时仙府崩溃，从天而降，打在他的脑袋上，白捡的。

　　我们就买下来，然后才发现正是师父你苦求的返虚修炼宝物，真是幸运！”

　　洛离点头说道：“是啊，真是幸运啊，想不到此宝，最后还是到了我的手上！”

　　顿时洛离心情舒畅！

　　把玩此幡，这幡具有引灵之妙，那怕是什么荒地，废墟，此幡一插，顿时无尽灵气汇集此幡这里。

　　洛离伸手拿出清灵台，道法席，观月镜，和此幡放在一起。

　　四宝相逢，顿时发出道道微光，好像他们本该一体，现在相逢，很是高兴！

　　洛离也是真的喜欢，真是高兴！

　　沐秋看到师父这么高兴，立刻打趣说道：“师父，看来你收获不错啊，你是不是该奖励我们一些宝贝啊？”

　　洛离想了想，说道：“好，必须奖励！”

　　然后洛离拿出这次收获，先给她们两个，一人价值一百亿灵石的各种宝物。

　　那仙府存在无数万年，随便一个什么灵草，到了现在，都是万年灵草，价值无尽，所以如此百亿灵石，根本不多，不过都是宝贝，没有真正的灵石，需要自己去交易兑换！

　　顿时青狐和沐秋完全吃惊，难以相信，师父竟然给这么多的宝贝。

　　沐秋一个劲的说：“师父，不用了，不用了，太多了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“没事，你们拿着，师父还有的是！”

　　青狐说道：“谢谢师父，太好了，这么多灵石，我一会就去太渊剑派，买一个逆剑妖收为坐骑！”

　　逆剑妖是太渊剑派培养的妖灵坐骑，相当于元婴境界！

　　洛离摇头说道：“买什么逆剑妖，这个给你！”

　　说完，就把他捕抓的血鹦鹉，给了青狐！

　　青狐乃是混沌圣灵体，魔主当年就是如此圣体，以她的血脉驾驭这血鹦鹉，完全没事。

　　这血鹦鹉可是相当于返虚真一的座驾啊，比起那什么逆剑妖，强了无数倍！

　　看到血鹦鹉，青狐高兴无比，立刻开始收服这血鹦鹉，说也奇怪，那血鹦鹉谁也不服，但是遇到了青狐，顿时老实，乖乖听话！

　　沐秋在一旁看着，说道：“师父偏心，我师姐有了这么好的座驾，我怎么没有？”

　　洛离一笑，说道：“谁说你没有！”

　　洛离的真灵小黑就是圣光天马，现在已经彻底成长，那捕抓的圣光天马留着也是留着，他拿出来交给了沐秋。

　　看到这圣光天马，沐秋立刻万分高兴，沐秋乃是巫主慧根圣灵体，在她手中，那圣光天马也是乖乖听话，被她降服。

　　看到两个徒弟，都是万分高兴，洛离说道：“好了，我们走吧，前往你们的那个洞府！”

　　沐秋说道：“好的，师父，我们出发，我们那里幻天海，距离这里，还有一段距离！”

　　青狐却说道：“师父，我们这就出发吗？不在这里看看情况吗？按理，这次仙府探索完毕，会举行一个拍卖会，一些修士出售这次行动的收获，或许里面有宝贝啊！”

　　洛离说道：“别人不知道，但是你师父知道，这次仙府，他们不会有什么收获了！我们还是赶紧走吧！”

　　青狐看着洛离，说道“师父，我怎么感觉你好像做贼心虚啊！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“这个太渊剑派可不能怨我，要怨就怨他们自己吧！”

　　这话一说，顿时青狐和沐秋再也不多说一句，立刻赶路！

　　三人出发！

　　青狐伸手一放，一只血鹦鹉出现，翱翔长空，青狐惊喜的说道：“师父，这血鹦鹉，还有十三种变化啊！可以化作各种舟船楼坊，专门用来飞度休息！”

　　说完，那血鹦鹉，就化作一只飞舟！

　　这飞舟，好似白云炼制而成，如同小小一叶轻舟，却带着一种出尘味道，有种谪仙座驾的感觉，说不出的大雅感觉！

　　青狐说道：“师父请！”

　　洛离点头，坐上云舟，青狐微微一动，那血鹦鹉飞起，立刻向着远方遁去！

　　青狐在此舟上，在储物空间中，拿出茶具，开始给师父沏茶。

　　沐秋却没有等上云舟，而是一伸手，一只光马出现，四翼座驾！

　　她最新得到如此座驾，心中高兴，岂能架空飞行，她骑在光马之上，喝道：“冲！”

　　那光马飞起，就是遨游长空，瞬间无影！

　　这云舟紧随其后，也是一闪，消失不见！

　　白云悠悠，飞舟向前，洛离坐在飞舟之中，喝着徒弟沏上的香茶，真是舒服！

　　突然，青狐看向远方，说道：“不好，沐秋师妹出事了！”

　　洛离一愣，立刻大神念术，扫描远方，顿时发现三千里外，沐秋驾驭着圣光天马，被两个返虚真一，以秘法困住！

　　那两个返虚真一，不住挥动一把神幡，荡起道道白烟，蔓延千里，将沐秋和圣光白马，困住虚空。

　　洛离顿时大怒，就是一闪，穿越三千里外，看向那两个返虚就要出手！

　　其中一个返虚真一看到洛离，就是一惊！

　　急忙喊道：“等一等，可是火德前辈？”

　　说完，他们立刻松手，放了沐秋！

　　沐秋飞到洛离这里，气愤的说道：“师父，我没有防备，不然他们困不住我，就是一对一，我也不怕他们！”

　　其中一个返虚说道：“那个道友，我们只是想困住你，和你好好交谈，买下你的圣光天马！”

　　洛离听到对方如此说话，没有出手，冰冷的看向对方！

　　一个返虚真一急忙对洛离说道：“我乃落云门返虚乱云真一，破浪是我徒弟，他曾经说过，和火德前辈，乃是至交好友！”

　　落云门八百旁门之一，门中诗号：翱翔碧落乘云驾，暮天寥落总有路。此门弟子最善于寻觅道路，无论是修炼之上，还是异界探险。

　　想不到这旁门之中，也有返虚修成！

　　破浪是洛离在地火金丹盟中的好友，靠着他才从邪连种世界，回归中天主世界。

　　听到对方自报身份，洛离说道：“原来如此，那你为什么困住我的徒弟！”

　　乱云真一急忙说道：“误会，误会！

　　我根本不知道她是火德前辈徒弟，不然打死我们也不敢困住她啊！

　　我们也没有想打劫，我们只是想在她手中买下那圣光天马！”

　　另外一个真一说道：“是啊，是啊，圣光天马看到了实在让人难以控制，真是对不起，火德前辈，请你见谅！”

　　他们如此客气，是因为在仙府之战中，看到了洛离的厉害！

　　他们知道，只要洛离出手，他们就都死定了，所以无比的卑躬屈膝！

　　洛离看向另外一个真一，说道：“你也是落云门？”

　　那返虚真一摇头说道：“不是，不是，我乃仙农宗土耕子！”

　　洛离顿时又是一愣，说道：“仙农宗！”

　　仙农宗，门中诗号，老老实实种地，辛辛苦苦打粮。洛离和此门修士有着很深远的纠缠！

　　想不到，竟然在此看到仙农宗的修士，而且还是返虚真一，仙农宗不过左道，竟然也有返虚诞生，这个世界果然不一样了！

　　洛离摇头说道：“这世界真不同了，想不到老老实实种地的仙农宗，竟然也开始做起劫修了！”

　　这话一说，那仙农宗土耕子，顿时满脸通红，但是他还忍不住说道：“这个，这个，那圣光天马，乃是最好的耕牛牧马，所以我就没有控制住欲望，真是不好意思！”

　　洛离摇头，突然他想起希夷祖师，当年希夷祖师为了仙龙果的种植之法，将自己的师姐卖给了仙农宗，不知道他的那个师姐现在可好？


第1269章 浮光岛下九天河！

　　想到这里，洛离杀机渐渐消失，顿时对方有了感应，暗中长出一口气，看来没事了！

　　洛离说道：“两位道友，你们都已经是返虚真一！

　　虽然返虚真一号称随心所欲，但是别忘了，已所不欲勿施于人，今天你可以抢劫别人，明天别人也可以抢劫你！

　　今日因，明日果，切记，切记！”

　　洛离讲起大道理，说的乱云真一和土耕子，满脸通红，但是他们只能，是，是的回答，因为他们理亏！

　　洛离最后说道：“好了，两位道友，我们就此别过，他年若是有机会，我们再见！”

　　乱云真一想了想，一伸手，拿出一个信香，递给了洛离，说道：“洛离前辈，是在下失礼，这是我信香，只要你点燃，在此地域之内，三个时辰内，我必然赶到！虽然，我修为低下，没有什么能力，但是天下所有生灵来说，寻路，我敢说我是中天主世界第一！”

　　土耕子也是拿出一个信香，说道：“是啊，洛离道友，我老汉也没有什么能力，但是种地，我敢说天下第一！若是你想种上一些灵田，培养一些灵种，尽管喊我，这个我敢说我是天下第一！”

　　两人都有着自己的骄傲和自豪，都有着自己的长处！

　　洛离心中一动，这两个修士，都有长处，倒也不错！

　　他抱拳说道：“那就多谢了！”

　　他收取了两人的信香，想了想，说道：“若是有人难为你们！或者你们遇到解决不了的事情！你们尽管喊我洛离，有事我来帮你们！”

　　乱云真一挥挥手，和洛离告别，他带着土耕子离开。

　　那土耕子临走之时，开始看着沐秋的圣光天马，那目光无比的喜欢，不过他可不是用来坐骑，而是用来做耕牛牧马的！

　　他们走后，沐秋也没有了驾马飞遁的乐趣，她也坐在青狐的飞舟之上。

　　那青狐她们所得到的洞府，位于浮光岛，那飞岛位于这苗湘地域的最边缘。距离这悬空岛，足足数百万里，这血鹦鹉飞遁虽快，但是也得一段时间，才能到达！

　　在那飞舟之上，沐秋不甘的说道：“都是他们先出手的，那法幡绝对是九阶法宝，把我困住，不然他们我不怕！一对一，我绝对可以杀掉他们！”

　　青狐一旁笑道：“输了，就是输了，没有师父，你就被人抓去当炉鼎了！”

　　沐秋说道：“当你个炉鼎啊！”

　　说完，她就过去和青狐打闹在一起，两人不住嬉笑，就像少年时代一样，玩耍嬉戏！

　　洛离也是不语，看着她们在那里玩闹，然后喝起青狐所泡的香茶。

　　这茶很是美味，一口下去，全身浮香，使人有种忘尘脱俗的感觉，真是不错。

　　好像感应到洛离的喜悦，青狐一伸手，拿出一只长笛，轻轻吹起，笛声清幽雅丽的，传遍四方！

　　随着优雅的笛声，沐秋拿出一个古琴，开始随着笛声谈起。

　　琴音，笛音，交错一起，只是须臾间，琴音笛音高亢了起来，连续地高攀而上，忽而如飞瀑击水，忽而如万马齐奔！

　　飞舟遨游在万丈高空之上，下边白云无尽，氤氤氲氲，滚滚飞扬，成团成絮，如同云海，随着琴音，卷起道道云涛。

　　晴辉丽空，一碧无际，偶尔一处没有白云，可以看到下方城郭山川，悉在眼底，那崇山大川，大海湖泊，宛如波涛起伏，直往身后飞也似地退去。

　　白云，飞舟，清风，香茶，琴音，笛音，一叶扁舟，遨游天地间！

　　人生如此，好不自在！

　　一瞬间，洛离若有所悟！

　　他一伸手，顿时那清灵台，道法席，观月镜，灵引幡，四宝齐出！

　　瞬间，轻舟之上，出现一个法台，那法台随舟而动，自动变换体积，洛离坐在这法台之上。

　　法台之下，顿时升起一片绿地，无数青草随风舞动。

　　法台之上，一边是一个铜镜，一边是一个灵幡！

　　但是现在不是夜晚，铜镜无效，那灵幡立刻引来无尽灵气。

　　这时法台生威，轻舟一闪消失无影，那怕返虚也是找不到这法台轻舟！

　　这时洛离笑了，顿时间，他心、气、神、念、灵，全然合一！

　　心中升起顿悟，仿佛如同醍醐灌顶，明神生慧！精神专注，心中有青冥，以前晦涩不明的东西，豁然开朗。举手投足间，只觉得真力弥漫，云蒸霞蔚，四肢百骸，发梢毛孔，无所不至，心游物外，与天道法则，一呼一应，全身气息，清纯至极，璀璨如玉，如饮醇酒，酐畅淋漓。

　　此乃顿悟！

　　洛离在此顿悟，顿时晋升一重境界，由返虚二重，晋升到返虚三重！

　　其实之所以如此顿悟，是因为当初化神之时，五百年的苦修，就已经埋下种子，今天不过是收获果实而已，顺其自然，天道自成！

　　看到师父悟道，青狐立刻驾驭轻舟，不在那么狂飞，而是缓缓飞行，而且轻舟一变，化作一个巨大的空船！

　　洛离在此悟道，时间不长，大约半个时辰，洛离就是一声清啸！

　　悟道成功，晋升返虚三重天！

　　至此洛离一变，肌肤白嫩，透着水晶一样的光泽，目光清幽深邃！

　　在一旁的沐秋和青狐，呆呆着看着，顿时心中有了一个感觉：君子如玉！

　　洛离清醒，也不在意，收齐修炼四宝，说道：“继续，继续，我们继续赶路！”

　　继续赶路。

　　顿时飞舟继续前进，飞遁万里，穿州越府！

　　终于这一天，前方看过去，在那虚空之上，好像有一个半弯月亮，散发无尽光芒。

　　那就是浮光岛，浮光岛下，乃是一片丘陵山川。

　　那丘陵山川，看过去乃是环形，一个足足万里的大圆环，在那丘陵山川的圆环之中，赫然乃是一个巨大湖泊。

　　这湖泊足足有万里之遥，其实不比一些大海要弱上多少，但是整个湖泊被那丘陵山川包围，所以只能算作湖泊。

　　湖泊之中，有着无数岛屿，那岛屿最大的足足百里大小，最小的不过弹丸之地。

　　在这湖泊中心，有一个巨大的旋涡，直径十里，在那漩涡之上，赫然有一道天河，在虚空中落下，轰然无尽的河水浇灌湖泊之中，惊起隆隆水声，形成巨大漩涡！

　　这天河，不知道来自何处，从九天落下，神秘莫测。

　　青狐长出一口气，说道：“师父，我们到了，我们终于回来了！”


第1270章 幻天海火并海族！

　　洛离看向远方那环形湖泊，说道：“好一个锦绣湖泊，你们的洞府就在这里？”

　　青狐骄傲的说道：“是的，师父，我们的洞府就在这湖泊中！”

　　沐秋说道：“师父，这湖泊的湖面，都是你徒弟的地盘。”

　　洛离看着这里，特别是那条九天落河，说道：“这里不简单啊，绝对不是自然形成啊！”

　　沐秋说道：“是的，师父，传说此地乃是当年仙秦帝国的一处行省！

　　后来此地行省，发生浩劫，有仙人在此大战，击破九天，引元水世界天河落下，那行省被彻底飞灰，浩劫过去！

　　不过这天河，再也无法驱散，河水泛滥，整个大地都怕被淹没，那仙人不想看到黎民涂炭，就在此立环形山，锁九天天河，建无底渊，这才形成此地景色！”

　　洛离点头，深深一吸，说道：“能在此地开辟仙府，怕是不容易吧。此地格局，还不足以建立上门，但是旁门左道占据此地，为宗门洞府，倒也不错！”

　　青狐说道：“是的，师父，我们的洞府，其实不是我们建立的，本是旁门浩流宗的山门洞府。

　　此地原来除了浩流宗，还有圣水宫，蛟王宗，滴水门等三家左道，他们一起统治此地。

　　后来，浩劫发生，他们都是无法抵御浩劫，被我们姐妹所救，他们就都离开此地，将此幻天海，送给我们！”

　　洛离皱眉说道：“浩劫？什么浩劫？”

　　青狐回答道：“这天河当年仙人施法引来，但是引来后，无法消散，只能在此。

　　据说这天河，乃是直接联系元水世界，水元素位面，在那里引来的九天天河。

　　这水汹涌澎湃，天长日久下去，整个苗湘地域都被变成泽国，御使那仙人施法，构建了环形山，制造了幻天海！

　　师父，这湖是没有底的，无底渊！

　　下边乃是连接了另外一个大世界，将落到这里的天河水，在此无底渊中送入那个大世界。那大世界，乃是水世界，这水再多也没有问题！

　　原来浩流宗，圣水宫，蛟王宗，滴水门，四个宗门在此落脚，倒也相安无事。

　　直到六百年前，那无底渊下，有另外一个大世界的生灵，杀了过来，妄想夺取这处天河。

　　四大宗门和他们大战，但是完全不敌，眼看被灭，我们姐妹正好流落到此，参加此事，驱逐水世界强敌，救下此地。

　　他们感觉，自己守不住这片天地，就远遁他乡，将这里让给我们，于是此地，就成了我们的地盘！”

　　洛离说道：“原来如此啊！”

　　沐秋说道：“师父，我们在此降服七十二路水妖王，个个都是化神境界修为，手下可以说兵强马壮，屡次火并那湖底海族！已经占据湖下三百里天地，只不过遇到一个顺海妖王，他说下有七个兄弟，号称八大王，挡住了我们的扩展路线！”

　　青狐继续说道：“不过没有什么，这次回来，他们就灭了那个顺海妖王，继续向下，我倒是想看看，那湖底连接的水世界，到底什么模样？”

　　在他们的谈话中，已经飞过那环形山脉。

　　那山脉看过去，一座座高山，错落有序，其实暗含天道法则，这些山脉彼此之间，有着奇妙的联系，山为符，大地为箓，洛离看着不住点头，果然这仙人乃是大气魄，大手笔！

　　很快到了那湖面之上，青狐说道：“师父，我们的洞府就在湖下百尺，这幻天海，看着是湖，其实是海，只不过别人的海是海面上的海，我们这里的海，是海里的海，我们这里……”

　　话还没有说完，只听见轰的一声，在那湖面之上，爆发万顷波涛，然后无数身影，杀出那湖面，在那湖面之上，互相厮杀。

　　洛离看去，只见厮杀的都是水妖，其中也有海妖！

　　他们都是半人模样，但是可以看出，其中有鲤鱼精，有青鱼怪，还有虾兵蟹将，甚至还有巨鲸妖，鲨鱼魔将，在互相厮杀。

　　这些妖物，大约都是元婴修为，其中有一些，乃是化神境界。

　　青狐看过去，突然说道：“不好，那顺海妖王又来侵袭，余家兄弟快顶不住了！”

　　沐秋说道：“师父，我们先动手了！”

　　说完，两人就是一闪而起，向着那些战斗的海妖鱼精杀了过去。

　　看到她们两个到此，那些水族之中，立刻有人高喊！

　　“大府主回来了！”

　　“二府主也回来了！”

　　“太好了，太好了！”

　　这样高喊的，都是鲤鱼精，青鱼精，这些陆地水系妖族，而那些什么章鱼妖，海龟妖，巨鲸妖，却都开始悄悄下沉，想要逃走。

　　突然这湖水之中，一声大吼！

　　一只巨大的海龟出现！

　　这海龟足足有小山大小，散发无尽的气势，相当于人族返虚，它大吼道：“小小人族，妄想占据幻天海，真是可笑不自量！”

　　那些海族妖族，一起喊道：“八大王，来了，八大王来了！”

　　“灭了混元府，独占幻天海！”

　　“杀了混元府的两个女魔头，夺回我们的幻天海！”

　　青狐喝道：“原来是老王八到此，看我不拆了你的壳，把你煮汤喝！”

　　话虽如此，但是青狐眼中却是疑惑，低声说道：“奇怪了，这老鳖精，怎么一年不见，实力暴涨呢？”

　　沐秋说道：“是啊，怎么相当于返虚境界了呢？”

　　话语未落，那湖面上，又是两声巨响，出现两个巨大的海妖！

　　一个是好像无数水花组成的海妖，万千浪涛，合为一体，化生为妖！

　　一个是上半身和女修简直是一模一样，非但长着一副瓜子脸，五官和人一模一样，两条手臂像两截玉藕一般，十指纤细，看上去还十分妩媚，而且连头发都是黑色的，胸部翘耸，娇嫩欲滴的样子，十分诱人，只是身上有着一朵朵黑色梅花模样的花纹。

　　但是此头妖的下半身，却是鱼身，长长鱼尾，浑身包裹在一层迷离的白光之中，赫然是头美人鱼。

　　这两个鱼妖一出，顿时那海族又是欢呼起来！

　　“六大王来了！”

　　“五大王也来了，我们赢定了！”

　　“赢了，赢了，灭了混元府，独占幻天海！”

　　这两个水妖，赫然也是返虚境界，实力强悍！

　　看到她们两个出现，青狐和沐秋对视一眼，目光中都带着疑惑。

　　但是她们两个丝毫不惧，立刻出手！

　　青狐身边出现无数魔头，正是众生林，沐秋身边则是万千金光，正是金浮屠，就要大战！

　　洛离一伸手，三道精光飞出，上次仙府洛离得到三个九阶法宝，正好在此试验一下，看看它们的威能如何！

　　水元精煞斩龙斧，劈手朝外砸了出去。这九阶法宝开始还保持着一柄斧头的模样，一下子打中那巨龟。

　　顿时间，一下子整个斧头，成了一道半月型的精芒，其上七道水色光华，有如游龙一般飞了出去，无论遇到什么，都立刻将其冻成冰晶，被随后赶上来的半月精芒劈成粉碎，轰的一声，竟然将那巨龟的龟壳，一下子砍成万千碎片！

　　紫鲤跃浪乾坤杯，于此同时发出，那小小的玉杯之中刻着的九条金鲤，突然间活了一样，在玉杯中缓缓游动，九张嘴巴一张一合，喷出一大片的水光来，顿时化作一个水浪，席卷而去，轰的一声，将那个美人鱼，一下子打中。

　　那美人鱼顿时消失，再一看，已经被装入这玉杯之中，在那杯中，万千水浪中，拼命挣扎！

　　那水浪妖，一看对方有人出手，自己身边两个同伴，一个伤来，一个消失，顿时大惊，掉头就要逃遁。

　　这时九星落宇天磁环终于到了，此宝发动比较慢，只听得那玉环不住撞击，叮咚作响，然后一道五色缤纷，绚烂无比的光线从玉环中骤然射将出来，打在水浪妖身上。

　　这光线正是九星落宇星辰玄磁神光，看起来漂亮，其实专伤魂魄与元神，阴毒无比。那水浪妖本是万千波浪所聚成，没有实体，元神不稳，被此神光一照，魂魄立散，一声惨叫，化作万千波浪，消失无影，当场灭杀！

　　洛离点头，这三大九阶法宝，轻轻出手，就是灭杀三大天妖。

　　看到洛离出手，灭杀三妖，顿时那海族立刻溃散，纷纷向着大海深处遁逃，而那水族立刻大盛，在青狐她们的带领下，节节追杀！

　　洛离微笑，收起三宝，那紫鲤跃浪乾坤杯中，美人鱼被牢牢困住，拼命的挣扎，但是杯中水浪滚滚，难以自拔。

　　那美人鱼看向洛离，喝道：“快放了我，不然我家顺海妖王大哥到此，立刻将你化作齑粉！”

　　洛离哈哈一笑，轻轻一摇那玉杯，顿时那杯中波浪疯狂起来，波涛汹涌，翻天覆地。

　　那美人鱼在那波浪中，上下翻滚，不一会就大声求饶，哀哭起来。

　　洛离轻轻一挥手，波浪消去，他看着那个美人鱼，说道：“你还要把我化作齑粉吗？”

　　美人鱼立刻摇头说道：“不了，不了，求大人饶命，我再也不敢了！”

　　顿时乖巧起来，再也不敢大声说话！


第1271章 天河有宝落凡间！

　　看到那美人鱼变得老实，洛离也不再说话，看向战局。

　　青狐沐秋归来，立刻水族气势暴涨，而海族则是节节败退，对方剩下五个大王，也没有出现，转眼之间，湖面之上，没有战事，战斗都集中在湖面之下。

　　洛离看了几眼，顿时知道，这战斗，青狐等人赢定了。

　　他也不在意，在此湖面之上，缓缓游走，观看这幻天海！

　　那远处九天银河落下，河水落下，却没有掀起任何波涛，而是在湖面上，形成一个大漩涡。

　　这漩涡，足足十里之遥，缓缓转动。

　　看过去，这漩涡之上水汽蒸蒸，带着一种奇异的感觉，仿佛穿越古今，好像虚幻缥缈，带着无尽的魅力气息。

　　洛离越看越是觉着奇异无比，他就向着那漩涡而去。

　　突然那玉杯中的美人鱼喊道：“不要啊，大人，不要过去！”

　　洛离一愣，说道：“怎么回事？”

　　那美人鱼说道：“这是幻天海所有生灵都知道的，无论是水族，还是海族，还是修士，凡是生灵，谁也不能靠近那漩涡三十里！”

　　洛离说道：“怎么回事？那里有危险？”

　　美人鱼却没有直接回答，只是说道：“古老相传，那里，那里，十分的诡异，好像有鬼……”

　　洛离哈哈一笑，说道：“愚昧！”

　　他继续向着那里飞去。

　　虽然飞去，但是洛离，可并没有大意，小心观察。

　　在他的大神念术之下，只见那漩涡之下，有不少的鱼类在此游动，还有水草之类，飘浮水面之上，那游鱼个个灵活，应该没有什么危险！

　　只不过，自己的大神念术，到了漩涡那里，竟然开始奇异的转弯，不受控制，好像探入了什么不知名的世界虚空。

　　洛离继续飞遁，很快飞到了那漩涡之上，看着脚下的大漩涡。

　　那大漩涡足足十里，在无尽的搅动，但是并没有出现，漩涡中心，水面下降的情况，那九天天河，就在漩涡中心，无声的注入湖中，没有溅起一丝波浪沸腾！

　　洛离看着这里，不住点头，这真是仙人手段，十分厉害，超越想象。

　　就在这时，突然洛离听到一段歌声：“锦里繁华。环宫故邸，叠萼奇花。俊客妖姬，争飞金勒，齐驻香车。何须幕障帏遮。宝杯浸、红云瑞霞。银烛光中，清歌声里，休恨天涯！”

　　只见一只小木船，在那漩涡中，飘然出现，在那木舟之上，有一白衣书生，端坐饮酒！

　　舟前有一女子，手挥琵琶，情歌漫长，在那舟后，有一老翁，支起竹竿，在那里超度木舟！

　　这歌声，带着一种奇妙的声音，细腻绵长，却有高亢清纯，洛离听的不住点头！

　　那木舟顿时滑到洛离身边，木舟说停就停，完全违背天地至理！

　　那木舟之上白衣书生看向洛离，说道：“尊驾请了，头一次到此，请问这里是什么地方？”

　　洛离随口说道：“此地乃是苗湘地域幻天海！”

　　那白衣书生又是问道：“苗湘地域，这是那里？什么星海世界？”

　　不知道为什么，在此白衣书生面前，洛离忍不住说实话，一点其他的念头都没有！

　　洛离说道：“中天主世界！”

　　白衣书生皱眉看向木舟后的老翁，说道：“此地当年，我好像来过？怎么又回到了这里？”

　　那老翁回答道：“老爷，您真是健忘，这天河，幻天海，不就是当年你搞出来的吗？

　　前一段时间，此界诸多星海，和仙界重新连接，那天河因此震荡，与仙界的沐阳河连接在一起，成了沐阳河的支脉，我们借此荡舟，顺水之下，就到这里！

　　虽然偏僻，但是继续向前，顺着天河，应该就能到麒麟大世界，那里有一座上古传送阵，可以前往火魔星海！”

　　那白衣书生不住点头，说道：“好，我们走吧！”

　　那老翁就要划船离开，弹琴的女子突然一拉白衣书生的手臂，看向洛离手中的玉杯。

　　白衣书生看了一眼，然后哈哈一笑，说道：“我道怎么会来此，原来有此机缘！”

　　他看向洛离，说道：“相逢就是缘分，尊驾，我们可以交换一下吗？我想要你手中的杯子，和那个小鱼！”

　　不知道为什么，看到这个白衣书生，洛离脑中，毫无其他心念，就好像神智都不清了一样。

　　但是洛离却一笑，说道：“好！”

　　白衣书生说道：“敞亮！”

　　洛离说道：“那你拿什么换啊！”

　　白衣书生顿时无语，看着洛离，不知道说什么好！

　　然后想了想，说道：“我用三年时光，和你兑换这玉杯还有小鱼，你看可好？”

　　三年时光？就想换自己的九阶法宝，外加返虚境界的美人鱼，洛离就想说不。

　　突然，在他神识之中，一道金德，瞬间粉碎，洛离一愣，这是金德让自己赶紧交换的意思！

　　他立刻说道：“好，我们换了！”

　　白衣书生点点头一伸手，洛离手中的玉杯还有小鱼消失不见，出现在书生手中，他将此玉杯递给了那个弹琴的女子。

　　那女子伸手接过，下身一动，露出一条鱼尾，赫然她也是一个美人鱼，和被洛离活抓的美人鱼，一模一样！

　　白衣书生看向洛离就是轻轻一指，说道：“三年时光，如同梦幻，有去无来，天道之鸣！好了，我走了，小子，我看你很顺眼，那个玉石乃是仙界原石，可以雕刻仙界仙印，不要浪费了！”

　　说完，那木船一动，进入那漩涡之中，消失无影！

　　洛离忍不住喊道：“我乃混元宗洛离，前辈，如何称呼？”

　　在那木船之上，传来一个声音：“仙秦赤水门白何惜！”

　　木船很快消失，悠悠又有歌声传来：“云舒霞卷妆浓。倒影水天红。池转小台东。又一种、娟娟玉容。仙肌绰约，奇芳清远，浮动不晶宫。一笑对衰翁。好同赴、庐山社中。”

　　只是这次是两个女子，一起高唱！

　　许久，洛离这才清醒过来！

　　此地是那个白衣书生所诞生？难道他是仙人？吹牛的吧？

　　那什么玉石，是不是自己在太华仙府得到的那个玉石？乃是仙界原石，可以雕刻仙界仙印，这都是什么啊？

　　一切如同梦幻，洛离也不知道方才自己是怎么了，果然这漩涡真是诡异，真是有鬼啊！

　　莫名其妙的自己丢了一件九阶法宝，还有一个美人鱼！

　　洛离立刻掉头离开这里，有多远，离开多远！

　　就在这时，沐秋远远的飞了过来，看到洛离说道：“师父，您来，这，这里好像有点不对头！”

　　说完，带着洛离，急忙向着湖底飞去。

　　顿时湖中，湖水自动分开，向下潜去，足足十里，水面之下，按理应该漆黑一片，但是不知道为什么还是有微光闪烁，可以看清楚四方。

　　沐秋带路，赫然在湖底，又回到那漩涡处！

　　洛离刚要说话，那里诡异，但是忍住了！

　　很快到了那里，那湖面的漩涡，在湖底十里之下，漩涡消失！

　　不过那天河，在湖底，变成了一个水柱，向着湖底笔直流去，那微光就来自这个水柱，一直向下，使得整个幻天海，那怕多少里海域之下，也是不会漆黑一片。

　　这水柱之外，那湖水一切正常，就好像河岸一样。

　　水柱之内，水流喘急，就好像一条河流，笔直向下。

　　沐秋带着洛离到此，一指那水柱，说道：“师父，你看！”

　　顿时洛离也是一愣，他赫然发现，一个金色镜子，贴在那水柱之上，就好像河流中靠岸的漂浮物，在那水柱上一动不动！

　　那金色镜子，以洛离的眼光看去，立刻知道，这是五阶法宝！

　　沐秋一伸手，就将这金色镜子，拿在手中，说道：“师父，这天河，半年间，突然变异，不时有一些天材地宝，法宝神剑，顺着天河落下，在这水柱之上，就可以找到！师父，这到底是怎么回事啊？”

　　顿时洛离想起了方才那白衣书生所说之言！

　　“此界诸多星海，和仙界重新连接，那天河因此震荡，与仙界的沐阳河连接在一起，成了沐阳河的支脉！”

　　这，这五阶法宝的金色镜子，在仙界也许就是垃圾，顺着天河，流落人间！

　　在人间，这就是宝物！

　　这那里是什么天河啊，这是一条宝河！


第1272章 生生造化万灵体！

　　洛离不由的皱眉，仔细看着这眼前天河水柱。

　　那水柱川流不息，直奔湖底而去！

　　沐秋说道：“以前这天河水，就是河水，不会带一点杂质，但是不知道从半年前开始，开始携带各种杂物。这些杂物最开始的时候，只是土石泥沙，后来渐渐的变成了这种法宝！”

　　洛离仔细的看着，一句话也没有说。

　　沐秋继续说道：“那时，我和师姐已经离开这里，留守此地的七十二路妖王，谁也没有发现这河流的变化。

　　那些宝物，顺着河流，到了下游，对方顺海妖王那里疆域广阔，他们先一步发现这河流变化。

　　后来，我们这里的七十二路水妖王，也发现了这河流的变化，将此宝物在此一一拦截，对方那里再也没有宝物落下，于是他们在今天发动了袭击！”

　　洛离点头，说道：“我大约知道什么原因！”

　　沐秋眼睛一亮，说道：“师父，您知道？”

　　洛离说道：“对，自从当年我们中天主世界与仙界，重开通道，此界诸多星海，震荡不已，这原本连接水元素世界的天河，因此震荡，与仙界的沐阳河连接在一起，成了沐阳河的支脉！这些东西，都是那仙河之中的垃圾，顺水而下，到了我们这一界！”

　　沐秋瞪大了眼睛，一副难以相信的模样，这个是不是有点太扯了。

　　但是她还是点头说道：“原来如此！”

　　洛离不管她相信与否，问道：“那顺海妖王，什么路子？”

　　沐秋说道：“顺海妖王，乃是湖底的海妖，不过我们认为，他们不是这一界的妖族。

　　他们应该是湖底那个大世界的妖族，以此下潜，三百五十里，就好像有一道无形分界线。

　　那边的都是海妖，我们这边的都是水妖，十分明显，另外，我们这边的修士还有水妖，过了三百五十里，就感觉全身灵气消散，天地压制十分严重，十分力气，使不出三分。

　　他们也是一样，过了那里，到了我们这边也是如此，所以我们两边对抗六百年，始终没有胜负。

　　不过，以前那顺海妖王八大王，除了顺海妖王，其他七王都是化神境界的海妖，这一次不知道为什么，他们都晋升到了返虚境界，而且丝毫不怕那界域威压，真是奇怪了！”

　　洛离看向湖底，因为这水柱的存在，下边并不是漆黑一片，洛离说道：“那边乃是麒麟大世界，当年我曾经和麒麟大世界的强者有过接触！”

　　沐秋问道：“师父，他们强吗？”

　　洛离一笑，说道：“反正都死了！既然我到了这里，这河流是我们的地盘上的河流，那河里的宝贝，都是我们的，不能让别人得去！”

　　沐秋点头，说道：“是，弟子明白，师父，洞府已经清理完毕，您先去休息一会吧！”

　　洛离点头，在沐秋的带路下，直奔此地沐秋她们的洞府。

　　沐秋她们的洞府，在此湖面最大的一个岛屿之上，这些岛屿，都是浮岛，飘浮水面之上，下边并无根基。

　　这岛屿之上，有巨大山门建筑，不过山门洞府，却在岛屿内腹之中，深入湖面之下，这里原本是旁门浩流宗的山门。

　　进入之后，有甬道前行，直奔岛屿地下而去，经了几个转折之后，那条甬路却渐渐越走越深，渐渐闻听波涛之声，洋洋盈耳。

　　路尽处也有一个大甬道，出去一看，面前顿现出一片奇景。那地方大约数百亩，高及百丈，四壁非玉非石，乃是一种形如石膏，白色透明的东西凝结而成。内中包含着千万五色发光的石乳，大小不一，密若繁星，照得各洞透明，纤尘毕睹。

　　地面平坦若镜，光鉴毫发，却有许多石乳到处突起。经了一番人工，就着乳石原形加以雕琢斧修，成为许多用具，如同几案、屏风、云床、丹灶、饰物、鸟兽之类。猿蹲虎踞，凤舞龙蟠，样样明洁如晶，映着四壁五色繁光，炫为异彩。

　　这应该是属于次元虚空洞府，在此之中上空有数百水镜，将那湖中，湖底，无数风景摄在镜中。

　　在此无数水族整理洞府，方才大战，这里也被突破，一片狼藉。

　　青狐在此指挥水族，有诸多水族，听从她的号令。

　　看到沐秋到此，她说道：“师妹，这一次损失惨重啊，七十二水族，差不多被灭了十五路，还有六路被打残，我们的水府被攻破了六家，可以说损失惨重！”

　　然后青狐看到洛离，说道：“师父，我怀疑这次袭击，有中天世界修士背后主使！”

　　洛离一愣，说道：“有修士参与？”

　　青狐说道：“是的，师父！

　　这一次大战，虽然我们损失惨重，但是第一次抓获这么多的海族俘虏，以前大战，因为有两天世界相隔，根本抓不到这么多的对方海族。

　　我们通过审讯俘虏，已经知道，对面的大世界乃是麒麟大世界！”

　　这话一说，沐秋顿时啊了一声，看向洛离，她原本以为师父胡说八道，没想到竟然是真的！

　　青狐没有在意沐秋的反应继续说道：“对方顺海妖王，其实在麒麟大世界，只不过是大明海的掌控妖王，那大明海在麒麟大世界，并不是什么一流之地，和我们这里的左道宗门地位差不多。本来这些海族，是无法通过两界交际的，但是半年前，他们那里的上使到此，发现了天河落宝的秘密，于是一个什么盘婆老祖到此，将他们顺海八大王强化，实力暴涨，可以通过两界通道，让他们将此幻天海占据，所得宝物，献给盘婆老祖！”

　　洛离皱眉问道：“上使？盘婆老祖？”

　　青狐继续说道：“我也好奇，询问了一下，这上使是最近六百年才出现的，在麒麟大世界横行一方，然后用粮食换取麒麟大世界各大势力的族人。那麒麟大世界，和我们这里不同，以种群部落和核心，大海占了世界的九成，只有一成陆地，所以粮食稀少，不少族人有时都会被同族做为食物吃掉。”

　　沐秋忍不住说道：“那里应该界域广阔，鱼类繁多，怎么可能还食物不足？”

　　青狐说道：“我也是这个疑问，后来知道，麒麟大世界的强者，如顺海妖王，都需要吃具有灵气的食物，不然修为下降，十分凄惨。

　　不过有了上使他们的交换，所有麒麟大世界的部落，都是十分愿意。

　　那盘婆老祖好像不像其他上使知道这个秘密，所以在此独占，在他调制之下，那顺海妖王手下三个兄弟，诸多海族，具有了穿越两界的能力，但是顺海妖王等五大妖王，还没有调制完毕，这盘婆老祖就去参加一个大会，带着手下离开。

　　顺海妖王等了许久，也不见盘婆老祖归来，那老八鳖精是个暴脾气，就贸然领着调制完的手下杀了过来，才有今天此事！

　　师父，我收魂提取了盘婆老祖的记忆，您猜，只要一看，那法袍，那气质，那容貌，就知道此人乃是中天主世界的修士！”

　　洛离一笑，说道：“是否还有影像存在，给我看看！”

　　青狐说道：“好的，师父请看！”

　　瞬间，在那水镜上，出现一个人影！

　　洛离一眼看去，就是一愣！

　　这人，他熟悉！

　　正是在那太真仙府，带着徒子徒孙，被自己所杀的那个造化宗的返虚真一，被自己一掌乾坤，撞上他的造化气，导致大爆炸，一下子全部飞灰！

　　洛离忍不住一笑，说道：“是他！”

　　青狐说道：“师父，你认识他？”

　　洛离摇头，说道：“这个什么盘婆老祖回不来了，他和他的徒子徒孙，都在太真仙府，被我击杀！”

　　这话一说，青狐和沐秋全部长出一口气！

　　洛离又说道：“不过，此人乃是造化宗的返虚真一！奇怪了，造化宗不好好的在漠北修炼，跑到那麒麟大世界干什么？”

　　当年洛离离开银州大陆，就是父亲用造化宗的洗筋伐髓换体诀，为他洗筋伐髓。

　　造化宗，门中诗号：生生造化万灵体，青莲白藕铸金身！

　　他们最善于肉身改造，祭炼战体，修炼金身！

　　麒麟大世界，用粮食换取各种妖魔，造化宗……

　　这些东西组合在一起，瞬间洛离有了一个答案！

　　以人祭炼！

　　和神威宗一样，造化宗一定在以人来祭炼自己想要得到的力量，只不过他们用的不是人，而是麒麟大世界的各种妖魔。

　　不过，他们是怎么到达麒麟大世界的？他们是如何避开那两界天地压制的？

　　顿时间，无数疑问，在洛离脑中升起，他看向远方，说道：“幻天海底，麒麟大世界，看来我得过去一趟！”

　　“这造化宗，到底想要干什么呢？”

　　以前造化宗，无论做什么，都和洛离无关，只要他们没有拿人祭炼，洛离不在意他们在麒麟大世界做什么！

　　但是那个返虚死在洛离手中，那返虚临死之前那句话，洛离有把握感觉到对方知道是自己杀了他们弟子，至此仇恨接下！

　　对方又是图谋这幻天海的天河，有此利益在此，也不会善罢甘休！


第1273章 两界不通塑太初！

　　一切清楚，洛离也不多问，也不必等待，立刻出发，直奔幻天海的海底。

　　来到湖中天河水柱，顺着那水柱向下，一直向下，就是幻天海的海底。

　　洛离立刻向下缓缓潜去。这水中，每下降百丈，压力就是一变，到了十里之时，那湖水的压力，就已经十分可怕。

　　继续向下，那压力，越来越大，于此同时，整个湖泊之中水域环境也是开始变化。

　　几乎每隔一段时间，那湖泊地形，就是一变，越是往下，越是阴森恐怖，阴冷无比。

　　幸好有此水柱，不住散发光芒，使得那湖底不是那么漆黑一片，彻底黑暗，不然就好像进入一个黑寂的世界。

　　下潜，下潜，到了二百里，只有元婴真君才可以承受，到了三百里只有化神真尊，或者特殊的水族，才能承受。

　　很快，洛离到了三百五十里，顿时发现所谓的两界障碍。

　　在此地，乃是整个湖泊之中，最阴暗之地，什么水族，水草，所有的一切，在此也不存在，只有阴暗冰冷的湖水，如果没有那天河的光芒，那简直就让人无法接受。

　　这里，隐约可以感觉到时空的不正常，好像整个空间时间都发生了变化，在那边，好像是另外一个世界，可是想要前往那边，却是万难！

　　中间，好像有着一层说不出的障碍，天险。

　　到了此地的修士，全靠法术运转，才能抵御水压，可是这里，乃是两界交汇之地，世界不同，天道法则混乱。

　　无论你是什么法术，还是什么法宝，在此界全部收到影响，出现问题。

　　如此，一个不慎，法术法宝消散，那时在此三百五十里的巨大水压之下，就是巨人，也是飞灰压扁。

　　所以此界，沐秋她们多年也无法攻入到另外一边，消灭顺海妖王。

　　洛离默默的感受这天地的变化，他继续向下，进入那边。

　　别人害怕，但是洛离不怕，因为那怕没有法术的保护，以他那强悍的肉身，在此也是不惧。

　　继续向下，顺着水柱游走，突然前方顿时一轻，洛离看去，不由皱眉。

　　明明他是下潜，可是却回到了这边，而向上游去，根本没有前往那麒麟大世界。

　　洛离又是试了几次，但是都是失败，最后都是无声无息中，回归这边，根本无法前往麒麟大世界。

　　顿时一个念头出现心中，世界排斥！

　　就像那外域天魔，无法入侵中天主世界一样，进入到中天主世界之中，就会莫名消亡，自己也没有办法进入到麒麟大世界，自己就好像侵入的盗贼，对方世界排斥自己。

　　洛离摇头，真不知道那造化宗修士怎么做到的，随意进出，来去自由。

　　不过，造化宗修士，最善于改造肉身，这是他们的长处，尺有所短，寸有所长！

　　想到这里，洛离不在强行下潜，而是上浮。

　　探明地势，回归洞府，慢慢研究，在徐徐想出办法，解决此事。

　　回归洞府，洛离回到徒弟为自己准备的上好洞府，开始潜修，研究此事。

　　反正对方最近不会在继续侵袭这里，就是侵袭，有自己的两大弟子在，对方也占不到什么便宜。

　　无论是青狐和沐秋，虽然只是化神境界，但是乃是混元宗倾力培养出来，又是五大圣体之一，在加上自己给予的宝物，修为不比自己当年弱上多少，所以绝对安全无事。

　　她们两个，都在那天河那里，开始制造拦河水闸，将那天河中带过来的各种宝物，全部堵截。

　　这简直就是一本万利的好地方，顺水而下，白得宝贝！

　　洛离在此静修，想了想，自从自己晋升返虚，因为没有合适的洞府和镇压气运的宝物，到处忙和，还没有一次修炼。

　　现在终于有了太真四宝，是该好好平心静气，修炼一番。

　　另外终于筹够重新将次元洞天改天换地之宝，是到时候，该重塑次元洞天！

　　想到这里，洛离就开始行动，拿出太真四宝。

　　首先就是一动，清灵台飞出，瞬间，以洛离身边百丈，顿时自成一个空间，这世界和外面的世界，截然不同，有天道相隔，谁也别想打扰到洛离的修炼。

　　然后洛离拿出道法席，轻轻一放，左右空间就是一变。

　　洛离脚下出现一个石台，一躬潜修，在那石台之上，无数青草出现。

　　绿油油，漫天遍地，无数青草，这一个青草代表一个天道法则，将天道法则现化，有迹可循。

　　然后洛离拿出观月镜，向着法台之上，就是一放，这时正是夜晚，顿时一轮圆月出现，在洛离的自成一界中，皓月当空！

　　最后就是灵引幡，此幡一插，不管此地为何地，立刻天地间无数灵气向着这里汇集，整个洛离修炼世界，变成灵气浩然的世界，世间最好洞府，也不过如此。

　　所有一切，布置完毕，洛离坐在那里，开始修炼。

　　从自己晋升返虚那一刻开始来，从新再来，开始巩固基础，加固了解。

　　修炼开始，只要这么一修炼，如果没有这太真四宝，这整个幻波海洞府之中，就是一片混乱，天崩地裂。

　　但是现在有了太真四宝，洛离再是修炼，外界也不受影响，天地不惊，生灵不懂！

　　在洛离身上，无数的天道法则出现，那大地诸多青草之中，有三十多青草，茂盛成长。

　　潜心，悟道，总结，修炼！

　　追寻自己的大道！

　　其实洛离和虎禅的混元宗第六法的修炼，完全和前人不同，另辟蹊径。

　　混元宗前人，修炼第六法，需要以实紫星海，以虚一元梦，两者融合，诞生混元气，晋升返虚。

　　但是洛离就是修炼了一元梦，那紫星海无法修炼，而虎禅真一就是修炼的紫星海，一元梦放弃，两者全部走上了自己的修仙之路，单修一路，扩展提升，借此晋升返虚。

　　可以说，他们在中兴祖师王阳明开出的道路上，重新走出了属于自己的道路。

　　至于第七法混元气，返虚境界的修炼，如何进行，对于虎禅和洛离来说，混元第七法只是参考价值，到底返虚境界如何修炼，只能靠自己走出这条路。

　　洛离长出一口气，结束修炼！

　　他只是重新的巩固境界，并没有长时间的系统修炼，因为洛离发现，如果自己长时间修炼，这一闭关，至少五七八年，这就是返虚境界的修炼。

　　在此洛离心中有事，根本无法做到那种放松的修炼，只能大体巩固一下境界。

　　修炼结束，洛离长出一口气，这修炼真是舒服，在此状态，再无他物，只有自我，自由自在。

　　不过，这一次修炼也是足足消耗了一个月时间。

　　状态巩固，洛离点点头，开始心神回归，回归自己的太初洞天之中。

　　然后洛离拿出造化石，准备开始重塑太初洞天！

　　不过首先，他回到太初坊市，改造太初洞天，一定会影响到太初坊市，所以必须先解决好太初坊市的问题。

　　洛离到此，太初九号立刻过来汇报：“主人，太初坊市运行正常，所有一切稳步前进！”

　　洛离点头，说道：“我要重塑太初洞天，如何避免对太初坊市的影响？”

　　太初九号开始计算，然后回答道：“主人，避免对太初坊市的影响，其实很简单，那就是太初坊市进行进化。

　　只要太初坊市进行进化，就会处于一种虚无状态，无论太初洞天如何进化，都不会影响到太初坊市。

　　等到太初坊市进化完毕，重新塑形，那时太初洞天已经进化完毕，就可以直接回归洞天。

　　另外这么多年，太初坊市一直在集之境界第七重，可以趁此时机，进化到集之境界第十重！”

　　洛离点头，说道：“不能一口气突破集之境界？”

　　太初九号说道：“对不起，主人，虽然您得到了擎天木，这些年，我也一直在收集，但是进入场之境界的材料，还是不足。

　　还缺三种特殊材料，才能晋升场之境界。

　　另外，由集之境界，晋升场之境界，乃是一种冲关，最好还是先到集之境界第十重，积累一段时间，在进行晋升！”

　　洛离点头，说道：“那好，不知道这次晋升需要多少年？”

　　太初九号说道：“从第七重晋升到第十重，保守估计，需要五年时间，但是也可能达到十年！主人，晋升并不是一筹而就，需要一定的积累和发展！”

　　洛离点头说道：“好，开始晋升吧！”

　　太初九号说道：“是，主人，马上开始晋升！”

　　顿时太初坊市之中，开始发起广播，通知所有在此的客人，马上就要坊市晋升。

　　大约过了三个时辰，一声轰鸣，太初坊市开始进化，转眼所有客人，全部被送出，坊市关闭，洛离也被送出，看过去牌坊之中，一片模糊。

　　洛离长出一口气，太初坊市已经开始进化，那就可以开始太初洞天的进化了！

　　不过，在此进化之前，洛离开始将储物空间中的各种物品，全部拿出，储物空间中，不存一物。

　　然后他拿出造化石，放在地上，将紫玉玄冰尘，氤氲流沙铁，天雷鎏金火，天一真水，菩提木，星辰紫薇花，一一炼化，注入其中！

　　随着它们的注入，那造化石化作细砂，然后开始向着四面八方扩展而去。

　　这细砂很是玄奇，所到之处，一切全部化作细砂，这种细砂所到之处，所有的一切，全部抹掉，就好像没有存在过一样！

　　哗啦啦，哗啦啦，转眼之间，整个太初洞天，全部消散，再无一物。

　　整个世界，变得无比的空虚，寂寥，混沌！

　　突然，在此世界中，传来一个声音：“要有光！”


第1274章 造化为工新洞天！

　　“要有光！”

　　无尽的光华，在这个世界诞生，顿时间整个世界有光明！

　　有了光明，黑暗退去，有了光明，照亮一切，有了光明，整个世界就有了无限的生机！

　　至此光明和黑暗分开。

　　光明为昼，黑暗为夜。晨去晚来，这便是世界的第一天。

　　“要有天！”

　　顿时整个世界，清气自动上浮，而变成蓝色的天空；而那些厚重混浊的东西慢慢地下降，变成了脚下的土地。

　　至此天开，有天有地！

　　“要有风！”

　　顿时风出现，空气开始流动，世界开始动了起来！

　　随着风的吹动，风变成了春风和云雾，风声变成了天空的雷霆，温度开始变化，那天空之中，突然落下无数雨水，大雨磅礴！

　　雨水落到地面之上，化作无尽的海洋湖泊，而大地的高出，渐渐的显露出来，成为大陆，山川！

　　“要有日！”

　　轰，在白天，太阳升起，到了晚上，太阳落下，然后月亮升起，随着月亮升起的是日月星辰！

　　然后天地有了东、西、南、北四极，春夏秋冬四季，有了江河湖泊，有了地下矿藏……

　　“要有灵！”

　　顿时陆地上升起花草树木，树木要根据自己的品种结出果实，空气里飘荡着花果的馨香。大海中诞生游鱼，陆地上出现生灵，生命在此世界诞生！

　　一个完整的世界，在这里慢慢出现，好像无数万年过去，好像就是眨眼的一瞬间！

　　但是就是这么一个世界，在此诞生，这就是洛离的太初洞天！

　　世界渐渐的成型，一个完美自然的世界，一切回归原点，重新再来，生机勃勃！

　　渐渐的世界成型，但是在不知不觉中，太初洞天原来痕迹，开始影响这个世界。

　　混元五大圣地，无论这个世界怎么变化，它们也不会改变。

　　当它们改变，洛离就将失去力量，这个世界也将崩溃，它们是永远不变的，这个世界的核心和基石！

　　它们渐渐回归！在此世界的中心，出现一座高峰，这高峰足足千丈，高耸入云，通天。

　　这高峰之上的核心，就是五法圣地通天峰！

　　那洛离以前制造的无数符箓，所化的圣地，这一刻，经历破而重生，世界重塑，彻底融合，道法自然！

　　它再也没有了以前的形态，消除了人为制造的痕迹，成为自然之物，天地之物，为洛离提供无尽的真气。

　　同时，其他四大圣地也是如此，在东方则是一片树林，茂密林海，无尽青绿。众生林化作林海！

　　在南方大地出现无数熔岩深坑，那里有着无数火焰，在奔腾呼啸，此乃万狱炎。

　　在西方则是一个高塔，散发无尽金色光辉。

　　在北方，一片大海，琉璃纯净，波涛汹涌。

　　这五法圣地，全部恢复，它们为洛离不住提供无尽的真气。

　　原来，这五行真气，互相融合，化作一元梦，然后通过一元梦的变异，无尽增长。

　　但是这一次，整个世界变了！

　　一元梦不再是梦，它和此天地融合在一起，这天地随着洛离的信念而改变！

　　洛离想要山出，这世界就会出现高山！

　　洛离想要海生，这世界就会变成大海！

　　洛离想要水倒流，这世界水就会向上流去！

　　这个世界，所有的一切，都是随着洛离的信念而动，而变，而生。

　　以前一元梦，也是如此，但是那中终归是梦幻，梦幻在强大，也是梦，也有醒的可能。

　　而现在，这个世界，却是真实存在的，经过开天辟地，最后诞生的世界，这是洛离的梦想成真，这是现实！

　　看着好像和以前，没有什么区别，但是这一步，迈出，至关重要。

　　在此世界，洛离想要什么，就有什么。

　　洛离微笑，说道：“圣地还是小啊！给我变大！”

　　一句话，那五法圣地，就开始生长，变大，诞生更多的真气！

　　真气凶猛，化作一元梦，融入天地中，这天地受此刺激，又开始新一轮的扩张。

　　洛离看向远方，说道：“收！”

　　顿时，洛离放在外面的各种宝物，重新的收入此界之中，自动诞生一个储物空间，保存这些宝物。

　　洛离一指虚空，说道：“要有灵石，无数的灵石！”

　　立刻一块块的灵石，在虚空出现，跌落地面之上，洛离大喜，这是凭空制造灵石，自己发财了。

　　但是他立刻发现，自己的太初洞天，在缩小范围，缩小空间，制造一个灵石，相当于消耗三个灵石的灵气，得不偿失。

　　洛离急忙说道：“不要了，不要灵石了！”

　　顿时灵石不在跌落，但是那缩小的空间，却没有回复，只能随着五法圣地不住的吞吐灵气，慢慢的回复。

　　看来这个世界，不能真正的无中生有，一切也是有着守恒定律。

　　既然不能无中生有，那就试一试加快天道法则。

　　洛离想了想，说道：“世界沧桑，时间飞逝，加快速度，五年以后！”

　　随着他的话语，转眼就是五年过去，洛离看向一旁，太初坊市没有出现。

　　五年时间，不足以让太初坊市进化，还得需要一定的时间。

　　洛离说道：“那再来五年！”

　　顿时又是五年，十年过去，轰，在那巨峰之下，太初坊市出现。

　　牌坊大门打开，太初坊市本来需要十年进化，才会出来，但是洛离在此自己的世界，十年一刹，立刻时间到了，坊市出现。

　　洛离一笑，进入坊市之中。

　　太初九号面对洛离，说道：“见过主人。主人，主人，太初九号遇到难题，难以计算，无法掌控！”

　　洛离说道：“什么难题？”

　　太初九号说道：“主人，主人，太初九号明明进化需要十年，也正常进化了十年，可是为什么外界联系，太初坊市才闭关三天。可是太初坊市，明明进化了十年啊，这是怎么回事，时间天道，完全混乱！”

　　洛离笑道：“不是你混乱了，是这个天地变化了，你不要管那么多了，太初坊市开业吧！”

　　太初九号说道：“是，主人！

　　太初坊市正式晋升为集之境界第十级！太初坊市面积扩大！

　　太初坊市两大区域，您所有的特殊建筑，全部自动晋升一个等级，晋升为四级！

　　太初坊市……”

　　太初九号开始回报，这次晋升带来的好处，洛离细细倾听，不住点头。

　　最后坊市又一次开始经营，果然这一次试验成功，可以加快时间天道，使坊市提前进化完成，开业大吉。

　　但是洛离发现，自己加速这十年，是真正的时间加速，自己也老了十岁，虽然返虚境界，年岁不显，永远长春，但是这十年寿命，是实打实的流逝了。

　　看来使用这太初洞天，需要好好的研究算计一下，不能贸然使用。

　　同样的效果，不同的办法，会让付出的代价，完全不同。

　　洛离回归本体，现实世界，闭关才三天。

　　洛离抬头看去，那青狐和沐秋，还在修整上次大战带来的破坏，必须有一个完美的防御，让对方无法通过那三百五十里的湖底，入侵这里。

　　那怕是造化宗的修士，也不能让他们随意到此。

　　想到这里，洛离再一次的回归到太初洞天中。

　　到了太初洞天，洛离一闪，来到北方琉璃海中，伸手一划，顿时一片大约千丈的土地，自成一界。

　　好像有宝物，将它们隔离开来，成为自己的一个单独空间。

　　在此洛离默默说道：“模仿，幻天海，海底三百五十里环境！”

　　随着洛离的话语，这里开始变化，渐渐的化作了那幻天海海底的情况。而那千丈之外，还是那个锦绣的洞府世界。

　　洛离在此世界，轻轻的触摸海水，然后说道：“开始演化，给我诞生一个完全可以抵御麒麟大世界入侵我中天大世界的禁制法阵。

　　让他们造化宗的改造之法，全部无效！

　　不，不只是抵御，是一种陷阱，让他们进入到我中天大世界之后，立刻失去力量，束手被擒，毫无抵抗之力。

　　这个禁制，不要消耗什么灵气，以天地之气，自动运转，就是损毁，也会慢慢自动恢复。

　　对我方世界前往麒麟大世界的人员，这禁制有如下作用……”

　　洛离开始缓缓叙述，随着他的叙述，这个世界开始演化。

　　其实这就是一元梦的实体化，将一元梦的效果，达到最佳。

　　随着洛离的话语，无数的符箓出现，在这大海之中，自动推演，吸收此地两界混乱之力，构建自己的禁制体系，由符到法禁，到罗网，然后向上离开这混乱之地，与中天主世界的灵气融合……

　　渐渐的，在这模拟的世界中，一个禁制大阵，缓缓成型，最后彻底成功！

　　但是想要炼制此阵，需要大量的原料，这些原料，太初洞天也可以模拟出来，但是需要消耗大量的本源之力，太初洞天不建议如此，最好使用外界材料，进行加工炼制。

　　一切都随着洛离的心愿，渐渐实现，洛离微笑，有此洞天，自己很多事情，以前只是设想，现在可以完全做到！


第1275章 幻天蝶舞造化幡！

　　洛离立刻找到青狐。

　　“青狐，去给我取来水玄石三千颗，九星寒铁五百斤，溪鱼金鳞十万枚，夕阳金五百斤……”

　　这些材料，都是在那天地中，经过推演，构建大阵的最佳材料，而且还是此地最普通的材料，不是什么稀奇至宝，最好导致艰难凑不齐。

　　青狐听到命令，立刻去取，很快就是取来，好奇的问道：“师父，你要这些材料做什么？”

　　洛离笑道：“封海！”

　　青狐迟疑的说道：“封海？”

　　洛离说道：“对，布下一个大网，那边麒麟世界，谁来抓谁，抓到了做海鲜火锅吃！”

　　然后洛离将这些材料，拿到那个环境中，轻声喝道：“炼制！”

　　顿时，那些材料在此环境中，自动飞舞起来，按照洛离方才的设想，开始化作有形禁制。

　　那禁制看过去就像是一个大渔网，好像有无数黑色的锁链编织，那些锁链一个个不住的蠕动，好像黑蛇一样，让人有种恶心恐怖的感觉。

　　至此这禁制炼成，洛离轻声说道：“好，但是法无名不成，物无名不存！你的名字就叫做玄海困仙绝罗网吧！”

　　随着洛离赐予的名字，那罗网就是一震，顿时稳定下来。

　　洛离一伸手，轰，这里特殊环境，顿时消散，回归本来天地面目。

　　他离开闭关之处，收起四宝，继续走向那幻天海深处。

　　这一次下潜，十分容易，潜入到那海底边界，那两界之处，然后洛离拿出那玄海困仙绝罗网，轻轻一扑，顿时这罗网和海水融合一体，吸收两界之力，得太乙真精，渐渐的和此边界，融合一体。

　　但是这罗网力量不强，顿时可以看到，在那水中，一道道的奇异黑线出现，向着水面划去，离开这里，回归正常水域。

　　这黑线，立刻开始，吸收中天主世界的灵气，注入这罗网之中。

　　立刻罗网变强，它会自动成长，化作一道强大的禁制，守护这天地的交错之处。

　　洛离回归，说道：“好了，罗网布下，等着鱼儿自动上钩！”

　　青狐和沐秋都是一头雾水。

　　大约过了十天，洛离突然感到海中罗网一动，他笑道：“鱼儿上钩了！”

　　他立刻喊来青狐和沐秋，带着剩下的水妖，向下潜去。

　　潜入水中，三百里，就是停止脚步，洛离开始施法，在他手中出现罗网黑线，开始拉起。

　　不一会，就看到那边水中升起一个个海妖。

　　那海妖一个个都是凶悍无比，其中五个返虚境界的大妖，看到它们，青狐紧张无比，大喝：“顺海妖王！”

　　就要准备战斗！

　　但是洛离说道：“不必，不必！”

　　果然这些海妖，身上都被缠着一种奇异黑线，动弹不得，那怕返虚也是无法挣扎。

　　青狐等人上去，不用动手，就是抓活的，将这些海妖全部抓住。

　　青狐高兴的说道：“师父，这顺海妖王一族，残余的五大妖王，全部被抓住，太好了！”

　　洛离哈哈一笑，他看向那些海妖，然后一伸手，在其中收取三个最人形的海妖，说道：“好，交给你们了！”

　　然后洛离回归洞府，喝道：“模拟！寻找立刻来往两界的秘密！”

　　顿时，又是一片特殊的地形出现，洛离将那三个最人形的海妖，丢入其中，开始研究，借此发现他们可以来往两界之间的秘密。

　　为什么，我前往麒麟大世界，那么艰难，他们前往中天主世界，就好像游园一样！

　　随着这世界变换，很快原因就是找到，原来在他们身上，都有一个奇异的器官，或者说灵肉，好像是寄生兽那样，寄生在他们身上。

　　靠着这个器官，他们才可以随意来往两界之间。

　　然后洛离在他们身上，采取了那个寄生兽，开始研究。

　　不到半天的时间，这世界为洛离诞生一个毫无危害，同样的寄生兽，可以让洛离前往麒麟大世界，丝毫不受影响。

　　洛离哈哈一笑，随意将此寄生兽，放在自己身上。

　　那寄生兽就好像蚊子一样的生灵，向着胳膊上一放，顿时它还是刺入皮肤，吸血。

　　随着吸血，它就是一边，化作一个符文，至此可以瞒过麒麟大世界的世界感应。

　　洛离出关，决定前往麒麟大世界一探。

　　突然青狐喊道：“师父，师父，吃火锅了！”

　　洛离一愣，说道：“吃什么火锅？”

　　青狐说道：“师父，不是你说的吗？抓住他们吃火锅！

　　那五大妖王，都被我们下了锅子，那顺海妖王竟然是个大螃蟹，还有一个是章鱼精，一个大龙虾，一个沙丁鱼，都是下锅子的好材料！

　　老好吃了，味道好极了，师父你来尝尝！”

　　洛离顿时无语，可怜顺海妖王五大王，都是相当于返虚境界的大妖，就这么的下了锅子。

　　好吧既然如此，那就尝一尝吧，返虚境界的火锅肉，很难吃到。

　　就这样，洛离来到大殿，只见一个火锅，摆在那里，这火锅就是正常火锅，但是赫然也是六阶法宝，其中锅底自成空间，多大的鱼鳖虾蟹放入其中，都不显大小，不然根本炼不化返虚海妖的灵肉。

　　那火锅中，也没有用木炭，用的竟然是地阶灵火，果然奢侈！

　　洛离坐下，其中那些海妖，有的被切片，一片片的灵肉，轻轻一攒，真是鲜美。有的在锅里翻滚，特别是那个大螃蟹，一看就是有年头，绝对好吃。

　　这就是那顺海妖王，成名数千年，在此被下了锅子。

　　洛离感叹一声，夹起那个螃蟹，掰开壳子，开始吃了起来，这肉真是过瘾！

　　沐秋在一旁拿出购买的仙酒，赫然是修仙界十大仙酒浩然正气宗的碧血丹青，喝下去，一口冲喉，真是过瘾。

　　这五大返虚妖王的血肉，蕴含无尽的灵气，普通元婴真君吃上一口气，就可以晋升一重境界。

　　像沐秋和青狐吃完这一顿美餐，都有收货，真气提升，不久也许就会晋升一重境界。

　　洛离美美的吃了一顿，然后坐在那里休息半天，说道：“好了，该出动了，过去看看，到底那边是什么事情！”

　　突然洛离抬头看去，他感觉到远方有两道强大气息，向着这里飞来！

　　这是返虚真一，丝毫不掩饰踪迹，洛离皱眉，喝道：“那位道友，到我幻天海！”

　　这话一说，对方就是一滞，其中一人开口说道：“生生造化万般体，青莲白藕铸金身！在下造化宗沈星玉！”

　　洛离皱眉说道：“原来是造化宗的同道啊，不知道到此有何事情？”

　　沈星玉缓缓说道：“我当年游历此地，曾经和这里湖底的水族顺海妖王有缘，它当年曾经帮过我！

　　突然我接到了他的求救信香，所以特意过来相助。

　　看来是他不懂事，得罪了道友，还请道友，宽宏大量，放他们一条生路，我愿意在此付出赎金！”

　　这家伙完全搬弄是非，根本不提什么麒麟大世界，过来救护顺海妖王。

　　那海底有禁制，他们竟然回归中天主世界到此，或者根本就是中天主世界的修士，过来救护！

　　这话一说，洛离一笑，说道：“道友，不是我不给你面子，实在是没有办法。”

　　对方顿时声音变冷，说道：“道友你什么意思？”

　　洛离一伸手，拿起个足足有一丈大小的螃蟹壳子，说道：“道友你晚来一步，现在那顺海妖王，就剩下这一个壳子了。”

　　这景象传递过去，那沈星玉顿时无语，然后轰的一声，一种可怕的气势，在那天空爆发出来！

　　他大骂道：“好你一个火德真一，竟然如此霸道，抓我朋友，将他吃掉，你太可恶了，你还我朋友性命！”

　　在他说话的过程中，顿时在他手中，拿出一幡，幻天蝶舞造化幡，就是一摇，轰，整个万里升起一片光云，那光云在虚空之上，就向下压来，云雾中七彩光芒变幻闪耀，分散聚合，变幻不定。


第1276章 雨急风高惊断行！

　　光云变化，足足万里，在那天空，轰然压下！

　　这光云之中，无尽光华闪烁，其中似乎还有无数的玄文咒语化生，这些咒文，在虚空之中，自动变化，化生万千。

　　看到这一幕，青狐顿时一愣，然后说道：“这，这是造化宗的无上大法六如众生虚妄灭！”

　　青狐这些年，见多识广，她这么一说，洛离顿时皱眉，想起此法。

　　此法乃是造化宗十二造化道之一，以众生情绪入手，造化天地。

　　在这些咒文之下，顿时间，所有众生，立刻感觉，心中无数心念被勾起！

　　喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲……

　　无一不爆发，那过去深藏在记忆深处的各种记忆，顿时一一在眼前出现。

　　这些记忆，出现，让所有人都迷迷茫茫，在此记忆的回忆下，似虚似实，若假若眞。

　　这完全超越幻术，乃是将人深处最重要，最珍惜，最疼恨的记忆，勾起！

　　眼有所见，耳有所闻，鼻有所嗅，舌有所尝，体有所触，意有所动，无一不真。

　　顿时间，在此乌云之下，那所有水族，有的尖叫，想起自己最恐惧之事，有的哭泣，想起自己最悲伤之事，有的愤怒，想起自己最愤恨之事！

　　随着他们被此法咒的侵袭，不等自己，完全失控，任人鱼肉！

　　就是青狐沐秋，也是艰难抵抗。

　　但是洛离毫发无伤，因为当年他采七情六欲，晋升元婴，这对于他，真是太小意思了。

　　不过，越是如此，洛离越是小心，对方乃是返虚，绝对不会贸然出手，搞不好这云雾之中，有着自己的可怕杀机。

　　但是也不能让此法继续下去，再继续下去，这幻天海，就彻底毁了！

　　洛离一伸手，轰，无尽烈焰升起，以火焚天，烧向天空那无尽光云！

　　火光之中，所有一切化作飞灰，管你什么喜怒哀乐，都是飞灰。

　　在此烈火升腾之时。

　　那云雾卷动，突然一道剑光喷发而出，这一剑斩出，将天空中的云团，洛离的火焰，一下子，全部斩断！

　　杀机在此！

　　这才是真正的杀招！

　　这一剑，乃是天下至刚，因为这一剑，就是一道光，璀璨，无敌，可怕！

　　于此同时，这一剑，还有一变，那就是天下至柔，在这璀璨无敌的一剑中，有一道影子，随着而来，默然而斩！

　　一光，一影，一刚，一柔，其中光生影，影映光，刚化柔，柔化刚！

　　这一剑，可怕至极！

　　从高空斩下，只是一道，却带着切开一切的锋利，直奔洛离而去！

　　这一剑，才是真正的杀招，那满天的云海，六如众生，只是掩护！

　　这一剑，锋利至极，却又似雾似朦，虚空落下，就是一闪，世上能斩出这么一剑的修士，只有一个宗门，绝魔宗！

　　黄泉绝魔宗，又被称之为生死魔剑宗，乃是三十魔之一，又是天下十六剑之一，门中诗号：上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！

　　这门中修士最喜练剑，追求的是瞬间决出生死之剑道，他们的剑术最是凶狠，威力强悍，将自己和敌人逼到死路之上，敌不死，我就亡。

　　在此剑下，洛离一伸手，一只巨掌出现，抵挡。

　　但是，轰，一剑下去，掌碎！

　　洛离又是一闪，神足遁，立刻下遁，逃走！

　　但是这剑，继续而下，立刻追上，遁不走！

　　然后洛离一伸手，万千光海出现，瞬间，真身遁入光海之中。

　　但是那剑继续向下，又是一斩，光海碎，剑指洛离！

　　洛离又是一闪，万里之外，但是那一剑，又是到了洛离身边！

　　这一剑，还是那么的璀璨厉害，就是像要来了洛离的性命！

　　这一剑太快了，那十阶法宝，都来不及催动，就在这关键时刻！

　　在洛离身上升起一道金光！

　　这金光，许久没有出现了，正是万世浮屠金晨曦！

　　晋升返虚之后，这金晨曦经过洛离两次悟道，重新感悟，今天再一次的出现。

　　不同于以前的金晨曦，那种无物可破的防御，这一次出现的金光，赫然带着一种生机。

　　这光，是清晨之光，晨之曦，带来无尽的生命的晨光，虽然不猛烈，但是却生机勃勃！

　　此光一升，那剑到，可是却斩不破，虽然对方光影之间不住变化，但是洛离这金晨曦光芒，生机不断，浩然不尽！

　　最后那剑光熄灭，对方一招落空，无法斩杀洛离！

　　洛离冷笑一声，说道：“来而不往非礼也，接我一剑！”

　　瞬间，洛离手中也多了一柄剑，正是那十阶神剑混元金剑！

　　在看对方虚空，一道剑光，瞬间远遁，消失无影！

　　绝魔宗一剑不中，敌不死，我就亡，但是对方不想死，所以跑了！

　　他跑了，那造化宗的返虚就在空中，还在御使着幻天蝶舞造化幡，使出六如众生虚妄灭。

　　他看到自己同伴一剑发出，然后立刻遁走，而洛离那里，剑光冲天，顿时大喊一声！

　　这返虚真一猛的吐出一口真气，正是他祭炼无数年的造化气，随着这口造化气喷出，注入到那幻天蝶舞造化幡中！

　　那天空光海，猛然翻滚，化为一片浪云，遮天蔽日，浩浩荡荡的压了下来，就像整个天地之间的水气都汇集来了。

　　这已经不是六如众生虚妄灭，而是玄元重水压！

　　可以将云海化实，化作万千重水，从天空压迫下来！

　　他想以力破巧，借助这重水之威，破洛离的反击一剑。

　　这一剑，虽然还未发出，但是那造化宗的返虚真一，已经感觉到此剑的可怕，此乃返虚预感。但是同伴已经遁走，自己在想逃走，已经没有机会，只能拼死一搏，生死在天！

　　顿时洛离出剑，一瞬间，洛离整个人好像超凡入圣，无尽的神圣气息，在他身上出现，然后刹那，所有的神圣感觉消失，那神圣全部的集中在手中神剑当中！

　　然后洛离一剑斩出！

　　一剑斩出，剑气冲天，风云变色。

　　一剑斩下，凛冽无比，夺人心志。

　　一道剑光冲天而起，划破长空，没入那空中万重光海之中，只见光海在那剑光所到之处，立刻飞散，却又听到一声冷哼，那片巨浪再次在天空之中翻动，然后轰的一声，对方那幻天蝶舞造化幡所化的满天光海粉碎，立刻消散！

　　一道神圣剑光，横空而出，剑光过处，那所有的云海，都是散去！

　　轰，这道神圣剑光在万千云海中精准的斩中了幻天蝶舞造化幡的真身。轰，那怕是九阶法宝，幻天蝶舞造化幡，在此一剑之下，也是顿时黯淡下来，嗡嗡颤抖低鸣中，不住颤抖！

　　沈星玉目光空洞的望着洛离，眼里尽是失落茫然之色。

　　三千年的苦修，所有的一切，面对洛离之时，全部无效，在那洛离的剑下，都是虚幻！

　　面对洛离无比的锋芒，他猛的就是一喷，在他眉心，一个化字出现，一生苦修的造化气，喷吐而出，汇集在此幻天蝶舞造化幡上，就想挡住洛离这一剑！

　　但是洛离突然收剑，就是出拳！

　　这一拳，赫然是琉璃海巨鲸霸道杀，一种拳意，一种信念，一种精神力量，汇集而出！

　　这一拳越过那幻天蝶舞造化幡，啪嚓打中沈星玉的胸口，顿时破开沈星玉的造化金身防御，然后一股真火，汹涌而去，注入到沈星玉的体内！

　　这一拳，那沈星玉只能发出一声惨叫，然后全身粉碎，瞬间，化作无尽火焰，向着四面八方散开而去！

　　但是在他临死之前，他猛的一捏，只听见轰的一声，那幻天蝶舞造化幡化作了无数光华，爆碎虚空！

　　自毁法宝，那怕死，也不留给洛离！

　　刹那后，幻天蝶舞造化幡爆裂成亿万金色光芒，那金色光芒遍布方圆百里。金色光芒不仅有洛离一剑无坚不摧的锋锐，更有幻天蝶舞造化幡的虚幻法力，四面八方的散去，所到之处，万物消融。

　　洛离瞬间腾空而起，直奔远方而去，追赶那遁逃的绝魔宗返虚真一。

　　而在他身后，渐渐的虚空之中，出现散灵世界，沈星玉死亡！


第1277章 麒麟世界水晶宫！

　　洛离顿时遁起，追赶而去。

　　斩我一剑，掉头就跑，就想白斩了，吃完了，抹抹嘴走了？那有那样好事。

　　洛离狂追，那返虚遁起如电，在此交手刹那，已经数万里之外，但是洛离的神之遁，更是厉害，观天地变化，寻觅踪迹，紧随其后。

　　两道光芒，一前一后，向着远方遁去，洛离绝对不让他就这么的逃走，斩我一剑，也让我斩你一剑，这才公平合理。

　　就这么的追了下去，转眼追出三十多万里，那返虚真一洛离牢牢盯着，必报此一斩之仇。

　　那返虚感觉到洛离在身后追赶，拼命飞遁，方才一剑自己没有斩杀洛离，而洛离挥手一击，灭杀沈星玉。

　　他就知道，自己不是洛离对手，所以远远遁走！

　　突然，他瞬间加速，剑遁无影，一下子爆发，消失远方。

　　洛离顿时皱眉，不好！

　　之所以不好，不是说对方爆发消失远遁，这种爆发，不会长久的，爆发之后，就是无尽的疲软，正常返虚真一，根本不会这么的爆发遁走。

　　这根本甩不掉对方，如此遁走，只有一个可能，他不必在意什么疲软，有人接应，或者有办法，躲避自己的追踪。

　　顿时，洛离也是爆发，疯狂加速，寻找对方，穿越远方。

　　果然和洛离想的一样，等他冲到那返虚真一遁走之处，对方已经消失。

　　一点踪迹也是没有，就好像从来没有出现过这么一个人。

　　洛离摇摇头，猛的大吼一声，外放大神念术，无数光波，遍布天地，向着四面八方扩展。

　　然后洛离，在此开始遁起，寻找踪迹，不放过任何一个线索。

　　在此十万里方圆，所有的修士，都是全身一颤，感觉到一种可怕的力量，横扫而过，好像在寻找什么。

　　在此的所有动物，都是慑慑发抖，躲在地上，一动不敢动。

　　唯独一些凡人，丝毫没有感觉，该干什么继续干什么，有人因此捡到兔子狐狸，以为这是老天爷的恩典！

　　但是洛离就是这样，扫来扫去，就是没有找到对方的痕迹。

　　那怕对方藏匿起来，在自己的大神念术之下，也可以找到他的踪迹，这种情况，只有一个可能，对方还有返虚真一，出手相助，将他隐藏！

　　洛离又是找了半天，最后确认，已经彻底丢失此人方向，他摇摇头，只能回归！

　　不过，回归路上，洛离冷冷一笑，有句话说的好，跑的了和尚，跑不了庙。

　　对方是因为顺海妖王等人，被自己捕抓，这才到此，想要救出那妖王，可见这妖王对他们十分重要。

　　虽然妖王，被自己吃掉，但是妖王的老巢还在，正好过去探探。

　　想到这里，洛离加速，回归幻天海。

　　回到这里，洛离一皱眉，方才大战，毁天灭地，那粉碎的幻天蝶舞造化幡落下，更是厉害，可是这幻天海，却好像从来没有发生战斗一样，没有一次破坏痕迹。

　　只有一个可能，仙术保护！

　　那环形山，那天河之上，还有仙术的保护，那怕经历无数岁月，那怕经历无数破坏，此地也会自动恢复。

　　但是洛离也没有功夫细细查探，他轰的一声，钻入水中，飞速向下。

　　那炼化的寄生兽，立刻吸血，化作一个符文，附在洛离手上。

　　有此符文，洛离到了三百五十里之处，顿时这一次和以前不同，那下边清清晰晰，没有任何的异常之处。

　　洛离继续下潜，顿时通过此地，这一次再也没有了什么两界障碍，对方世界的排斥，洛离轻松的到了对方麒麟大世界。

　　到了这里，洛离立刻有了一个感觉，自己不是下潜，而是上升！

　　那到了麒麟大世界的地下入口，在麒麟大世界，就是一个海底出口。

　　洛离顺着这出口，向上游去，也是足足游了三百多里，然后一下子在海面探出头来，这里就是麒麟大世界！

　　麒麟大世界，和中天主世界完全不同，这片疆域，九海一山，整个世界都是有无尽的大海组成，只有世界核心，才有十分之一的地域，但是都是山丘高峰。

　　这个世界的太阳，十分弱小，位于高空远方，暗淡无比。

　　但是这个世界，有着十三个月亮，这些月亮，每天晚上，交错出现，甚至白天，也有七个月亮，会出现天空。

　　此世界的统治一族为水麒麟，他们是这个世界的霸主，传说这大世界，就是水麒麟一族的先祖，开辟而出，虚空化界，自成世界。

　　在那岸上，还有山麒麟，火麒麟的存在。

　　不过，这麒麟都是不喜动，喜静，除非求偶觅食，根本看不到麒麟一族的存在。

　　上次，前往圣域，洛离遇到了麒麟大世界的七大皇者之一太岁尊者和紫麒麟，最后都被干掉。

　　在此大海之中，洛离缓缓飘起，这里和中天主世界，完全不同。

　　这里灵气稀薄，重力很清，水气很重，带着一丝狂暴的感觉，不过这些对于洛离来说，都不算什么，都可以轻松克制。

　　他看向远方，大神念术爆发，寻找那顺海妖王一族的家园老巢。

　　顺着洛离的神念爆发，很快他就找打了，在此大海的中心，有一个海眼，那海眼无尽的水流冲出，洛离就是在那里到此世界，正是那天河水柱，在此世界的出水口。

　　那天河的水流，顺着双界通道，到了这里，在此地化作海洋，无尽流水注入大海。

　　这麒麟主世界本来就是水世界，再多的水，对他们世界也没有影响。

　　在那海眼一旁，又一处宫殿，其中宫殿宫门之上，挂着一个牌匾，顺海水晶宫！

　　不用看了，这里就是顺海妖王的老巢，洛离瞬间到此，踏入水晶宫中。

　　在此水晶宫中，赫然是一片混乱，无数的海族，在自相残杀，他们互相大喊，通过他们的喊叫，洛离知道，他们已经知道顺海妖王的死亡，他们要夺取海王之位！

　　洛离没有在意他们，却仔细的观察此这水晶宫。

　　开始一眼，这水晶宫很是平常，海族一般都会建筑如此水晶宫。但是按照混元宗构造建筑之法，风水之道，洛离越看越是心惊！

　　这水晶宫分为三宫六院七十二院落，其中雕梁画栋，亭台楼阁，宫墙殿宇，都有一种天道自然的感觉，朱墙碧瓦，空阔广场，到处都有一种惊人的大气，恢宏庄严。

　　随意在一处角落，找到一些文字，这文字可和那牌匾上的文字，天壤之别。

　　这文字带着一种，强大的气势，铁划银勾，气吞如虎，纵使不知经受多少万年磨砺，依然气势逼人。

　　但是字迹已经看不清，好像被无数万年，流水冲刷，已经无法辨识。

　　这水晶宫不简单啊，绝对不简单！

　　想到这里，洛离看向那争抢妖王的诸多海族，一伸手，其中最强七大头领，被洛离摄到身边！

　　这些妖王，不过才元婴境界，洛离看了他们一眼，威压之下，所有海妖全部跪下，老老实实的，没有一个在敢动一下。

　　立刻有妖王恭敬说道：“见过上使！”

　　他们把洛离当成此地的什么上使。

　　洛离问道：“这水晶宫是怎么回事？此宫是那年出现的？”

　　有妖王开始乖乖的回答：“据老人说，本来此地并无什么水晶宫！大约万年前，突然此地出现此水晶宫，那顺海妖王大人，他们八个本来不过普通海妖，他们是第一批进入这水晶宫中，得到机缘，成为强大妖王！”

　　洛离点头，果然和自己想的一样！

　　一旁有妖王看同伴说了不少，怕他抢走风头，也是急忙说道：“上使，上使，上一次你们在此打开的水晶宫神殿，其实只是前半殿，还有后半殿，当时被顺海给藏了起来，没有被你们发现！”

　　洛离一愣，说道：“什么水晶宫神殿，从头讲！”

　　那妖王对视一眼，顿时发现，洛离根本不是什么上使。

　　看到他们这个模样，洛离冷笑一下，一伸手，开始搜魂，不由的他们不说！

　　顿时洛离知道，所谓上使，六百年前在麒麟世界出现，有上使在麒麟一族的带领下，到了顺海水晶宫，开启了水晶宫神殿。

　　这神殿，位于水晶宫的核心之处，那顺海妖王多少年，也没有办法打开，后来被那些上使发现，打开神殿。

　　在那些上使离开，顺海妖王发现上使们打开的只是前半殿，还有后半殿，但是顺海妖王无法打开，就将那里藏了起来。

　　半年前，突然海眼开始出现宝物，顺海妖王立刻捡取，高兴无比，但是很快，宝物消失，顺海妖王知道被对面截留，心中不满，请来上使中的盘婆老祖，两人合作，想要夺取此处宝地！

　　那盘婆老祖，好像没有惊动其他上使，以神殿前半殿为据点，开始改造顺海妖王等人，妄想夺取幻天海，独占这天河。

　　谁知道马上就要改造完毕，盘婆老祖接到任务，不得不带着徒子徒孙，离开这里，通过其他通道，前往中天主世界，至此一去不返！

　　顺海妖王手下弟兄等不及了，贸然侵袭，结果损失惨重，顺海妖王终于调制完毕，带着所有手下，侵袭幻天海！

　　结果这一去，就是永别，成为盘中餐，再也不会回来。

　　洛离立刻知道了这一切，他不由皱眉，这水晶宫到底是什么地方？那所谓的神殿，到底是什么所在？

　　突然一个过去的话语，出现在洛离脑中！

　　“传说此地乃是当年仙秦帝国的一处行省！后来此地行省，发生浩劫，有仙人在此大战，击破九天，引元水世界天河落下，那行省被彻底飞灰，浩劫过去！”

　　这水晶宫会不会就是当年仙秦大战的遗迹？会不会所谓的九天天河，就是为了镇压这水晶宫？镇压来，镇压去，从中天主世界，一口气压到了麒麟大世界？

　　无数疑问产生！


第1278章 改天道拯救世界！

　　洛离在此疑问重生，但是他很快冷静，直奔那神殿而去。

　　管他有什么奥秘，自己亲眼看看，不就知道？

　　那神殿，位于水晶宫的中心，看过去，好像一个水晶巨石，你会把它当成假山，但是绝对不会想到，其中另有玄机。

　　不过这神殿，已经被上使破开，后来又被盘婆老祖，做为炼体之地。

　　洛离到此，触摸这巨石外体，就是可以感到另外一个空间所在，然后心念一动，瞬间一闪，进入这神殿之中。

　　这是一个宏伟殿堂！

　　这大殿足足有万丈之广阔，其中由七十二根金龙盘柱伫立，龙头窜出柱顶，张口瞪目，狰狞无比。

　　大殿之中，有着灿若云霞的帷幔，红毯铺地，舒软如绵，脚步落在其上，一丝儿声响也传不出来。仔细观看，根本不是什么红毯，而是奇异元气所化。

　　大殿正中有一个喷泉，水声淙淙，从一个珍珠宝石镶成的龙头中喷出来，喷出的水如同玉盘似的托起一道道那光华，那光华在喷水的推动下缓缓转动，向四周撒落着月华般迷人的珠辉，回落下的水汇集在玉壁铺成的水池里，池水满而不溢，仿佛下有出路。

　　有此光华在，虽然不烈，但是整个大殿之中，却无比的明亮，可以轻易的看清楚大殿中的一切。

　　大殿之中，有着无数巨大的法罐，这法罐都是琉璃炼制，可以看清楚里面到底有什么，个个都是丈高，其中有的已经空了，有的里面还有海族。

　　那罐子里都是奇异液体，海族在这液体中沉睡，身体在悄然变化。

　　这应该就是造化宗的造化天枢罐，洛离听过，第一次看到，果然不凡！

　　除了这造化天枢罐之外，这里还有无数的奇异法器，但是这些法器，洛离看过去，就知道不是造化宗的法器。

　　它们有的像树，树枝无数，到处伸展。有的像深井，好像在这里抽取什么东西。有的像火炉，和那修士的炼丹炼器法炉有些相似……

　　但是更多的是无数奇形怪状的法器，洛离根本看不出它们的形状。

　　这些法器都应该在此存在了无数岁月，虽然外形没有什么变化，但是内力已经彻底损毁，只有其行，没有其质，都是废物。

　　但是就是这废物，立在那里，洛离轻轻试了一试，竟然很难破坏。

　　需要全力一击，才能打坏一点，但是那损毁之处，很快就会恢复，可见它们原来的坚韧，只是被封印无数万年，流水冲刷，彻底镇压损毁。

　　不过看着这些法器的排布位置，洛离默默推算，渐渐得出一个结果，这些法器，都是为了整个大殿中心之处一物而存在，它们都是为了那个东西而工作。

　　但是那一物，已经消失，可以确定，在六百年前，被所谓上使取走。

　　洛离开始寻找所谓后殿，但是转来转去，都是没有找到。

　　要是那么容易找到，早就被所谓的上使发现，最后洛离一无所获，他摇摇头，离开这里。

　　这神殿之中，给予洛离无数的疑问，但是这疑问，无法找人倾述，得不到答案。

　　洛离皱眉，其实还是有办法得到答案的，他不由的使出了自己的赏善罚恶神威。

　　顿时善功消失，天地伟力落下，冥冥中，洛离发现自己又站在那天河落下的漩涡处，好像在询问什么。

　　这是自己神威的指点，洛离立刻回归中天主世界。

　　穿越那水柱通道，有了那寄生符文，来去自如，很快洛离就回到中天主世界，他一路浮起，来到幻天海，天河落下形成的漩涡处。

　　到了那漩涡，看着这漩涡，这时神威指点之地。

　　洛离缓步向前，走到那漩涡前方，就是当初那白何惜出现之地。

　　洛离行礼，轻声说道：“仙秦赤水门白何惜前辈，晚辈洛离，有事求问！我在那麒麟大世界，看到一处遗迹……”

　　洛离将自己的疑问，在此反复以大神念术发出。

　　这幻天海乃是仙人遗法所造，正是白何惜所为，洛离坚信他会留下仙念，在此守护，不然为什么自己会遇到他？

　　真的是偶遇吗？洛离不信！

　　随着洛离的发问，大约到了第九次，突然，洛离眼前一晃，出现一个奇异景色。

　　在洛离眼前，出现无数的美景，这湖泊山川，全部消失不见，或者说幻化无形！

　　在洛离眼前，是一个美丽的世界，这个世界，巨大城市，锦绣天地，无数高楼，无数飞台，巨龙乃是众人的坐骑，鲛人在演唱歌曲，晴雨冰雪，都在人们的掌控之中！

　　整个世界，人们充满了欢乐，同时，强者无数，返虚境界在此世界，遍地都是，就是仙人，也是不少，百万人中，必有一仙！

　　这一天，此地的人们无比的欢喜，因为强大的仙秦帝国，在外域虚空又捕获一个大陆，至此这苗湘地域，又增加一个大陆世界。

　　但是，那大陆带到这里，顿时发现，与天地地磁不和，根本无法和中天主世界融合。

　　而且大陆之上，还有土著，拼死的抵抗！

　　于是仙人出手，粉碎了那个大陆，变成了所谓的悬空诸岛！

　　对于这个世界的众人来说，这一切都不要算什么，但是他们没有注意到，此地行省总督六道真仙却在大爆炸中得到一件宝物。

　　一件可以量产制造仙人战兵的宝物，可以让无数普通的生灵，化作仙人，而且是仙兵！

　　仙人中，负责战斗的特殊战仙，此试验若是成功，以此仙兵，无以数计，至此仙秦更加强大，而自己就可以掌控更大的权利，实现更大的抱负！

　　那水晶宫出现，赫然就是此地行省的中控中心，在此试验一次次的进行，终于试验成功，普通的生灵，可以借此变成仙人。

　　试验成功之日，就是世界毁灭之日。

　　这些仙兵有着不可弥补的缺陷，它们诞生之时，有着自己的思想和信念，他们对人类的态度，就是一个，那就是屠杀。

　　它们屠杀，捕抓，毁灭，利用抓到的生灵，制造同伴，不能制造同伴的生灵，全部杀掉，寸草不留！

　　六道真仙虽然阻止，但是最后还是战死。

　　整个行省，一团混乱，无数人在此丧生，而且这浩劫没有结束，还有扩展趋势，会让整个仙秦帝国毁灭。

　　仙秦无数仙人强者到此，想要平定浩劫，但是他们都失败了，最后只能邀请仙界，请求支援。

　　这时白何惜下界，到此世间，一场大战，惊天动地，那美丽的天地，再也不在。

　　最后诸多仙兵，它们融合一体，化作巨仙兵，妄图对抗白何惜，被白何惜引来九天天河，在此镇压。

　　那水晶宫在战斗中，化作巨仙兵的心脏，最后被牢牢镇压在天河之下。

　　经过无数年的天河冲刷，巨仙兵所有一切，化作齑粉，那做为心脏的水晶宫，也恢复原样，最后被判断巨仙兵彻底死亡，这才脱离仙河的镇压。

　　所谓的麒麟世界，原本一片荒寂，什么都没有，只有海水。

　　那无数巨仙兵的残骸，冲到了那个世界，精血血肉化作麒麟一族，普通血肉化作万族。

　　这就是此地的历史！

　　那巨仙兵的心脏水晶宫，是恢复正常，但是那巨仙兵，在最后时刻，还是留了一手。

　　在那所谓的神殿中，留下了自己的种子，那些仙器就是维持这个种子的存在，遮蔽这个种子的一切信息，最后天河还是判断错误，放出了水晶宫。

　　而那个种子，被造化宗得到，以造化宗的宗门性格，顿时洛离冷汗留下，六道仙人的过去，可以说重现。

　　所以造化宗，用粮食换取麒麟大世界万族血肉，因为它们的血肉，都是巨仙兵的残骸所化！

　　不知道，那巨仙兵，会不会复活？

　　如果复活，现在可没有能消灭他的仙人了！

　　不过，唯一让洛离放心的事，造化宗培养的巨仙兵在麒麟大世界，不在中天主世界，就是出问题了，也应该没事吧？

　　好像感觉到洛离的疑问，顿时那景象改变，在麒麟大世界，无数的奇异存在出现，他们看过去，好像金属炼制而成的修士，身体组成无比的简单，可是却具有强大的力量！

　　他们在到处的屠杀，将麒麟大世界的一切生灵，全部杀掉，然后他们打开传送门，出现在中天主世界。

　　至此，整个中天主世界，到处都是杀戮，死亡，赫然其中一个镜头是混元宗，山川崩溃，大地粉碎！

　　洛离顿时傻眼，突然，洛离眼前一闪，赫然是那神殿之中，洛离看到了那个喷泉，那喷泉就是进入水晶宫后殿的通道。

　　然后再出现景象，洛离掌控后殿，在一处宝库中，取出一个宝物，是一个十七菱形的水晶柱，那赫然就是六道仙人在大爆炸中得到的宝物。

　　然后洛离抱着这个水晶柱，回到这里，丢到天河之中，顿时一个法则出现，遍布天地。

　　在此法则之下，所有的那种奇异存在，一下子全部粉碎，消散！

　　取宝物，改变天道，拯救世界！

　　恍惚中，洛离醒来，顿时大惊！


第1279章 道友救命有厚报！

　　一切恍惚如梦！

　　是洛离知道这仙人想让自己做什么，过去取得水晶宫之中，那后半殿的宝物，这巨仙兵诞生的源泉，那个十七菱形的水晶柱，取回那个水晶柱，丢到这仙河之中，顿时就会诞生一个天道法则，使所有的巨仙兵，全部瘫痪，再也无法存在。

　　不过，想要打开那后殿，并不是那么简单，必须需要一个法宝才行。

　　那就是仙印！

　　而且是仙秦仙印！

　　所谓仙秦仙印，就是证明你在仙秦帝国的职务，权限，爵位。

　　那水晶宫原本是此地仙秦帝国行省总督府，虽然经过巨仙兵的改造，但是基本功能不变，只要证明自己是仙秦公爵，就可以掌控水晶宫的核心大殿后半殿。

　　本来，洛离前往所有的仙秦帝国遗迹，不需要这什么仙印，所有遗迹都可以自动识别。

　　但是那里经过污染，正常的仙秦公爵验证之法，已经完全破坏，只能使用最基本的仙印，证明自己的公爵职务！

　　这仙印同时不只是简单的识别权限，而且还有着其他的用途，据说秦皇手中的传国玉玺，可以说乃是仙秦帝国第一至宝。

　　这仙印其实万难炼制，因为炼制仙印的材料，十分稀少。

　　但是幸运的是洛离在那太真仙府中，得到一块玉石，那玉石就是仙秦帝国炼制仙印的材料。

　　在那观看过往景象中，一道神念，穿入到了洛离的脑中，就是炼制仙印之法。

　　洛离立刻炼制。反正那玉石，留着也没有其他用途，不炼白不炼！

　　这炼制，洛离并没有远走，而是想着漩涡中飞去，就在那天河落下的一边，在此炼制！

　　这玉石拿出，同时洛离还寻找一些辅助材料，这辅助材料，都是天下最好的材料，也就是洛离拥有太初坊市，才能寻到买到！

　　十八斤金精之心，三百斤星河天银砂，一千二百斤太极紫气元石，十三两混元紫金精。

　　通过太初坊市，洛离高价收购，在三天之内，凑齐这些材料，然后材料摆好，洛离用力一送，开始炼化！

　　炼化此宝，需要一道天阶灵火为源，洛离在太初坊市找到了九天大日真火，正好可以用来炼宝。

　　顿时那九天大日真火，升腾起来，灼烧这块仙玉。

　　在那火光中，好像无数仙气在其中闪烁。

　　洛离看着那火焰，一动不动，只是默默看着。

　　这一烧足足有三天三夜，烈焰熊熊。

　　猛然洛离动了，伸手一抓，那玉石飞出火焰！

　　进入洛离的手中，洛离大喝：“万法自然，仙秦真爵，给我炼。”

　　瞬间，他使出自己的全部真气，将自己的真气，注入到此灵玉之中！

　　大声喝道，心神合一。

　　“天地者，皆元始祖气之所化也。祖气既肇，太极立焉。故天一生水，位乎坎。地二生火，位乎离。天三生木，位乎震，地四生金，位乎兑，天五生土，位乎中，五气所化也。今日以我元命之神，召彼虚无之神，以我本身之气，合彼虚无之气。祭炼无上飞剑，请天道赐福。”

　　随着洛离的大吼，他的精气神，全部注入那玉石之中，那玉石缓缓变化，慢慢漂浮而起，地面上的诸多材料，自动在其中分出粉末，慢慢的飞起，融合到这玉石之中。

　　洛离的一元梦，全部爆发，实现洛离的一切梦想，心中所念，幻化现实，顿时在它的力量之下，这玉石吸收洛离的气息，吸收那地面上准备的诸多材料，自动炼化，生出一把法印。

　　其中有一点微弱偏差，那就会立刻崩溃。

　　洛离看到法印已经成功，轻轻刺破手指，鲜血留下，喝道：“仙印出，给我现。”

　　瞬间洛离的鲜血，全部融入到仙印中。

　　仙印渐渐的稳定下来，并没有消散，这法印看过去大气无比，璀璨自然，大气豪迈，仔细观看，那法印之中，隐约有雷光交错缠绕，太漂亮了。

　　看着这法印，洛离欣喜不已，但是这不过才完成一半，这不过是法印，还有更关键的一步要走。

　　洛离缓缓的回忆过去，所有自己和仙秦帝国的接触！

　　随着洛离的回忆，顿时那法印之上，出现字迹！

　　地火龙号要塞第一大都督！仙秦第十四等勇毅子爵！

　　洛离！

　　至此法印炼成，这代表着洛离在仙秦帝国的身份，任何仙秦帝国的遗迹、战俑、洞府，洛离到此用这仙印一按，全部自动打开，那仙秦所有一切，听从他的号令，除非对方比洛离的爵位要高。

　　另外，有此法印，什么仙秦灵钥在也不必使用，此法印比那些灵钥要有效万倍。

　　除此之外，这法印中，还隐藏着一个秘密，隐约此乃无上法宝，但是这方面的知识，那神识只是隐约传授，并未全部传递。

　　得到这法印之后，洛离长出一口气，顿时飞起，再一次的回归水晶宫。

　　一路无事，洛离再一次到了水晶宫，到此之后，顿时一皱眉。

　　此地在他离开之时，那些还在争论的海族，竟然全部被杀光，而且还是几天前被杀的。

　　洛离炼制仙印大约花了六天时间，就在这些天中，有修士到此。

　　洛离皱眉，前往水晶宫，轻松来都那前半殿，只见这里那造化天枢罐全部消失，看来有造化宗修士到此，因为只有他们才会如此的重视这天枢罐。

　　四周看去，再无他人，洛离直奔那喷泉而去，那里就是前往后半殿之所在。

　　来到喷泉，伸手一摸，细细感受，果然发现那里还有一个石室空间，然后洛离心念一动，前往那里。

　　轰的一声，时空转化，顿时洛离发现自己进入一个水池之中，根本没有像上一次，来到那前半殿，这里无尽水流奔腾！

　　那水流飞起数百丈，奔腾四方，其中冲击力十足，又极平匀，四下看去，只见茫茫一白。那四外的水到了中央，此激彼撞，经过一番排荡回旋，才成了一个绝大漩涡，引着那股子洪瀑下临深渊。

　　这水流很是神奇，那怕洛离的修为，竟然无法挣脱，其中水流，循环往复，永无休歇。

　　洛离一皱眉，就是想离开此地，顿时御空飞起，可是他一动不要紧，整个水池随着他而动！

　　瞬间，无数条极长而细的银链出现，光色灿烂，横拖在那里，看不到头，也不知有多少丈长短。然后四外波涛忽如排山倒海一般挤压上来。那怕洛离如此修为，也被撞得荡了几荡。同时又见水深处有千点碧荧，飞舞而上。

　　而那上空，已是阴风怒号，雷鸣滚滚，十分可怕，好像整个世界，都要倒塌崩溃。

　　洛离顿时知道，这是仙人禁制，只要自己施法，这禁制就会越来越厉害！

　　一个不好，洛离立刻拿出法印，就是一挥！

　　这法印一挥，瞬间，天地一切静止，好像有东西，在那法印上扫过！

　　许久，虚空中传来一个声音：“地火龙号要塞第一大都督！仙秦第十四等勇毅子爵！”

　　“验证完毕，通过！”

　　轰，洛离身体一闪，离开这水池，顿时发现，自己来到一个空间之中！

　　这个空间，并不大，只有数丈方圆，其中也是十分简单，有一椅，椅子前边，有一个石墩。

　　洛离知道，那水晶就在这石墩之中！

　　除了这椅子和石墩，还有一个水池子！

　　那水池子只有一尺大小，很是精致，和外面那喷泉极其想象！

　　最奇怪的是，水池中有两个赤身男女在里面游泳，身材才如豆大，浮沉上下，嬉乐方酣。

　　女的眉目如画，如同仙女，漂亮无比。男的须髯如戟，一身肌肉，很是凶猛！

　　这两个男女虽然生得极小，却是具体而微，无一处不与生人相似。

　　洛离看向那水池中两个小人，突然其中一个小人开口喊道：“道友，道友救命啊！我乃造化宗天龙子，求道友相救，必有厚报！”


第1280章 真的有厚报啊！

　　造化宗天龙子？

　　这人洛离隐约有所闻，乃是造化宗强者之一，最善于调制龙系血脉之力。

　　其实造化宗和混元宗，没有多大的交往，也没有什么交情，也没有什么仇怨，只是洛离在此最近灭杀了两个造化宗的返虚，接下死仇！

　　洛离没有说话，看着那池中小人，那两个小人，感觉到洛离的气息，顿时想要飞腾起来。

　　可是，无论他们如何挣扎，那水竟和胶漆一般，任他们展转腾挪，不能离开水面，而且那四周环境，不住变化，变得可怕起来！

　　这两个小人，都是十分焦急，其中那个女修，喊道：“道友，道友，救命啊，相助一臂，异日必有一报。”

　　他们说话声音，越来越小，身体越来越小，在那水池之中，被波浪席卷，看过去马上就要死亡在眼前，可以说十分可怜。

　　洛离皱眉看向他们，说道：“造化宗的道友？”

　　那女修听到洛离话语，突然说道：“可是混元宗火德真一？”

　　洛离一愣，这家伙听到自己名字，就知道自己是谁？

　　那女修说道：“我乃红尘音魔宗罗维真一，你晋升返虚大典，我参加了！”

　　原来是红尘音魔宗修士，这宗门又叫做音魔宗，精修音攻之法。

　　罗维真一继续说道：“火德道友，我宗与混元宗关系很好，贵宗的金圣真一乃是我师父挚友，还请看在我宗与贵宗的关系上，拉我一把！”

　　想不到是盟友，洛离点头，说道：“两位稍等，等我掌控洞府，在救你们！”

　　洛离现在相救，也是救不了，因为他对此毫无办法！

　　听到洛离的话语，那天龙子喊道：“洛离道友，救命啊！我们快挺不住了！”

　　罗维真一喊道：“救命啊，只要救了我们，必有厚报！”

　　天龙子也是喊道：“必有厚报！必有厚报！”

　　但是洛离现在真的救不了他们，不过洛离知道，他们一时半会不会有事，都是返虚真一，实力强悍，至少还能坚持许久。

　　洛离掉头，先做正事！

　　他来到那石墩之前，准备收取那宝物，这个才是正事。

　　那石墩，严实无比，万分坚硬，洛离使出全力，也是无法破开。

　　他想了想，取出十阶神剑，小小试验了一下，顿时发现，神剑也是不行。

　　不是破不开，只要破开，这石墩立刻就会粉碎，里面之物也是粉碎。

　　洛离摇头，看来只能以传授之法，取出此宝。

　　想要取宝，首先要严明正身，掌控此地权限。

　　洛离坐在那石椅之上，端端正正，然后拿出自己的法印，拿在手中，正好石椅右边，有一处留白，将此印放在其上。

　　顿时那法印，渐渐的渗透到了石椅之中，轰的一声，这石椅发出万千光芒，好像在验证什么。

　　洛离在做那石椅之上，默默等待，无数祥光，在他身上闪烁。

　　“嘀嘀嘀，验证开始，确定人族，仙秦修士……”

　　“嘀嘀嘀，确定爵位，确定功勋！”

　　“嘀嘀嘀，确定身份，地火龙号要塞第一大都督！仙秦第十四等勇毅子爵！”

　　“嘀嘀嘀，权限掌控！”

　　瞬间，洛离有了一个感觉，这整个内室，所有的一切，都在洛离的掌控中。

　　然后范围向外扩展，那外殿，也在洛离的掌控之中。

　　在往外扩展，是整个水晶宫！

　　然后有此水晶宫，继续向外扩展，整个大地都在自己的掌控之中。

　　这是仙秦掌控法器，借此可以将仙秦所有的一切全部掌控，可惜，这里早就损毁，到了外殿，就已经十分艰难，那水晶宫更是感觉模糊，只有内殿，被洛离完全掌控。

　　洛离微笑，至此第一步完成。

　　他一伸手，那法印回归自己手中，然后印在石墩之上，顿时这法印印上，那石墩发出喀喀喀的声音，好像巨锁缓缓打开。

　　这石墩其实可不是什么石墩，而是仙秦的储物保险库，可以将宝物存储无数万年。

　　那巨仙兵大变，六道真仙将那至宝，存入这保险库之中，巨仙兵无法取出，但是巨仙兵就以整个保险库为源泉，以整个水晶宫为心脏核心，隔着保险库吸收那水晶之力，这对巨仙兵没有任何影响。

　　后来巨仙兵被击败封印，流水冲击之下，所有血肉消失，这水晶宫又一次的出现。

　　石墩开始变化，如同莲花一样的开发，最后咔嚓一声，在石墩彻底打开，露出里面之物！

　　立时异香扑鼻，一片霞光从石墩飞将出来，照耀全室，洛离大喜。

　　看过去，在那石墩里面，赫然有着近百样各种宝物。

　　有刀有剑，有莲花，有金鼎，有的悬挂在打开的空间周围，有的陈列石墩之底，件件式样灵巧，工细非常，神光射目，异彩腾辉，令人爱不忍释。

　　一个个都好像玩具一样，只有一寸大小，在那宝库之中，但是个个都是仙宝，洛离高兴不已！

　　但是保险库打开，有微风吹入，那些仙宝，顿时一个个的开始粉碎，消失，化作灰烬！

　　说到底，它们被巨仙兵吸收仙气，又被镇压在天河之下，无数万年的洗礼，早就粉碎，只是外体不变，遇风就散。

　　洛离顿时摇头，白欢喜一场，不然这么多的宝贝，其中数见十阶仙宝，自己就发大了。

　　虽然所有的仙兵粉碎，但是有一样没有坏掉，那就是那个水晶。

　　洛离伸手，将那个水晶拿出！

　　这水晶大约有一尺三寸长，十七棱形，悬浮大地之中，散发这奇异的能量，就好像其中隐藏着一个璀璨银河，里面无数的繁星在星空闪烁，交错成银河光带，在宝石中飞舞。

　　好像亿万片晶莹星辰，闪着七彩的光芒，无数角度的反射光芒集合在一起，交织成另人炫目的璀璨美丽。

　　洛离大喜，哈哈大笑，收起此宝！

　　有了此宝，就算完成任务。

　　看着很快，但是洛离掌握此地大殿，打开宝库，其实时间已经过去了很久，足足三天三夜！

　　至此洛离掌控这内室天地，他长出一口气，顿时来到那水池前！

　　只见那小池中水波飞涌，急流旋转，成了一个大漩涡。

　　那两小人以前还是上半身原本露出水面，各将双手挥动不休，现在已经完全力竭，只能眼看着那池水急漩，知道危险万分，一旦卷入池心漩涡之中，便没了命，但是没有一丝办法！

　　他们拼命挣扎，在水中喘吁吁地扎挣，逆水而泅，不想被那湖水卷走，但是在此已经被困了很久，根本没有力气。

　　罗维真一有两三次差点卷入池中漩涡之中，吓得小嘴乱张，似在狂呼求救，已不成声。

　　洛离到了这里，看到他们，说道：“休要害怕，我来就你们！”

　　说完，他伸手，去水池抓这两个小人，这手一伸，顿时感觉眼前波浪一卷，自己又重新回到那池中！

　　不过，这池中之水，现在在洛离面前，有一种虚幻感觉，洛离根本不受此水控制。

　　他越空而起，飞到那罗维真一身边，就是一拉，将罗维真一拉起，然后又飞到天龙子那里，只见天龙子，已经晕死过去，只小小胸膛还在喘动起伏。

　　洛离一把拉出他，顿时飞去，一下子飞出这水池，回到那内室！

　　瞬间出现，然后一放，将这两人放下，一道真气输入，治疗他们。

　　不到刹那，这天龙子和罗维真一恢复，他们大口喘气，难以相信，自己已经获救。

　　那天龙子看向洛离，好像要说话。

　　这罗维真一说道：“多谢火德真一，救命之恩！”

　　洛离点头，说道：“没有什么，大家都是道友，随手相助而已！”

　　客气一下，等待对方厚报！

　　罗维真一继续说道：“但是道友，起初竟见死不救，最后方才救援，虽感盛情，不过你已经坏了我两人三千年苦炼之功。今得脱困，多谢大恩。”

　　说时，一伸手，一道碧森森的光华，疾如电掣，向着洛离打去！

　　这就是她的厚报！

　　竟然嫌洛离就晚了，恩将仇报！

　　斗米恩，担米仇！

　　这绿光如电，咔嚓打在了洛离身上，但是洛离微笑，此地已经被洛离掌控，此乃仙秦遗迹，仙人之地，小小返虚之力，毫无用处。

　　果然一道光芒升起，那绿光打在洛离身上，洛离毫发无伤。

　　看到这一幕，罗维真一就是一愣，那天龙子一拉她，喝道：“走！”

　　瞬间，两人既是遁出此地，来到那前殿，然后继续遁走。

　　只要离开那前殿，他们就是获得自由，海阔任鱼跃，天高任鸟飞！

　　但是洛离说道：“这厚报，我很感激，回来吧！”

　　空间转化，这里已经被洛离炼化，瞬间他们两人又被挪移回来。

　　天龙子大惊，说道：“火德道友，误会，误会！罗维她魔宗出身，行事冲动，还请……”

　　洛离一指，轰的一声，他们两个又是掉入那池中。

　　洛离说道：“谢谢你们的厚报，无法感谢，你们继续在这里游水吧！”

　　轰的一声，那小池子立刻掀起巨大风暴，两人继续死死挣扎。

　　这一次洛离可不会救他们了！

　　两人在此，两人又开始挣扎，开始还有怒骂，然后哀求，最后渐渐无声，两人彻底被此炼化，消失天地间！

　　那池水炼化两人，渐渐正常，轰的一声，飞出一物，正是两人身上所带宝物，送出池外！

　　这厚报还是有的！


第1281章 魔劫成尘感不销！

　　这一物飞出，洛离拿在手中，是一个奇异的圆轮，好像一个徽章，也可以当做饰物，大约有一寸大小，可以别在衣袍胸前上。

　　洛离仔细查看，顿时知道，此乃九阶法宝真玄幻冰轮，这是一个防御法宝。

　　细细一抖，就有九道环形白色的冰晶链在人身边转动，这九道光环，连绵不绝，生生灭灭。

　　其中每一道光环，都是无数冰晶组成，每一片冰晶都非常的细小，但是却具有冻结万物，造化虚空之力！

　　它们集合成冰链以后却异常的绚丽，借此可以防御一切法术攻击。

　　其实这真玄幻冰轮，原来只是六阶法宝，而且还不是方才那天龙子和罗维真一所带之宝，而是他们的徒子徒孙中人，所带宝物。

　　这些人在洛离到此之前，就已经被池子炼化，后来那池水炼化了天龙子和罗维真一，他们虽然死去，但是他们掌握的天道法则还在，竟然被此池水炼化到了此冰幻轮中。

　　将此六阶的冰幻轮，提升到了九阶法宝。

　　洛离微笑，说道：“好东西，好东西！”

　　没有人嫌自己的法宝多，他将此真玄幻冰轮别在自己的大周天真罡星斗法袍上，然后默默炼化。

　　顿时两者，法力融合一体，在加上头上的浮金昆吾飞影冠，洛离身上有三件护体九阶法宝了！

　　至此，事情完毕，洛离就是站起离开此地。

　　当洛离脱离此地掌控权，随着洛离的动作，那石椅咔嚓一声，竟然粉碎！

　　这里其实早已经被那天河镇压粉碎，洛离到此，激活权限，还是可以使用，当洛离离开，无人控制，失去支持，立刻就是粉碎。

　　石椅粉碎，就好像连锁反应一样，然后那石墩也是粉碎，地面，墙壁，都是粉碎。

　　随着他们的粉碎，小池子也开始颤抖，但是此物十分结实，并没有马上粉碎，不过皮之不存毛将焉附。

　　洛离想将它带走，但是毫无办法。

　　这里经过多少年的洗礼，早就处于崩溃边缘，洛离离开，顿时全粉碎。

　　别的洛离都舍得，就这小池子真是可惜，可以将返虚放入其中，炼制九阶法宝。

　　洛离本打算事情完毕，自己归来，自己有众生林返虚生灵，可以再生，在池子中炼化，变成九阶法宝，然后再生众生林返虚生灵，简直就是无限复制九阶法宝，一本万利。

　　可是这没有办法阻止，既然无缘，那就再见。

　　洛离摇头，离开这内殿，刚刚离开，轰，小池子粉碎，那内殿也随着化作飞灰！

　　到了那前殿，洛离立刻急忙遁走，果然，刚刚遁走，轰，前殿也是碎粉。

　　然后洛离急忙飞出水晶宫，刚刚离开，水晶宫也是粉碎，至此这里化作一片废墟，水晶宫中的一切，全部飞灰。

　　洛离摇头，他就要回归中天主世界，突然，在那远方，一道强大的气息，轰然出现！

　　那气息，直冲天地，位于东南方，气势逼人，其中一道灵气柱，冲天而起，直飞九天之上。

　　这灵气柱出现，洛离顿时感觉到，整个大海中，所有海族，全部无声，静静不动，冲着那里拜服不已。

　　强大，可怕的力量！

　　那力量中，有一种洛离说不出的感觉，好像在呼唤他，好像在厌恶他，好像在关注他！

　　洛离看了看那里，就是一动，四九遁术！

　　那里距离此地倒也不远，洛离连续七次四九遁术，七万里外，就好像那气柱就在眼前。

　　洛离不在飞遁，隐去踪迹，悄然向着那里飞去。

　　大约飞了三千里，顿时看到前方一个大岛。

　　那大岛足足数百里，真灵气柱就在那岛上发出。

　　洛离继续潜入，靠近那岛屿还有百里，洛离就不敢向前了，岛屿边缘有着无数的法阵禁制。

　　那法阵禁制，有中天主世界修士法阵禁制，但是也有一些奇异的禁制，洛离不识，应该是麒麟大世界强者所布下。

　　洛离不敢贸然前进，被法阵禁制发现，那就糟了。

　　洛离围着这岛转了一圈，顿时发现，整个岛屿都在这禁制之下，没有一点破绽。

　　防御森严！

　　洛离皱眉，不过他还有一个办法。

　　那就是通天彻地透空越界大神念术！

　　晋升返虚之后，洛离连续两次感悟天道，晋升返虚三重。

　　至此，洛离的神威，都是一变，以前使用这些神威的运转之法，其实已经渐渐的跟不上形势。

　　现在洛离一剑返虚，必须改变！

　　这两次悟道，其中崇圣心诀神之圣、一掌乾坤改变成功，还有万世浮屠金晨曦也是改变成功，但是其他神威，都还没有来得及改变。

　　洛离刚刚得到镇压气运法宝，还没有来的及修炼！

　　但是今天到此，前方不可探查，只能靠大神念术了！

　　洛离默默的回想研究，然后轻轻一动！

　　这一次使用，不同于以前，于此说是使用，倒不如说是重新整理修炼，一瞬间，没有想原来那样神念波动外放。

　　这一次则是内敛感受！

　　“神为元神，念为心念，一念起，通天彻地。”

　　一瞬间，在此世界，洛离感觉到了天空十二个明月所发出的力量，这力量，与天地万物有着奇妙的互动，是那么的和谐。彼此牵引着，却又彼此辅助着。那错综的交感，是如此地复杂，但同时又是如此地单纯。

　　在那一瞬间，他清楚明白在此天地，所有一切万物彼此之间，牵引又辅助，复杂又简单的互动。那种关连是那么样的清晰，清晰得他几乎可以用眼睛看到空间中，那本来是完全见之不着，摸之不到的关联。

　　大海为什么会是这般形状，那岛屿如何构成，甚至整个麒麟大世界的构成，为什么会这样！

　　这真是一种极难以形容的感觉，就像此时他的心神变成了世界一部份，甚至就是世界本身一般。

　　这种感觉，十分的奇特，就好像感觉到了天地初开时，各种的元气，如何生成，如何变化。

　　天地万物，山川河流，日月星辰，小到一颗水珠，一滴尘埃，都是由各种各样的细微元气构成。

　　顿时，无数的感受，向着洛离涌来！

　　洛离的感应，向着四面八方扩散而去，瞬间，周围世界，所有一切，尽在心中，穿越大海，穿越禁制，那岛屿立刻被洛离渗透而过，然后洛离看到了那个岛屿中的一切！

　　“如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。”

　　在那岛屿之中，无数人在欢呼，其中赫然有十多个返虚真一，造化宗返虚真一占据其中九成，除了他们还有七八个强大存在，都是异兽，大多数为麒麟。

　　他们都在欢庆，在他们欢庆的中心，一个巨大的人形出现！

　　那人，站在那里，足足有三丈之高，其中气势更是恐怖，那冲天气柱，就是在他身上发出。

　　那些强者在欢呼！

　　“太好了，终于试验成功了！”

　　“从此，我们可以量产返虚战士了！”

　　“是啊，是啊，虽然还没有成功，只是半步返虚，虽然不如返虚真一强大，但是却可以量产！”

　　“是啊，我们也可以晋升返虚，至此长生不死！大道有望！”

　　“至此谁还傻呵呵的修炼啊，至此人生无忧！”

　　“我们改变了修仙界的形态，世界因为我们而变！”

　　“什么神孽，什么魔婴，什么道子，什么仙灵，比起我们的战兵，全部都是垃圾！”

　　“我们造化宗，即将超越一切存在，成为中天主世界的至尊，无敌！”

　　“无敌，无敌，成千上万的半步返虚战士，绝对无敌，什么昆仑，什么烂陀，都得给我们跪！”

　　这是那些造化宗普通修士的聊天，他们太兴奋了，在此六百年时光，一切都得到了回报。

　　他们在此，已经控制不住自己，什么大话都敢说了！

　　其中有人开始立起造化天枢罐，然后有人说说笑笑的爬了进去，就要调制自身，变成第二个巨人。

　　洛离默默的感受那中心的三丈巨人，感受它体内的力量。

　　这力量感受过去，其实并不强大，那气柱赫然是天地异象，并不是他本身发出的气柱。

　　这种实力的返虚真一，真就是半步，洛离可以随意灭杀。

　　但是洛离却皱眉，因为在他的大神念术之下，洛离另外有一个感觉。

　　这是假象！

　　那巨人体内有着无比强大可怕的力量，那力量远远超越这表露出来的力量，这是那巨人欺骗在场所有修士的伪装。

　　他让所有修士以为自己就是半步返虚，不值一提，其实他的力量，已经达到可怕的程度！

　　这是大神念术的感应，但是在此感应之下，那巨人好像立刻有了回应。

　　瞬间，一种奇异的神念，向着洛离扫来。

　　真的可怕啊！

　　对方，就是在装猪吃虎，在欺骗那些造化宗的修士，他们以为他们创造了奇迹，其实他们放出了恶魔！

　　他在冷笑，看着眼前的修士们，一切尽在他的掌握中！

　　这力量太强大了，洛离皱眉，立刻一闪，离开这里。

　　不好，必须马上将那个水晶，放入天河，阻止这恶魔继续的强大，他的强大，就是世界的毁灭！


第1282章 脱离枷锁自心知！

　　洛离立刻就要遁走，但是那巨人好像看到洛离的踪迹，洛离感觉到一双眼睛，死死的盯着自己。

　　那目光之下，好像立刻洞悉洛离的所作所为！

　　这巨人乃是巨仙兵最后残余核心，经过造化宗所炼化，对方最强之时可是真仙，洛离不过返虚！

　　那巨人好像在轻轻的呢喃自语，随着他的自语，洛离立刻发现，在此岛屿的深海之下，有强大的气息出现。

　　一道奇异的虹光升起，洛离那四九遁术只是迈出一步，万里之外，顿时就被干扰。

　　然后就看到，很多海兽在大海中出现，向着洛离而来。

　　这巨人，还想继续伪装下去，所以他出手，而是召集手下。

　　诸多海兽冲了过来，其中最显眼的是十多麒麟！

　　正是麒麟大陆的掌控者，水麒麟，他们都是有着返虚的实力，但是它们的额头都多了一个眼睛，那是魔眼，竟然在不知不觉中被此巨人控制，不再是原来的水麒麟！

　　好像有一个冰冷的声音出现，在所有海兽之间响起！

　　“杀了他，夺回至宝！”

　　这命令下达，立刻那些水麒麟，向着洛离冲来！

　　洛离立刻遁走，洛离不是怕他们，是怕那巨人出手，自己有办法轻易灭他，何必和他死斗？

　　顿时飞遁！

　　茫茫碧海，悠悠长天，海天之间，瞬间飞遁！

　　洛离立刻遁出三四万里，突然前方，无尽真气，刺破天海。

　　只见三只水麒麟出现，他们喷吐水流，化作一道道可怕的攻击。

　　这攻击，如剑如光，澄澈通透，轻盈而飘逸，向着洛离喷来！

　　洛离立刻一掌发出！

　　一掌乾坤，轰，一掌之下，那三个水麒麟立刻被洛离打成飞灰。

　　这一耽搁，洛离飞遁，立刻延缓，轰，在洛离身后，出现一条张牙舞爪的金色无角长龙。

　　这条金龙，身长逾百丈，头顶也有魔眼寄生，身体在一团巨大的金色云气中时隐时现。火红色的巨大眼眸中全是暴烈煞气，腾云作势中，显得声势极大。

　　它向着洛离大吼，就是要扑向洛离，洛离身上金光一闪，万世浮屠金晨曦！

　　那金龙顿时扑中，谁知道金光反震，轰的一声，在那无尽的力量之下，那黑龙粉碎！

　　洛离继续遁走，又是万里，很快前方回到那顺海天，只要下潜，就可以顺着通道，回归中天主世界。

　　突然空上出现十八道巨大的黑影。

　　这些身影都高达十丈，浑身黑色的筋肉如铜浇铁铸一般，各个面相狰狞，脸色乌青，尖利的獠牙在嘴外面撅着，血红的眼眸中闪着妖异的凶光，手中各执刀枪棍叉等武器。巨大武器破空划出的轰轰历啸，犹若滚滚雷鸣，声势不凡。

　　他们脚踏乌云，一股远古洪荒的苍茫凶横之气扑面而来，一下子落下，将洛离围住！

　　然后在洛离身后，又是一群群的怪兽出现，个个都是返虚实力，凶猛可怕！

　　洛离一笑，一指他们，轰，洛离的十二真灵出现，迎向这些巨人和怪兽。

　　前边就是那海眼，洛离反倒不退，追杀自己数万里，都去死吧！

　　洛离也是出手！

　　轰轰轰，大战开始。

　　一道冰环，彻底打开，瞬间如同一朵怒放的白色牡丹，有种难以诉说的美感，方圆万里全部冻结！

　　真玄幻冰轮启动，然后一道半月型的精芒斩出，其上七道水色光华，有如游龙一般飞了出去，无论遇到什么，都立刻将其冻成冰晶，被随后赶上来的半月精芒劈成粉碎。

　　正是水元精煞斩龙斧斩出！

　　一道五色缤纷，绚烂无比的光线从玉环中骤然射将出来，正是九星落宇星辰。

　　对方一个水麒麟，被此神光一照，魂魄立散，一声惨叫，当场灭杀！

　　洛离出手，但是他没有使用十阶法宝。

　　不知道为什么，洛离有个感觉，那巨人在窥视自己，所以洛离将十阶法宝，全部留下，出手就是九阶法宝。

　　其实在此一战，洛离都有点节外生枝，但是洛离冥冥中有一个感觉，就该在此出手。

　　那小白小红它们也是出手，他们和那十八巨人大战，轰，轰，轰，那十八巨人顿时被他们打破大阵，然后被他们逐一击杀。

　　最后在此就剩下最后十二个水麒麟，突然洛离出剑！

　　剑是九阶神剑煞电银霜天罡剑，一剑斩出，那十二个水麒麟，就感觉好像这一刻仿佛停滞了下，整个世界仿佛凝固！

　　然后它们同时爆碎成漫天的血肉，一剑下去，神剑之下，全部死亡！

　　在看过去，洛离身后再也没有一个海兽巨魔，隐约远方有巨吼声传来，洛离一笑，你晚了！

　　他立刻潜入海中，来到海眼，穿越两界通道，回归幻天海。

　　然后洛离直奔那九天银河而去，来到那涡旋处，突然洛离一滞！

　　不知道为什么，那个美人鱼当初说的一句话：“古老相传，那里，那里，十分的诡异，好像有鬼……”

　　突然出现在洛离心中！

　　但是洛离没有在意，他摇摇头，继续前进，来到上一次感悟神念之处。

　　他伸手拿出那个水晶，那十七棱水晶，在阳光之下，散发无尽的光明！

　　随着这水晶出现，顿时上一次那个恍惚感觉，又是出现，那仙人神念若隐若现，好像看到这水晶，他万分高兴！

　　“太好了，至此巨仙兵，全部粉碎！”

　　“浩劫消失，你是这个世界的英雄，你拯救了这个世界！”

　　洛离看着对方，一伸手，那水晶丢了出去！

　　水晶顿时落入天河，那河水一转，轰的一声，这水晶好像散开，被打成万千碎片。

　　但是上一次所见的一幕，那天道法则，却没有出现，而是在洛离眼前，出现一个白衣男子！

　　那男子白衣翩翩，相貌英俊，他看着自己的双手，面带微笑！

　　然后他看向洛离！

　　缓缓朗声说道！

　　“脱离枷锁自心知，清凉境界唯余见。步步云深，湾湾水浅。香风随处喷头面，昆仑山上乐逍遥！”

　　声音震慑天地！

　　洛离一愣！

　　那男子在洛离眼中，有种无比熟悉的感觉，好像在那里见过？

　　恍惚中，洛离想起，正是那麒麟大世界岛屿之上，那个巨人！

　　他们的眼睛，一模一样！

　　豁然，洛离想通了一些事情！

　　那美人鱼所说古老相传，此天河有诡异，其实是有原因的！

　　随着那巨仙兵被镇压在天河之下，但是他没有就此放弃，开始反击！

　　那诡异，都是他的所为！

　　那水晶宫，并不是镇压结束，脱离那里，而是他自己挣扎出去，搞不好这造化宗到麒麟大世界，炼制神兵，都是他引来的！

　　上次，自己所见的白何惜，搞不好也是他所变化！

　　之所以如此！是因为他现在没有力量，无法像以前，巨仙兵状态，可以隔绝仙秦遗迹吸收水晶之力，也无法取出被仙秦遗迹封印那个水晶，而造化宗众人，也没有仙秦爵位，打不开宝库！

　　于是，自己进入了他的眼帘，从最开始就是一个圈套，一步步，就是为了这个水晶！

　　那所谓追兵，就是怕自己思考，发现问题，逼着自己，赶紧献出水晶！

　　所有一切，渐渐清晰，洛离看着那个男子，忍不住长出一口气，赞道！

　　“好算计，好计谋！”

　　那男子看着洛离微笑道：“如果你有三百年的无聊时光，你也会如此！在此，多谢道友帮忙！”

　　“想不到，今天枷锁散去，至此自由！”

　　“好了，可以做一些这些年一直想做的事情，吃光所有的生灵！毁灭这个美丽的世界！”

　　“然后积蓄力量，杀上仙界，破灭仙秦！”

　　话语之中，带着无尽的仇恨！


第1283章 自做孽自己清除！

　　洛离看着那个身影，那种仇恨，是贯穿他的全部身心！

　　杀光一切生灵，毁灭这个世界！

　　这是对方存在的意义！

　　洛离不由的全身打了一个寒颤，但是他的眼睛却亮了！

　　那白衣男子缓缓消失，看着他消失的背影，洛离缓缓下潜。

　　在下潜的时候，他立刻传信给青狐沐秋，让她们赶紧立刻这里，返回混元宗。

　　混元宗有着地火龙号，那怕这巨仙兵到了楚南地域，混元宗也可以安全离开中天主世界。

　　至于消灭他，那是万难，这巨仙兵最可怕的不是强大，而是感染，进化，无穷尽的分身！

　　青狐沐秋接到洛离飞符，立刻大惊，还想询问什么，洛离没有搭理她们，直接下潜！

　　洛离回归麒麟大世界。

　　此物由我放出，那就由我消灭！

　　竟然敢如此欺骗我，你死定了！

　　一种说不出的愤怒，在洛离心中酝酿，怒火沸腾，自己竟然被此巨仙兵骗了，必须对方付出代价，死！

　　管他什么巨仙兵，管他什么鬼东西，欺骗自己，必须死！

　　怒火，熊熊燃烧！

　　杀机无尽！

　　好久没有这个感觉了，这感觉我喜欢，这才是有种活着的刺激！

　　顿时洛离来到了麒麟大世界，回归此地，到了麒麟大世界，洛离就感觉到此地的不同。

　　在那远方，那气柱已经消失，但是整个世界，有一种死寂的感觉，大海之中，好像带着一种血腥气。

　　洛离顿时外放大神念术，立刻发现这麒麟大世界，悬入一片的混乱中之中。

　　无论什么种族，什么存在，都有一些变异的生灵，他们额头出现魔眼，他们在屠杀，被他们杀死的同胞，尸体缓缓爬起，额头诞生魔眼，加入到他们的行列。

　　无论是深海中的巨鲸一族，还是天空那个的海鸥一族，还是那水麒麟，还是那深渊太岁，所有的麒麟世界的生灵，都在发疯，互相屠杀。

　　这麒麟世界的生灵，本来就是那巨仙兵的血肉残骸所化，那巨仙兵得到水晶，好像打开一个禁制机关，变的无比的强大，开始屠杀一切生灵。

　　这个世界，战斗最激烈的地方，却是在那远方的陆地上，那是麒麟大世界，尽有的一片大陆。

　　大陆之上，万千爆炸传来，无数光华闪烁。

　　洛离大神念术，一扫而过，顿时发现，只见数个返虚真一，还有三四个强大的麒麟兽，在围攻那方才的巨仙兵！

　　大战，毁天灭地，原本的大陆，已经消失一半，而洛离最开始看到造化宗至少十多个返虚，现在就剩下了七八个。

　　洛离长出一口气，直奔那里飞去，他要加入战斗，灭杀巨仙兵。

　　但是还没有等洛离到那里，那边战局立刻发生改变，一道道的返虚元气消失，然后是惊天的自爆，那怕距离那里还是十几万里的洛离，都受到影响。

　　整个麒麟大世界，都在晃动起来，可见那里战局的激烈！

　　许久，那自爆的余波消失，洛离再去看去，就发现那里只剩下三个返虚真一，在向着这边飞遁，而那些麒麟兽，都已经消失。

　　巨仙兵却不知道去向，好像已经粉碎。

　　就在洛离观望之时，瞬间，三个返虚到了洛离面前。

　　为首一人，是一个老者，他鹤发童颜。一头白发，显现出岁月的沧桑，在那每一根头发上面，岁月都留下了刀刻斧凿的痕迹。

　　他看到洛离，直接喊道：“可是火德真一？”

　　洛离点头，说道：“正是！”

　　那老者说道：“我乃造化宗太上长老造化道人，我们奉昆仑之命，应对未来大劫，在此试炼！

　　但是试炼失败了，我们放出了一个恶魔，杀不死，永远不灭的恶魔。

　　我们已经毁了所有麒麟大世界，到我中天主世界的通道。

　　本来想和他同归于尽，但是看到你出现在此，可是还有一条通道，可以由中天主世界到麒麟大世界？”

　　原来他们的大战，是要毁灭麒麟大世界到中天主世界的通道，不管以前自己和造化宗恩怨如何，现在巨仙兵就在眼前，所有修士一致对外。

　　洛离说道：“有，确实还有一条通道！”

　　造化道人说道：“好，我老道有一事相求！”

　　说完，他一伸手，顿时海面上出现足足过百修士，大多数都是元婴真君，少数乃是金丹真人。

　　造化道人说道：“恶魔由我们放出，由我们消灭。

　　那怕消灭不了，我们也会和他同归于尽！

　　但是，我们造化宗的传承不能灭，这些孩子，乃是我们造化宗的未来，还请火德真一救助，救我传承不灭！

　　另外还请火德真一，毁掉那个通道，不要让那个恶魔回归中天主世界！”

　　说完，造化道人就是一拜！

　　剩下两个返虚也是一拜！

　　洛离皱眉说道：“毁不掉的，那个通道，是毁不掉的！”

　　这话一说，对方三人就是一愣。

　　洛离发现他们根本不知道那盘婆真一，沈星玉还有天龙子的事情！

　　造化道人大声问道：“为什么毁不掉！”

　　洛离说道：“仙人遗迹！”

　　这话一说，造化道人三人都是傻了！

　　造化道人一拍大腿，说道：“造孽啊！”

　　然后他看向洛离，说道：“还请道友，带我这些弟子，回归中天主世界！”

　　洛离忍不住问道：“不远处就是通道，你们可以一起离开这里！”

　　造化道人摇头说道：“不了，我们不回去了，这是我们放出的恶魔，我们要将他清除！清除不掉，我们那就以死谢罪吧！”

　　三人目光坚定，不想离开！

　　那些弟子一起喊道：“祖师，祖师，我们走吧！”

　　“祖师，师父他们都死了，你们再不走，我们造化宗就没有支柱了！”

　　但是造化道人，看向他们，摇头说道：“我造化宗，第一天道，自己制造的苦果，自己品尝！

　　自己做的孽，自己清除！

　　我们可以改造自己，我们可以造化众生，但是如果我们的改造出现问题，危害天地，我们必须清除掉自己的改造，不能清除，那就一起去死，磨灭一切！”

　　有弟子喊道：“师祖，你们不回去，我们造化宗就没有返虚真一了！”

　　造化道人摇头说道：“不行的，不行的，我们的孽，必须我们清除！”

　　然后他看向洛离，说道：“还请火德真一，救我造化宗传承！”

　　洛离点头，说道：“好！”

　　他一伸手，瞬间，所有造化宗修士，都被他收入太初洞天。

　　太初洞天这次改造之后，完全一念随心，那怕返虚进入，也发现不了太初坊市的秘密，而且这伙人，最高不过元婴。

　　那些弟子消失，造化道人长出一口气，说道：“大恩不言谢！”

　　洛离忍不住说道：“贵宗有返虚道友，死在我的手中！”

　　造化道人苦苦一笑，说道：“死就死吧！我们造化宗这一次除了老祖宗，因为虚弱的动不了，剩下的所有人都这里，都已经死的差不多了！”

　　洛离突然明白，不是他们不知道，是他们不想提了。

　　他们都死了，造化宗已经没有返虚了，就有一个虚弱动不了的老人，在和洛离结仇，那就是自寻死亡，所以借此请洛离相助，仇不在提起，只留善缘。

　　另外一个返虚真一说道：“我造化宗，可以接受失败，可以因为失败而死，也可以被研究对象反扑而亡，但是我们无法忍受，我们被研究对象欺骗玩弄！从头到尾，都是他在戏耍我们，让他知道我们造化宗，不可小看！大师兄，我们来吧！”

　　造化道人点头，说道：“来！”

　　就在他们的交谈之中，那互相吞噬的海兽之中，突然一个巨人出现，重新回归世间，然后一闪，位于洛离他们不远处十里之外！

　　造化道人说道：“来，我们的孽，我们破！”

　　洛离就要准备战斗，造化道人说道“不用战斗！”

　　“我们造化宗，所有的造物中，都隐藏一个天道！

　　只要，我们这些制造他们的修士，以死谢罪，全部死光，激活这个天道法则，所有造物，无论多么强大，无论多么变态，无论如何不死！

　　都会随着我们一起去死！

　　这是我们造化宗第一天道！自己制造的苦果，自己品尝！

　　自己做的孽，自己清除！

　　那些孩子，都是没有参与调制的弟子，参与调制的，除了我们三个，都死了！”

　　难怪没有化神真尊，都是一些元婴金丹弟子。

　　说完，造化道人看向其他两个师弟，说道：“各位师弟，我早就一步了！”

　　说完，在他身上，突然出现一道奇异的火焰，将他燃烧！

　　另外两个返虚也是一笑，一人说道：“生是造化人，死是造化鬼，此生不虚！”

　　另外一人说道：“可惜了，这宇宙最大的秘密，我们还是没有激活，真是可惜了！”

　　轰，他们两个身上也是燃烧起那种奇异火焰。

　　随着他们的燃烧，那火焰好像激活了一种什么力量！

　　在此力量之下，所有的大海之中，天空之内，魔化的生灵，全部发出惨叫，那眼前的巨人也是如此，身上也是燃起那个奇异的火焰。

　　烈火升腾，不到片刻，三大返虚飞灰消散，然后在此天地世界，所有魔化生灵，还有那眼前巨人，也是飞灰。

　　全灭！


第1284章 金仙降无生老祖！

　　所有一下子，随着造化宗三大返虚的自焚，那所有魔化生灵，全部死亡，包括眼前那强大的巨人。

　　一瞬间，整个世界，像是冰冷下来，只有极少数逃脱一劫的生命，在不住的远遁，想要离开这里，越远越好。

　　洛离顿时长出一口气，巨人消失，好像一切结束。

　　但是洛离心中知道，不可能的！

　　那巨仙兵如果真的可以这么轻易的被消灭，也不会存在到现在。

　　洛离开始晃动头颅，握紧手臂，放松身体，准备后面的大战。

　　随着洛离的动作，在那远方，突然无数的飞灰，开始凝集。

　　那无数飞灰，汇集在一起，死灰复燃！

　　在那飞灰之中，那个白衣仙人又一次的出现，他看着洛离，微笑道：“知道我不会死？”

　　洛离点头，说道：“造化宗所造的孽，他们已经偿还！但是，你是由我解放的，你的存在，不只是造化宗一方面造成的，所以你不会那么轻易的死掉的！”

　　那白衣仙人微笑，说道：“对，造化宗最是讨厌，在仙界的时候，他们就是如此。

　　不然，我也不会布下那么大的局，引你入内。

　　便宜你了小子，造化宗的自焚，对我的伤害很重，重创我的本源，我的无数分身，永恒不死的特性，已经消失！

　　至少在三天之内，不会回复，如果你可以杀了我，你就结束了巨仙兵浩劫，仙秦会对你会有无限奖励的！”

　　洛离摇头，说道：“那有那么容易，对了，前辈，请问您的大名！”

　　白衣仙人哈哈一笑，说道：“你想干什么？”

　　洛离说道：“灵无名不存，物无名不在！以您的修为，以您的仙威，绝对不可能是默默无闻之辈！你我一搏，无论生死，我想知道您的大名，不负一战！”

　　洛离开始捧起对方，然后悄悄的拿出十阶混元金灯。

　　白衣仙人看向远方，说道：“我的名字，许久，许久，没有人叫了！

　　你可以叫我无生老祖，你也可以叫我无生乞王，你还可以叫我无生将军，更可以叫我无生神主！

　　我曾经是苍穹世界的修仙霸主，我曾经是仙界的乞丐皇，我曾经是混元大罗金仙，我曾经是仙秦的大将军，我曾经是无上的万界神主，我曾经也是反秦的大统领，我曾经是……”

　　这些传说洛离听到一愣，这家伙果然来历深远，不过洛离不在意，他就是想要这个名字！

　　等到无生老祖说完，洛离悄悄拿出十阶混元金灯，就是使出秘法，又是说道：“无生前辈，您真是辉煌啊！”

　　只要对方回答，那怕否定自己的命名，胡说八道，只要回应，立刻就会被收取到十阶法宝混元金灯之中，然后倒换仙灯，灭其本源。

　　无生老祖一笑，说道：“那当然了，而且我有一个秘密！其实我只是无生老祖的一部分血肉而已，真正的我，最后一次大战，血肉遍布这个宇宙，我们永生永世，只有一个目的！”

　　说道这里，他的脸色变得狰狞起来，无比的凶狠！

　　“那就毁灭所有的生灵，积蓄力量，杀入仙界，破灭仙秦！杀了我那永远的死敌，仙界之主大罗混元金仙余则成！”

　　最后三个字，带着无尽的仇恨，除了仇恨，洛离还隐约的听出了一丝的恐惧！

　　但是，那混元金灯毫无用处，对方根本无法收取！

　　无生老祖看向洛离，说道：“法宝收纳？呵呵，这是我多少万年前，就不玩的小把戏，你太小看我了！

　　其实，看着你，我有种感觉，你很讨厌，你很像余则成那个小弟根班……

　　叫什么来着了，对了，叫做成蓝，还是骨伦齐纹，记不住了，太久远了，你身上有着那种讨厌的味道，所以你必须死！”

　　果然强者，十阶法宝混元金灯无法收纳，洛离长出一口气，一指对方！

　　“苍天在上！后土在下！罪证确定，罚恶在前！”

　　赏善罚恶神威，这是强敌，洛离立刻使出神威，增加自己的力量。

　　但是那无生老祖一笑，说道：“上道下德，后德前道，道德无凭，天地无眼，破！”

　　在他身上一种奇异的伟力出现，瞬间洛离从来没有失败过的赏善罚恶神威，失败！

　　在这无生老祖身上，这道德神威不好使。

　　洛离皱眉，此人真强！

　　但是再强也得死！

　　洛离一伸手，说道：“上！”

　　轰，十二真灵出现，向着那无生老祖杀去。

　　一瞬间，那小灰化作一个冥皇巨人，小金则是虚空无垠，小杀则是杀生无悔，小石则是化作一条真龙，小青则是化作一个因果天轮，小红化作祝融火神，小白则是化作死神出现！

　　他们全部使出自己最强的力量，向着无生老祖杀去！

　　而这只是诱饵，洛离念咒：“我的名，就是无敌，我就是神，我就是圣，我就是自己，我掌控一切，我拥有一切，我的力，无穷无尽，我的气，无边无际……”

　　自从崇圣心诀化作神威，洛离再也没有念过法决，但是这强敌太厉害了，洛离只能念诀施法，将自己的法术，达到最大！

　　瞬间，十阶神剑出现，所有一切神之圣汇集神剑之上，化做神剑，只要对方出现一个破绽，就是一剑，斩杀对方！

　　无生老祖只是微笑，说道：“我虽然现在只有返虚境界，但是灭杀尔等，太容易了！”

　　然后他一伸手，手中出现日月群星。

　　此法一动，好像千里青冥世界，遍布一层昏黄的云气，这千里之内，昏黄之气越来越重，已经浓郁若实质，可以凝固一切。

　　此乃亿万日月星光，凝结成的日月星芒阴煞之气，直透骨髓，侵袭而来。

　　瞬间，好像整个世界都被锁住，此乃仙术日月群星黄昏锁！

　　天地万物自有黄昏之时，最后一刻，那怕仙神也是不能避免，此法一发，所有一切生灵，催发最后一刻的疲惫之态，借此全部锁住。

　　然后又是一动，在此世界，瞬间天、地、水、火、山、泽、风、雷、光九种奇异都天之力汇集爆发，这九种原力，至精至纯，化作十三道神锋，向着洛离和他的十二真灵轰去，此小诸天四九都天神锋之力，可以将万物化先天而返混沌，破灭一切。

　　此小诸天四九都天神锋之力为一道光锋，其实无色无形，但是那切割一切的威势所到之处，时空破碎，看着就像一团白芒。

　　那白芒万丈不可逼视，就像一轮突然升起的烈日，所到之所，青冥空间都好像被切成两半。

　　只是一击，洛离手下十二生灵返虚，顿时其中被斩杀一半，只有小金、小黑、小石，小青，小白，小花残存！

　　而洛离身上燃起金灯灯光，守护滴水不漏！

　　但是那无生老祖又是一动，转眼又是十二道神锋斩出！

　　那怕小金、小黑、小石，小青，小白，小花如何挣扎，也是斩杀！

　　就在这瞬间，洛离发现，机会来了！

　　对方露出了破绽，斩！

　　一道剑光升起，所有洛离的精气神，在此一剑，全部斩出！

　　这道剑光不但时机把握的恰到好处，剑光更是有无坚不摧之威，宛如梦幻般神奇的一剑！

　　但是无生老祖，就是一晃，这一剑竟然斩空！

　　无生老祖看着洛离笑道：“你这剑法，和我那毕生大敌比起来，差的远了，他一生炼剑，斩我无数次，我虽然不炼剑，但是我的剑术，也是很强的！”

　　洛离一剑斩空，心凉了半截，但是洛离却笑了，说道：“可是那什么仙界之主大罗混元金仙余则成！”

　　无生老祖点头，说道：“不是什么，虽然他是我死敌，我永生与他为敌，但是我尊重他，他真的很强！”

　　话语之中带着恐惧，只是他自己都不知道！

　　洛离回气成功，说道：“好，既然他行，我也行！杀你！”

　　瞬间，混元金斗出现，无尽真火升起，洛离背后混元神相出现，战吧，今天杀个痛快！

　　洛离催动自己的所有法宝，所有法术，向着无生老祖冲去。

　　无生老祖摇头，出手！

　　一击，打中洛离的影子，仙术浮光掠影杀！

　　洛离有着十阶法宝混元金灯的防御，可以防御一切攻击，唯独那影子，无法防御。

　　混元金灯的防御是光芒，而影子是光芒照射下的产物，唯独无法被混元金灯防御的唯一缺点。

　　但是袭击影子，作用强敌身上，就是影魔宗的无上大法，洛离也是不怕，可以扛过，可是这是仙术，立刻洛离受伤。

　　鲜血喷出，但是洛离反倒哈哈大笑，说道：“痛快，痛快，战！”

　　金德飞出，真火横行，洛离使出自己的所有法术，所有神威，所有一切，大战强敌。

　　那无生老祖其实实力并不强，也就是返虚境界，但是他有着可怕的仙术，这仙术超越洛离的想象，各种玄妙，那怕洛离的十阶法宝，那怕洛离的无上真火，那怕洛离的一切抵抗，全部不行！

　　不是对手，真正的不是对手！

　　但是洛离丝毫不惧，就是战，战，战！

　　唯有一死，也要一战！

　　绝不屈服，绝不后退一步！

　　轰，轰，轰！

　　一道道巨大的爆炸诞生，麒麟大世界在他们的战斗中，破坏崩溃，大雨磅礴，大海沸腾！

　　转眼，三天三夜之后！

　　那麒麟大世界，微小的太阳，即将升起。

　　无生老祖点头说道：“看到没有，太阳升起，我那不死不灭的特性，就将归来！

　　所以，游戏结束了，虽然你很坚强，越是和你战，越感觉你像那个我最可恨的家伙！

　　但是，你死吧，死了，就再也不会，与我为敌了！”

　　说完无生老祖就是一动！仙术无生真我杀！

　　瞬间，在无生老祖的身上，升起一道光芒，这道光芒，似能跨越时空之桎梏，全不给洛离任何闪躲招架的空隙。一挥之间，唯有一道白光，似烟似雾，如剑如吟。

　　恍惚间，天地只有这光芒的存在，这道光芒骤然间荡起，犹若晨曦，犹若暮霄，犹若夕阳，犹若奔雷，轻柔中透着沉重！

　　瞬间，这光芒突破十阶混元金灯的光芒，只要在过万分之一刹那，就是点在洛离的额头！

　　洛离这一刻笑了，他的一生，如同走马灯一样，在脑中出现，从银州大陆，到灵蝶宗，到混元宗，从炼气，到筑基，到金丹，到元婴，到化神，到返虚！

　　洛离有一个感觉，自己要死了！

　　就在这生死刹那！

　　突然白何惜的声音在洛离耳边出现！

　　“三年时光，如同梦幻，有去无来，天道之鸣！”

　　瞬间，一切静止，时间暂停！


第1285章 一打神来二打仙！

　　瞬间，一切静止，时间暂停！

　　洛离顿时一愣，他缓缓一动，发现所有的一切，都处于一种静止状态，一切不动！

　　他猛的出手，一剑斩去，想要斩杀无生老祖，但是那剑光所到之处，所有一切，还是不动，那剑光，在他们那里穿过，什么也无法斩开。

　　虽然静止，但是却无法破坏！

　　洛离皱眉，缓缓落下，轻轻触摸，无论是落下的雨水，还是吹过的轻风，都好像永生存在一样，那怕洛离使出全力，也无法改变它们一丝一毫。

　　这个世界，就好像是另外一个世界，虽然静止，但是不可破坏！

　　顿时洛离懂了！

　　在此状态，他将拥有三年时光，三年之后，一切恢复。

　　那白何惜给他三年苦修时间，三年之后，一切重来，那时如果他在无法打败无生老祖，死亡的命运，不可避免。

　　其实从某种意义上说，并不是世界静止了，而是洛离处于一种奇异的仙术之下，位于大道共鸣之中，无端的得到了三年时光。

　　洛离长出一口气，那就来吧，三年苦修，斩杀无生。

　　可是，怎么斩杀无生老祖呢，这家伙实在是太强了，而且，再过刹那，那阳光照在他的身上，他就将恢复分身无数，不死不灭的特性，那时想要灭杀他，更是比天还高。

　　洛离摇头，缓缓坐下，大战之中，想了想，拿出修炼四宝。

　　这修炼四宝在此状态，还是一样的好使。

　　顿时大海之上，升起无尽青草，一个石台之上，一轮明月升起，此事太阳未出，还算夜晚，灵幡招展，无尽灵气汇集这里。

　　洛离开始思考，开始研究，怎么才能打败无生老祖呢？

　　无数的计划出现，无数的念头闪过，最后洛离看向观月镜，传说此宝，可以观看自己一生过去，可以构建回忆空间，重新经历一生所有往事！

　　试一试，洛离轻轻触摸那观月镜，随着他的念头，顿时那镜子中，无数光华闪烁，化作一个空间，竟然和此地一模一样。

　　然后在那里出现一人，赫然就是无生老祖，此乃洛离的记忆，他在观月镜中出现。

　　洛离一声大喝，顿时他也出现在此观月镜中，和那无生老祖大战起来。

　　这镜中世界，可没有三年时光，大战三天之后，顿时洛离被那无生老祖还是这可怕一击，仙术无生真我杀，当场灭杀。

　　镜中世界，洛离被灭，在那境外，他大口喘气，全身是汗，如同现实自己也是如此被对方击杀。

　　洛离坐下，但是他没有继续研究，而是在此石台之上，躺下，大睡一觉！

　　不管他物，就是好好的睡一觉，反正三年时间，不差这一宿，磨刀不误砍柴工！

　　一觉睡醒，周围一切还是如此，但是洛离就是知道，三年时光，自己已经度过了四天时光！

　　睡醒之后，精神万分，所有的伤痛疲劳，全部消失，那就开始吧！

　　倾尽全力，凡是自己掌握的神威法术，凡是自己曾经经历的大战，全部的想出来，反复推断，无尽的研究。

　　“对方那仙术袭来，我该怎么办？”

　　“这里我该如何对战！”

　　“如果下一次，对方使出这招，我该如何应对！”

　　研究完毕，洛离进入镜中世界，大战！

　　这一次那仙术无生真我杀，完全被洛离破解，但是三天三夜之后，无生老祖开始无尽分身，洛离还是战死。

　　回归本体，继续研究，继续修炼，一定有办法的！

　　就在这里，洛离开始修炼。

　　三年时间，苦修一场，改变命运，灭杀无生！

　　修炼，战斗！

　　一个月，二个月，三个月！

　　经过无数次的战斗，无生老祖的所有仙术，洛离都找到破解之法，但是无论洛离如何战斗，只要镜中世界过去三天，无生老祖恢复那不死不灭，无限分身之特性，洛离都是死亡！

　　四个月，五个月，六个月！

　　苦修，死斗，洛离在不断提升自己，在那一次次的战斗中，他渐渐领悟仙道之法！

　　终于洛离第一次在第三天之前，击杀无生老祖！

　　只要在无生老祖获得不死不灭特性之前，击杀他，他就再也不会复活！

　　第一次胜利，让洛离狂喜，大吼！

　　但是，很快他就平静，时间太久了，还得继续！

　　七个月，八个月，九个月！

　　又是一次次的苦修，随着他对无生老祖的熟悉，对那无生老祖仙术的理解，随着自己实力的变强，战斗经验的无尽丰富！

　　洛离可以在两天之中，击杀无生老祖！

　　十个月，十一个月，十二个月！

　　继续苦修，还是不够，不够！

　　洛离可以在一天之中，击杀无生老祖！

　　就这样，一年时间过去了！

　　在那镜中世界，洛离经过无数次的战斗，无生老祖所有的法术，所有的一切，所有的反应，洛离都是铭记在心，没有比他更加熟悉无生老祖的，至此洛离可以轻易击杀无生老祖！

　　但是，时间还是不够了！

　　无论怎么快速的斩杀对方，至少都需要一刻钟的时间，而自己已经没有时间了！

　　通过镜中世界的研究，想要击杀无生老祖，洛离只有一刹那时光！

　　在这一刹那中，躲开无生老祖的无生真我杀，将他反杀，这才是取胜之道！

　　在此刹那之后，那阳光出现，无生老祖不死不灭的特性恢复，一切都是没有意义，在此状态，洛离根本无法打败他！

　　时间太短了，只有一刹那而已！

　　难难难啊！

　　不过唯一的欣慰，无生老祖在此一刹那，距离洛离很近很近！

　　怎么办？怎么才能在此一刹那杀了他？

　　洛离开始思考这个问题，自己的所有资源，所有法宝，所有法术，一个个的分析研究！

　　时间一点点的过去，但是洛离不住摇头。

　　混元金剑试过多次，无法彻底斩杀无生，必须数十次斩杀，但是没有那个时间。

　　虽然混元金剑乃是十阶法宝，但是用来对付那无生老祖，还是不够强！

　　其实在某种意义上，不是不够强，而是洛离没有将此神剑的所有锋芒，发挥出来。

　　十阶神剑，在以前，都是仙人御使之神剑，返虚境界可以使用，但是并不能将所有威力发挥到极限。

　　洛离摇头，心中暗想，如果，戮仙剑在手，绝对可以将此无生老祖，此剑专斩仙人，可以一剑斩杀！

　　可惜，戮仙剑已经送出！

　　突然，洛离脑中一亮，既然没有戮仙剑，为什么我不能自己造一个十阶法宝，一个可以将所有威力全部发挥出来，一个专斩仙人的法宝！

　　一念升起，洛离立刻感觉到希望。

　　洛离看向自己所有物品中的一宝！

　　十阶法宝，九龙之心！

　　当年的玉阙山，就是因此而灭，后来被洛离和，一番苦斗，这才得到！

　　看着此宝，龙气翻滚，其中正好蕴含湮灭、升华、腐蚀三重天道法则，和地火的火水土特性相对！

　　自从得到此宝，洛离就感觉到此宝和自己的相符相合。

　　洛离乃是地火仙身，此宝也是地火特性，所以得到它之后，洛离从来没有使用过一次，将它收起，纳入血脉之中，以自己的血脉静养，炼化！

　　但是今天不行了，必须使用它，这就是洛离的希望所在，也许借助此宝，自己就可以在那一刹那，将那无生老祖，斩杀！

　　洛离开始炼化此宝！

　　一个月，二个月，三个月！

　　百天过去，洛离彻底和此宝，心神合一，收为己用！

　　但是，还是不行！

　　这九龙之心威力，自己还是不能，将它的十阶威能，全部的发挥出来，不足以一刹那将那无生老祖打死！

　　必须在那一刹那，将这九龙之心的所有力量，爆发出来，那怕只有一刹那，那怕只有一瞬间，那怕牺牲到距离，牺牲掉其他的，只求那一瞬间的威能爆发！

　　力量不足啊，不足，不足，完全不够！

　　这可不行！

　　不行则变，洛离突然升起一个改造九龙之心的办法，有着前边炼制混元金斗，混元金灯，混元金剑的经验，洛离对炼制十阶法宝，有着自己的想法。

　　“将此九龙之心，炼制成巨锤头，然后制造一把巨锤，一击下去，打爆一切？”

　　“或者炼成法球，将天道之力集中爆发？？”

　　“或者炼成山岚，从天而降？借助天地之力？”

　　那就开始改造，那赏善罚恶神威开始发威，借助此法，洛离一次次的否定自己的计划，重新寻找办法！

　　四个月，五个月，六个月……

　　时间一点点的过去，转眼又是一年之后！

　　这一天，洛离笑了！

　　终于成功了！

　　当初在太真仙府之中，那九头狮子的脊椎，被聂倩送回，洛离以此九头狮的脊柱为本体，以九阶法宝九星落宇天磁环为连接，为那九龙之心重塑了外体。

　　经过无尽的祭炼，那九头狮的脊椎，渐渐的压缩，回溯，将九龙之心融入其中，洛离炼成了一把铁鞭！

　　这鞭不同于剑，毫无锋芒，长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，都是九龙之心现化而出。

　　这鞭不在于剑的斩杀切割，而是一击下去，将九龙之心所有的力量，注入到对方的体内，然后引爆！

　　此鞭只有在洛离身边百丈之内，才能发威，但是一旦发威，比混元金剑强大无数倍！

　　此鞭炼成，顿时之间，在此鞭上，自动升起一道歇言！

　　“一打神来，二打仙，三打乾坤，四打天，打！打！打！”


第1286章 一鞭打爆大罗仙！

　　此歇言一生，洛离就感觉到自己所在的环境，都好像在剧烈的晃动！

　　好像无数神魔，在惊恐大叫，好像天地中升起一种说不出的恐惧，在此世界中蔓延。

　　仿佛这天地，都怕此鞭！

　　这把铁鞭，完全契合洛离的地火仙身，一鞭下去，可以将洛离的全身所有的力量，爆发出去，然后激活九龙之心，所有的十阶法宝之力，一起爆发。

　　一鞭下去，管你是神是仙，是天是地，都要破灭，死亡！

　　洛离轻声说道：“你就叫做打神鞭吧！”

　　“十阶法宝，混元金鞭打神鞭！”

　　此名字一定，那铁鞭就是一闪，发出无尽祥光，虽然是铁鞭，但是洛离还是将他叫做金鞭，这个金不是黄金的金，是金铁的金！

　　洛离拿在手中，却不敢挥动。

　　因为这鞭蕴含的力量太大了，他这一挥，也许这时间静止就会被破坏，绝对不能轻易一击。

　　但是，这是不行的，一年后，幻境消失，自己只有一次机会，一刹那！

　　如果自己不掌握此鞭的特性，不把神鞭掌控在心，收发自如，自己如何能将那无生老祖，一鞭打死！

　　不过幸好有观月镜的存在，洛离可以在此镜子中修炼。

　　不知道为什么，太初洞天洛离可以进出，可以取出其中东西，但是那个世界也处于那种静止之中，太初坊市，那些造化宗的弟子，也是如此。

　　洛离在观月镜中修炼，所有的修炼，都是为了那一击！

　　这一击，并不是简单的一击，必须打中对方！

　　无论那无生老祖，如何的变化，如何的躲避，如何的应对，必须打中他！

　　这一击，洛离将自己一生所学，融入其中，既有神之圣爆发的神之一斩，又有大神念术的全力一击！

　　洛离将自己的大神念术，也融入其中，通过三年的不断战斗，洛离深知道无生老祖的不死不灭，太强大了。

　　而大神念术恰好克制分身之法，所以也是融入！

　　时间如梭，快速飞过，转眼就是一年之后。

　　最后一天，洛离结束最后一次修炼，然后长出一口气，可以了！

　　他不在修炼，好好的放松休息，然后睡了一觉！

　　一觉好睡，梦醒之后，洛离开始施法，将自己的身心，调制到最佳状态。

　　然后，飞到三年前，自己身处那个位置，对方无生老祖的仙术无生真我杀，即将刺中自己的眉心！

　　手中握着打神鞭，在那观月镜无数次的演练，现在这一刻，即将来到！

　　默默等待！

　　突然，洛离有个感觉，雨水在落下，风在吹动，那整个世界的静止，结束了！

　　在他耳边，那个声音又一次的响起！

　　“三年时光，如同梦幻，有去无来，天道之鸣！”

　　瞬间，一切恢复正常！

　　雷声响起，雨水狂落！

　　远处那初升的太阳，第一缕阳光，即将到来！

　　光芒飞舞，死亡就在眼前！

　　无生老祖残忍的目光，看着洛离，自己那仙术无生真我杀，即将凑效！

　　突然洛离歪头，轻轻一歪，却有恰到好处，那无生真我杀好像受到什么吸引，就在洛离的额头之上，瞬间飞过，落空！

　　无生老祖心中一凉，自己必杀之法，竟然落空。

　　但是他并没有在意，心中说道：“没关系，马上我就要不死不灭了，没关系！”

　　“可是，为什么，我怎么感觉这个世界好像不同了？”

　　“为什么，我有一种感觉，我要死了！”

　　“为什么，我的心，这么的恐慌……”

　　于此同时，洛离抬头，那手中多了一把铁鞭，一鞭下去！

　　这一鞭打出，没有任何风声，没有任何的光华，朴实到了极致，唯一的不寻常之处，就是洛离瞬间向着无生老祖靠近，这一鞭只有三尺六寸五分，却可以打在无生老祖的头上。

　　虽然看着这一鞭，平淡无奇，但是无生老祖无数万年的经验，向着他发出无尽的警告。

　　那怕看着毫无危害，他还是躲了，一瞬间，他躲了三千六百二十五次！

　　但是无论他怎么躲，洛离都是随上，破解他三千六百二十五次。

　　躲不过，无生老祖就是迎上，想要抵挡，一口气他换了一千三百四十五法！

　　但是无论他怎么抵挡，洛离也是冲过，破解他一千三百四十五法！

　　避无可避，躲无可躲！

　　顿时无生老祖身上升起三十六道光芒，都是护体仙术，保护自己！

　　但是洛离一鞭下去，破三十六仙术！

　　一鞭下去！

　　呼！

　　啪！

　　正中无生老祖的头颅，一鞭打中！

　　无生老祖顿时双眼爆立，想要说什么，就听到耳边有歇言响起！

　　“一打神来，二打仙，三打乾坤，四打天，打！打！打！”

　　那怕他成仙无数万年，那怕他经历无数劫难，那怕他曾经如何辉煌，那怕他马上就要不死不灭！

　　但是这一刻，他就是被打神鞭，打中！

　　轰的一声，无生老祖身躯所有的一切，立刻爆裂，化作万千碎片，飞溅四方！

　　但是这些碎片，还没有等飞出一尺，就自动湮灭虚无消失，好像它们从来在此世界上也没有出现过一样！

　　千般仙术，万般神威！

　　在此一鞭下去，仙路断，神灵灭，死亡！

　　这时那阳光落下，如果只要在晚上万分之一刹那，无生老祖那不死不灭的特性就将恢复！

　　但是这个世界，没有如果！

　　无生老祖死亡！

　　一鞭下去，洛离的所有精气神，全部融入这一鞭之中，打杀无生。

　　灭杀他之后，洛离全身无力，再也无法御空，一下子从空中落下。

　　噗通一声，跌落水中。

　　然后飘浮水面，甚至站起的力气都没有。

　　但是洛离在狂笑，大笑！

　　“哈哈哈哈！”

　　高兴，真是高兴，灭杀强敌，大杀无生！

　　真是过瘾，真是痛快！

　　大海之中，波浪起伏，这时洛离已经恢复力气，但是他还是一动不动，随着这大海，随波逐流。

　　随浪而起，随浪而落！

　　突然，在此大海之中，洛离感觉到一种奇异的力量，缓缓的注入到他的身体之中。

　　这是感激，这是感谢！

　　不同于中天主世界的感激，会生成道德，这个麒麟大世界的感觉，是一种力量注入！

　　如果没有洛离，这麒麟大世界，就此彻底变成一个死寂的世界，现在虽然有浩劫，可是各族都有残余存活，也许再过千万年之后，这里又会恢复过去的辉煌。

　　这种力量注入，洛离缓缓吸收，一瞬间，这麒麟大世界，就是洛离的世界，所有天地的感觉，就是洛离的感觉！

　　时光沧桑，天地自然……

　　随着这感受，洛离再一次无生的提升境界，晋升返虚四重天！

　　其实返虚境界，几重天不重要，重要的是晋升四重，代表着洛离晋升到了返虚中期！

　　大海波浪，席卷而动，瞬间一个巨浪，洛离被打入海中，然后直奔海底，前方出现海眼，正是那中天主世界前往麒麟大世界的海眼！

　　瞬间，一闪，洛离被送入这海眼之中，离开麒麟大世界，然后那边咔嚓一声，大海发生剧烈地震，海底崩溃，海眼消失。

　　麒麟大世界切断了和中天主世界的联系，这次浩劫，麒麟大世界差点毁灭，整个世界意识切断联系，那怕仙人法术，在世界的意志之下，也是无效！

　　瞬间洛离回归中天主世界，他立刻上浮，冲到水面之上。

　　失去与麒麟大世界的联系，那九天天河的河水，再也无处宣泄，只能留下中天主世界，那湖面开始微微上涨，虽然涨的不快，但是在涨！

　　洛离皱眉，他飞向那天河，来到那落水处，那里的漩涡也是消失，只有一个瀑布落下！

　　但是洛离丝毫不担心，白何惜既然到此，就一定会有应对之法，现在当年布下的仙术被破坏，他一定会感觉到，一定会回到这里！

　　这个烂摊子，还是由他来吧，另外自己这么拼命，是不是得奖励一下？


第1287章 一鞭天河水倒流！

　　那天河的水流，哗哗落下，再无倾泻通道，这幻天海的湖面，哗哗再涨。

　　虽然涨的不高，但是确实在涨。

　　洛离默默等待，在此足足等了二三个时辰，但是却什么都没有发生。

　　现在洛离可以确定，第一次遇到的白何惜，乃是真实不缺的，而且对方可能已经感应到无生老祖的脱困，所以装作不知道，却给予了自己三年时光。

　　后来，那个仙秦意识，完全就是无生老祖的伪装，为了那个水晶。

　　不过，不管怎么说，无生老祖已经被自己灭杀，这个浩劫消失。

　　洛离在此默默等待，但是那边没有任何反应，可是脚下的幻天海中，却有了巨大的变化。

　　这时水面已经涨了数寸，别小看这数寸湖水，这整个幻天海积累的湖水，已经相当多了。

　　在那湖泊之中，不少水族在水面出现，有的彷徨不已，有的无比兴奋！

　　这时一种环境变化，现在虽然还没有大的变化，但是随着这湖水的提升，未来整个天地都将变化。

　　那环形山脉，根本挡不住这湖水，如此这湖水涨下去，将会冲开环形山脉，淹没整个苗湘地域。

　　洛离看着这天河，如果仙人不出来，这就是一个可怕浩劫，也许整个苗湘世界，都会至此变成一个大海世界。

　　这浩劫，将会是更可怕，无数生灵，因此涂炭。

　　但是已经二三个时辰，洛离期待的仙人，没有出现！

　　那湖面在不住上涨，这时上涨的速度，明显加快。

　　洛离皱眉，继续等待！

　　这时已经夜晚，洛离在此一动不动，看着那天河，转眼就是一夜之后！

　　那仙人还是没有来，这时的湖面，已经快要超过环形山的堤坝，马上就要溢出环形山。

　　这时天明，太阳升起，阳光普照。

　　洛离摇头看向那天河，缓缓说道：“看来所谓的仙人，是等不到了！”

　　“既然等不到了，那就不等了，求人不如求己！”

　　说完，洛离向着那天河飞去，在此一夜，他死死的盯着那天河，渐渐的看出天河的水流走势。

　　虽然天河疯狂落下，但是其中有迹可循，那水有主体，有分支。

　　洛离就盯着这主体，这就是天河的主干，打断他，打爆他，让这天河，不在流淌！

　　洛离飞到那天河之前，一伸手，打神鞭出现，然后他继续盯着！

　　盯着，盯着，猛的洛离一声大吼！

　　“仙人不来，那就我来！”

　　“什么天河，什么奔流，给我水倒流！”

　　说完，洛离猛的就是一鞭！

　　这一鞭打出，发出无尽的风声，洛离所有的精气神，都在这一鞭之上，那打神鞭再一次的发威！

　　一鞭下去！

　　呼！

　　啪！

　　正中那天河之上，一鞭打中！

　　顿时天地间梵音响起！

　　“一打神来，二打仙，三打乾坤，四打天，打！打！打！”

　　随着这声音的响起，那天河顿时瞬间静止！

　　然后被洛离打到之处，轰的一声，那水流化作一个爆裂的波浪，向着四面八方散去。

　　飞溅的波浪，立刻落下，但是那天河之中的波浪，却形成两个极端。

　　一个向上形成一个水流，竟然水倒流，向着天河落下之处，轰鸣而去，水向上飞，直奔九天！

　　向下的水流，则是轰的一声，化作一个巨大的水浪，向着幻天海冲去！

　　洛离抬头看天，这才是他关注的水流，只见那水流一直向上，轰，在那九天之上，一下子消散，粉碎！

　　这打神鞭，一鞭下去，无尽力量，冲入天河，洛离要打断天河在九天之上的河流，断其水流！

　　这一击，那波动，在九天之上爆炸，然后就听见，轰的一声！

　　原来本无一物的九天，竟然一下子爆发，无尽的水流，轰的落下。

　　那水流，不在像以前的天河，而是化作大海波浪，化作凶猛潮汐，从九天落下！

　　洛离长叹一声，坏事了，这一鞭下去，不但没有打断天河，反倒捅了一个大窟窿！

　　那潮汐流水，轰鸣落下，其中赫然夹带无数的泥土，昏黄不已。

　　洛离一伸手，混元金斗出现，开始收取这河水，能收多少收多少吧，这样减轻一下，天河爆发对下界的损害。

　　谁知道，这潮汐过后，九天之上，竟然再无水流落下，洛离这一鞭，彻底打断了这天河！

　　那最后的潮汐，乃是回光返照，最后的爆发。

　　至此这曾经流淌无数万年的天河，彻底消失，再也不会出现。

　　洛离在此将此那天河，彻底终结！

　　洛离长出一口气，天河消散，自己又是做了一个善事，解决了一个浩劫！

　　不过，那向下爆发的水流，洛离没有在意，这时那水流到了幻天海中！

　　轰，巨浪爆发，大地震产生，整个世界都在颤抖，整个幻天海，就好像要崩溃了一样，波浪汹涌，水面波浪汹涌。

　　在此巨爆中，无数水族死亡，那青狐沐秋的洞府，在此也是粉碎，她们两个多年的积累，请她们师父过来鉴赏一下，结果在她们师父的一鞭之下，那水府全部消失。

　　洛离摇头，唉，对不住自己的徒弟了，幸好她们两个听从自己的号令，回归混元宗了，不然真不好解释。

　　就在洛离思考的时候，突然天地中，有道道的善功汇集而来，这感觉，洛离无比熟悉。

　　这是天道奖励！

　　这天河非是自然之物，对此中天主世界是一个祸害，洛离这一击，打破这个祸害，拯救了苗湘地域，所以天道垂青，开始奖励！

　　转眼那善功，就汇集而成一个道德！

　　至此，洛离拥有了四个道德！

　　但是这奖励，就是给了一个道德，再无他物。之所以如此，那天河水现在的暴涨对于苗湘地域是一个浩劫，但是随着河水的增加，在某种程度上，也是增加中天主世界的本源，长久而言，这并不是浩劫。

　　之前的天河，河水都流到了麒麟大世界，中天主世界毫无收获，所以就是祸害。

　　洛离摇头，这个只是无心收入，他并没有在意，他看向自己的混元金斗，这个才是真正的收获。

　　那巨浪落下，带着无数的泥土，洛离将混元金斗中的水流，缓缓清光，送入幻天海，留下那泥土。

　　这泥土大约有七八丈方圆，这可不是普通的泥土，其中蕴含无尽的仙气。

　　这是那仙界的沐阳河的泥土，被洛离一击，打爆天河，其中水流交汇之处，因为震荡，将此仙土带落凡间。

　　这些泥土都是仙泥仙土，具有无上价值。

　　这是灵石买不到的，什么法宝都没有这个值钱！

　　洛离哈哈大笑，虽然仙秦没有颁发奖励，但是自己还是得到了属于自己的奖励！

　　仙秦不给，自己取！

　　突然远方有一道光芒到此！

　　有人高速御空到此！

　　瞬间一个人影，飞到洛离这里，他长眉斜飞，双眼犀利，鼻挺如刀，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，冰肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂。

　　看到她，洛离就是一愣，正是昆仑剑神叶真一！

　　在她身上无尽剑气盘旋，准备一场大战，生死相搏！

　　叶真一看到洛离眼睛一亮，说道：“洛离，太好了，你在这里！”

　　这种高兴是发自内心的高兴喜悦！

　　洛离也是万分高兴，心脏狂跳，说道：“剑神前辈，你怎么到此？”

　　叶真一没有回答，而是焦急的问道：“这里是不是有条通道，可以前往麒麟大世界？”

　　洛离点头，说道：“是的，不过……”

　　叶真一说道：“快，快带我过去！前往麒麟大世界！”

　　洛离一愣，说道：“这个怕是过不去了！”

　　叶真一说道：“为什么？”

　　洛离说道：“那边麒麟大世界，已经切断了和此世界的通道！”

　　叶真一听到这话，就是长叹一声，说道：“晚了，还是晚了！”

　　洛离心中一笑，说道：“前辈，什么晚了？”

　　剑神摇头说道：“为了应对未来天地大劫！

　　我们昆仑联合诸多门派，以造化宗为首，在麒麟大世界，制造一种强大的造化神兵。

　　突然我接到了造化宗的求救，那造化神兵出现意外，乃是远古仙魔，化形所谓，意图毁灭天地世界。

　　我立刻过去救援，谁知道走了一半，那通道被毁灭，传来造化宗最后的信息，说那仙魔太强，他们毁灭所有通道，和那仙魔同归于尽。

　　我急忙回归中天主世界，想要前往麒麟大世界，谁知道这所有通道，都已经毁灭，最后我知道你这里可以前往那里，急忙过来，谁知道还是晚了一步！”

　　洛离笑道：“前辈，你还是晚了！你晚来一步，因为那个仙魔已经被我解决了！”

　　这话一说，剑神顿时一愣，迟疑的看着洛离，难以相信！

　　洛离哈哈大笑，说道：“真的，被我灭杀了！”

　　剑神看着洛离，目光中带着迟疑，但是渐渐的迟疑消失，笑意升起，这一刻，他再也不是那强大可怕的剑神，而就是一个妙龄女子，婀娜多姿！

　　她向着洛离点点头，说道：“我相信你，你是洛离，天下独一无二的洛离！好了，浩劫结束，我不担心了！”

　　在此话语中，剑神那身上无尽的剑气消失，好像自己卸掉了万斤重担，无比轻松！

　　本来洛离还想演示一下自己如何打败无生老祖，但是没想到，剑神就是如此的相信自己！

　　不由的心中一暖，这种信任，比什么都让人舒服，感动！


第1288章 以后叫我真一吧！

　　剑神好像放下万斤重担，那种轻松出现在她身上，这时她看向四周，顿时发现，天河消失，幻天海崩溃，她迟疑的说道：“这里到底发生了什么？”

　　“也是你做的？”

　　洛离点头，开始叙述事情的经过。

　　自己的徒弟在此开府，自己过来探亲，结果发现此地的秘密，到麒麟大世界，中了圈套，放出无生老祖，然后大战，得仙人相助，三年苦修，一鞭打爆无生老祖，回归后，一鞭打爆天河！

　　剑神在一旁细细倾听，不住点头，看向洛离的目光，随着洛离的讲述而变化，那目光带着无比的赞扬，这种无生的赞扬，让洛离说不出的心中高兴！

　　许久，洛离讲完，剑神点头，说道：“好，好样的！我叶真一果然没有看错你！”

　　洛离微笑，剑神又是说道：“那无生老祖，我听说过，乃是仙界一传奇人物，想不到竟然有他分身到此。可惜啊，可惜，造化宗这次重创，我们对抗天地浩劫的势力，又弱了一分！”

　　洛离想了想说道：“对了，前辈……”

　　在自己的太初洞天中，还有造化宗的数百弟子，洛离想将他们交给剑神。

　　剑神突然不让洛离说下去，然后说道：“以前，你没有晋升返虚，叫我前辈，现在你也是返虚真一，和我相同境界！以后，不要再叫我前辈了！”

　　洛离一愣，说道：“那，我叫你什么？”

　　剑神说道：“以后叫我真一吧！”

　　洛离忍不住轻声喊道：“真一！”

　　这一句中，蕴含洛离无尽的心中激动。

　　最开始的时候，看到剑神，自己不过蝼蚁，一挥寂灭。

　　再看到剑神，自己可以喊声前辈，围绕左右！

　　再看到剑神，自己和他并肩作战，终于留下自己的名字！

　　现在，自己可以叫对方的名字，真一，心中高兴，真是喜欢！

　　听到洛离的这一声喊，那其中无尽的情绪，剑神一听就是明白，不知道为什么她竟然脸色一红！

　　这脸色一红，更是百媚千柔，一下子洛离看傻了！

　　但是剑神立刻恢复，嗯哼一声，恢复那无比锋利的剑气！

　　洛离也是清醒，又恢复到正常状态。

　　剑神说道：“你是不是想将造化宗的那些弟子，交给我？”

　　洛离没有说，剑神就懂了洛离的意思！

　　洛离立刻点头说道：“是的！”

　　剑神想了想，看向洛离说道：“洛离，我有一个事求你！”

　　洛离立刻说道“什么事，前……啊，不，真一，你尽管说！”

　　差点又叫前辈，洛离立刻改口。

　　剑神说道：“这造化宗的事情，就交给你了！

　　造化宗遇到如此大劫，可以说就剩下一个老返虚，但是那返虚时刻归尘，门中甚至连化神都没有几个！可以说乃是实力最弱之时！

　　造化宗具有转生造化之能，无数宗门窥视许久，现在这时候，必然无数仇家上门，想要分得造化宗的好处！”

　　洛离点头，造化宗的造化之力，真是厉害，改变人的潜质，修补人的身体，造化宗天下第一。

　　剑神继续说道：“我最近烦事众多，我没有时间庇护保护造化宗，这庇护造化宗的事情，就拜托洛离你了！”

　　洛离心中一暖，其实这庇护造化宗，可不是什么坏事，造化宗也不是傻子，知道有人庇护，必然报答。

　　有他们的丹药相助，混元宗无数弟子会得到好处，改变体质，修仙大道更是宽广，这是剑神给予自己的好处！

　　洛离说道：“谢谢真一，有我在，造化宗安全无事！”

　　说完这话，突然洛离心中升起一个念头，为什么真一会给予自己这个好处，怎么有个感觉，好像是补偿自己一样！

　　看着剑神，突然洛离明白，方才剑神所说我们昆仑联合诸多门派，换句话说这就是有一个联盟，对抗未来天地大劫。

　　可是这个联盟混元宗不知道，昆仑没有联合混元宗，将混元宗排斥在外，突然洛离想起了那圣妙真一临死前所说的话语，而剑神知道此地可以通往麒麟大世界，一定是那个绝魔宗逃出升天的返虚所说！

　　洛离顿时心中一冷，说道：“为什么？”

　　剑神看到洛离的目光，缓缓低下头，没有和洛离的目光相对，那怕洛离没有说，但是她知道洛离想说什么！

　　许久，她说道：“没有办法，空魔宗适合寻找外域空间，万相宗适合法相探索，五行宗适合分析天地元气，大衍纵横剑派适合布置防御剑阵……”

　　顿时，洛离明白了！

　　这个联盟，混元宗的那些仇家加入了，术业有专攻，那些宗门比起混元宗更加的适合对外大战万族，他们在，不会同意混元宗加入的！

　　混元宗比他们强的，就是战斗之力，但是还有十大上门在，这个能力他们不会在意，所以混元宗被排斥在那联盟之外。

　　洛离摇头，看着剑神，问道：“你呢，什么态度？”

　　洛离在意的是这个！

　　剑神缓缓说道：“我十一次提出，让混元宗加入，但是摩柯，天羽，道痕，红发他们都不同意，只能作罢！”

　　这话一说，洛离笑了，不是剑神嫌弃自己，这就够了！

　　他说道：“只要你不嫌弃我们，没有什么的，什么狗屁联盟，我毫不在意！”

　　剑神点头说道：“唉，我现在很后悔，成立这个联盟，人人有私心，个个有杂念。

　　这一次，如果造化宗不是想培养造化神兵，自己掌控，无尽封锁造化试验，岂能发生如此事情。

　　说实话，最近三百年，我感觉很累，很累！”

　　洛离说道：“真一！不要管他们，这些俗事杂事，不是你该管的。

　　你是剑神，你只要自己的剑够利，那就可以了！

　　管他什么神主，魔主！”

　　他一指天河，说道：“你看，混元金仙的分身，不也是被我打爆了！大罗金仙的天河，不也被我粉碎了！管他什么浩劫，我有一剑，我只一剑，斩了就是！”

　　随着洛离的话语，剑神眼中发出光明，她闭眼，许久睁眼说道：“对，我有一剑，我只一剑，斩了就是！这些年，我想歪了，蒙尘剑心，多谢！”

　　说完，她向着洛离一礼，感谢洛离提醒了她！

　　洛离微笑，心中也是高兴，他又要说话！

　　突然剑神一愣，皱眉说道：“大梵这个混蛋！”

　　然后她说道：“洛离，我有事先走了！”

　　洛离一愣，说道：“用我出手吗？”

　　洛离很是期待可以帮助剑神。

　　但是剑神摇头，说道：“不用，我去一剑斩了他！”

　　说完，她就是消失，在消失之前，最后说了一句话！

　　“你立下如此大功，仙秦功勋不可放弃，去造化宗，那里有仙秦遗迹，可以增加功勋！”

　　说完，剑神消失，洛离在此久久不语，口中轻声说道：“真一，真一，真一！”

　　许久，他恢复正常，长出一口气，一伸手，将那些造化宗的修士放出！

　　顿时数百修士，出现此地。


第1289章 九岚山崖护造化！

　　数百造化宗的修士，洛离全部放出。

　　这些修士，最高境界不过元婴，其中没有一个化神真尊，但是可以说是造化宗现在残余的最精英弟子。

　　他们被洛离收入太初洞天，洞天重塑，所有发生的一切，他们全然不知，被锁在那里，隔绝世事，现在这才放出。

　　放出之后，他们看向四方，顿时发现回归了中天主世界，一个个欣喜不已。

　　但是很快，他们就知道自己的处境，众人之中，有一个老者，缓缓站出，名为苍云真君。

　　他为众人公推出的首领，向着洛离一躬，说道：“请问火德前辈，那麒麟大世界，到底怎么样了？我们祖师现在如何？”

　　洛离回答道：“那麒麟大世界受此劫难，发生变异，自动断绝与中天主世界的通道。

　　尔等祖师，全部自爆，以造化宗特有法术，与那仙魔同归于尽！

　　浩劫结束，造化宗所放出仙魔，没有对中天主世界，造成任何伤害！”

　　这话一说，众人顿时长出一口气，有人听到祖师全部自爆，忍不住流下眼泪。

　　苍云真君却长大嘴巴，在那里缓缓说道：“祖师们都死了？我造化宗至此化神全灭，只剩下老祖宗一人，孤守山门！”

　　这话一说，众人才想起造化宗现在的境遇。

　　至此浩劫，造化宗化神真尊全灭，返虚真一全灭，就剩下唯独的一个老返虚，但是他已经马上就要死亡，甚至都无法离开造化宗，所以才没有前往麒麟大世界去参加试验。

　　如此一来，造化宗强者全灭，而造化宗掌控的资源，本身的财富，特别是各种改变人体之法，无数宗门垂涎，至此大祸降至！

　　顿时所有人脸色惨白，未来不可预想，浩劫还没有开始。

　　苍云真君说道：“难道，难道，我们造化宗，就要在此灭亡吗？”

　　无数先例在眼前，神威宗没有返虚真一，灭门！

　　所有人一下子全部惶惶不可终日。

　　就在这时，洛离继续说道：“你们造化宗的祖师，灭可自我毁灭，也要破解浩劫，这个精神让我佩服不已，另外我受剑神所托，送你们回归造化宗，替你们造化宗坐镇！”

　　这话一说，顿时众人全部眼睛一亮，有洛离这么一句话，替造化宗出头，至少解决造化宗燃眉之急！

　　立刻苍云真君跪下，说道：“多谢前辈，护我宗门，晚辈永生不忘！”

　　由他带头，立刻无数造化宗的修士跪下感谢！

　　洛离摇头说道：“我不会庇护你们太久了，给你百年时间！百年时间，如果你们门中还没有返虚诞生，那就对不起了，你们气数到了！”

　　苍云真君激动的说道：“多谢前辈，多谢前辈！”

　　洛离点头，说道：“好，希望不要让我失望！”

　　说完，他一伸手，袖里乾坤，这些修士全部装在太初洞天，然后他飞遁而起，前往造化宗。

　　一路之上，他向着宗门发出飞符，说明此事。

　　自己庇护造化宗，只会一时，后来有宗门返虚顶上，危难之时，出手相助，借以接下联盟。

　　造化宗的造化调制之法，洗髓伐经之丹药，天下有名，但是对于洛离已经用处不大，对于混元宗弟子，才是具有价值。

　　造化宗位于漠北地域九岚山，洛离一路飞遁，穿州越府，除了苗湘地域，到了莫北地域。

　　之后一路沿着流光大道，先经平州，过彝州，度过盘天大峡谷，过镇宁，到了贵州，再由镇远东行，经芷江、沉澧等地到达松州。

　　这里就是造化宗所在之地九岚山，到了这松州，洛离就是皱眉，此地山峰无尽，其中有的高峰可以如云，清寒山风刺骨，道路崎岖蜿蜒，无比险峻稀疏。在此大陆之上，人烟稀少。

　　整个松州，山势险恶，峰岭杂沓，丛莽荆棘，漫山蔽野；毒蛇猛兽，成群往来。举头再望前看，只见蛮烟瘴雾，腾涌于污泥沼泽大壑平野之间，都是亘古不消的郁积阴毒之气，远望宛如一堆堆的繁霞。自地浮起，映着衔山残阳，幻映出一层层的幻彩，人兽触之，无不立毙。

　　洛离忍不住问道：“这造化宗所在之地，怎么这么险恶？”

　　苍云真君回答道：“造化天地，天地之外，另辟蹊径，为天地不容。所以我们在此巴山恶水之地，越是这么险恶之处，越是造化奇迹无数。”

　　“这松州虽然险恶，但是前辈，等你到了我们造化宗的九岚山，就知道了！”

　　很快洛离来到九岚山，顿时发现此地的不同。

　　此地烟云聚合，雾气弥漫，刚才行过景色已不复得见。

　　此处天地，毒岚瘴雾已然无迹。只见碧嶂天开，清泉地涌，遥峰满黛，近岭索青，一路水色天光，交相辉映，到处茂林嘉卉，灿若云锦。只极远天边，有一高岭横亘，上接云霄。

　　这里景色和松洲完全不同，大树枝间雀鸟跳跃，叫鸣啁啁，一下子天地活泼起来。

　　那悬崖就是造化宗的山门之处，此崖高直峻立，陡峭异常。满山嶙峋怪石，重重叠叠，悬绝无径，岩壁如刀切般光滑。

　　洛离飞到这悬崖之上，放出诸多的造化宗弟子，然后说道：“好了，你们回归宗门吧！”

　　苍云真君说道：“还请前辈，进宗门休息！”

　　洛离摇头说道：“不了，我说过我庇护你们宗门，说到做到！”

　　说完，洛离在此悬崖之上，放出一个石台，缓缓坐下，四面八方尽在眼中，说道：“去吧，我就在这里，谁想动你们造化宗，先过我这道关！”

　　洛离没有进入造化宗，免得他们胡思乱想，以为自己贪图造化宗的。

　　看到洛离如此，当场的造化宗弟子，全部跪下一拜，感激洛离。

　　他们进入宗门之内，立刻里面传来各种哭泣声。

　　至此浩劫，造化宗实力大损，无数修士死亡，宗门之中留守弟子，早就发现如此变故，惶惶不安，看到这些修士归来，顿时安心。

　　这些修士归来，立刻还是整顿造化宗，将在外的造化宗弟子召回，举行葬礼为死亡同门送葬，各种活动，有条不紊的开始。

　　这造化宗浩劫的消息，很快就传遍修仙界，最开始时，还没有人相信，但是很快就是各方面验证，一下子确定，造化宗强者陨落无数，宗门最是虚弱。

　　洛离在此坐下第三天，远处就有返虚到此，按照窥视造化宗。

　　造化宗门中积累财富无数，又有洗髓伐经之灵药，无数人对他垂涎。

　　但是那些返虚，到了此地，看到洛离坐在门口，顿时都是一愣！

　　这一段时间，洛离在悬空岛大战之名，传遍天下，看到洛离，凡是返虚，都会掂量一下，有他在此，值不值得冒险。

　　到了第七天，在那远方就有人影出现，其中无尽的威压，若隐若现的向着这里冲来。

　　开始时还是三五道，到了后来，就是十多道，气息冲天，漫天而来，整个九岚山万里之内所有生灵，全部远遁，整个山峰死寂一样。

　　造化宗内，顿时无数弟子，感到这可怕的危机，但是他们毫无办法。

　　洛离在此，一动不动，坐在那山崖之上，好像毫无感觉，在此坐镇造化宗，为造化宗撑腰！

　　到了第十二天，那周围的返虚波动，足足数十近百，让人有种天塌了的感觉，虚空之中，因为他们的气息互相吸引，天空一片漆黑，无尽雷雨落下。

　　但是洛离所在山崖，却好像另成一界，没有任何的风雷云电，在这可怕的世界中，给了造化宗弟子一片安静的世界天空。

　　到了第十三天，有一黑袍客，缓缓登上此峰，这返虚真一，骨子里透出的嚣张骄傲，眼中精芒大作，一股有如实质的凛然萧肃杀意喷薄而出。

　　而洛离在此，云淡风轻，毫不在意！

　　他看着洛离说道：“洛离，这是造化宗的事情，和你何关？

　　请你让开，不然的话，诸多道友在此，那怕你是天下第十，今天也是你的死寂之时！

　　看你修道不已，听我一句劝告……”

　　洛离一扬手，十阶神剑缓缓飞出！

　　那混元金鞭，出手两次，只有剑神知道，洛离轻易不会发出，那是洛离最后的杀手锏。

　　看到洛离这神剑，那返虚不由皱眉，说道：“洛离，你真要继续当着我们吗？”

　　洛离也不回答，就是一剑！

　　一扬手，一剑发出，神圣之剑，剑光清冷！

　　那返虚真一冷哼一声，顿时发出一道虹光，笼罩方圆万丈，将自己隐在其中。

　　但是这剑光之下，虹光被轻易贯穿。那返虚在剑芒及身前，却化作一抹白光攸然而去，不过虚空之中，一个胳膊，蜚然落下，被洛离斩断手臂，远远遁走！

　　洛离一笑，继续在此坐下，守护造化宗！


第1290章 山神守护魑魅避！

　　那返虚，洛离没有看出来此人出身，但是洛离知道此人绝对不是无名之辈。

　　此人伪装身份，应该也是有头有脸之人，过来洗劫造化宗，所以伪装了自己的身份。

　　能在自己剑下，避开一击，只被自己斩下一臂，此人很强。

　　不过斩他一臂，洛离不在管他，继续坐下，守护造化宗。

　　又过了三天！

　　突然在那崖前，出现七道人影，在他们身后，还有六七道人影，若隐若现。

　　带头之人，一个秃头，一个满脸的络腮胡子，他们两个缓缓向着洛离逼来。

　　其中一人开口说道：“火德道友，你堵在造化宗的门前，所有好处，都要一个人自己吃吗？”

　　“火德，你未免有点太贪心了，好处一点也不分润出来，你以为你一个人吃的下吗？”

　　“火德，请让开一步，山转水转，日后好相见！”

　　“小子，你就是一个人，我们可是十六人，只要你让开一步，我们不会忘了你的好处，该是你的就是你的！”

　　这些返虚，缓缓逼了过来，想要逼迫洛离离开，进入造化宗，洗劫一番。

　　在那远方，真气浩荡，无数修士，默默等待。

　　只要洛离避开，那成千上万的修士，就会杀入造化宗，洗劫一空。

　　造化宗修士全部汇集，小心戒备，他们担心的看着洛离，造化宗前所未有大劫难，就在眼前。

　　但是洛离坐在那里，一句不言，只是微笑看着他们！

　　秃头返虚忍不住说道：“给脸不要脸，大家上，他就一个人！”

　　“杀了他，那化灵子已经老得不行了，这造化宗数十万年积累的财富，就在我们面前！”

　　“大家上啊，他就一个人，我们这么多人，拖死他了！”

　　听到这话，洛离摇头，说道：“做人就要堂堂磊落，何必这么遮遮掩掩？”

　　这些返虚，都是遮蔽了面容，没有以本来身份出现。

　　说完这话，轰的一声，在洛离身后，出现一只小狗，那小狗，全身雪白，他张口一吞，就好像整个世界被他吞下！

　　小白出现，对方众人就是一惊，有人说道：“返，返虚境界的法灵！”

　　那满脸的络腮胡子的返虚真一说道：“没事，他就一个返虚法灵，我们这么多人，怕他干什么？”

　　轰，又是一只火鸟出现，顿时整个世界好像火焰一闪，炎神降世！

　　小红出现，众人顿时不由的又有人说道：“第二个，第二个返虚法灵！”

　　然后，轰，一只猛虎出现，全身散发无尽的杀机。一只石龙出现，虽然不动，但是龙威无尽！

　　然后小灰，小金，小青，小黑……

　　一个个的返虚真灵出现，转眼十二返虚真灵全部出现。

　　看到这些返虚真灵，秃头还想说什么，那满脸的络腮胡子长叹一声，掉头就走。

　　对方也不是单身一人，这十二返虚真灵，那修士看出不好，立刻离开。

　　秃头囔囔的说了两句，在看身边，那些返虚走了大半，他长叹一声，说道：“好一个火德真一，果然厉害！此恩某家记住了，青山不改，绿水长流，以后再见！”

　　说完，他也是掉头就走。

　　这人大开大合，说话粗鲁，但是洛离可以感觉到，他其实是一个女修，伪装如此，为了遮蔽自己的真面目，那怕装出秃头，在所不惜。

　　转眼，这些返虚，都是离开，那远方汇集的修士，也是不得不散去。

　　众人散去，至此又是消停三天。

　　第十八天，日落时分，突然好想整个世界就是一静！

　　然后就是四面八方阴风袭来！

　　轰鸣巨响，瞬间洛离就感觉到无数模糊朦胧的灰影，在自己身前出现，向着自己围攻而来！

　　这些阴影，阴风阵阵，来的煞是突然！

　　洛离出手一击，力量之下，那阴影发出一声尖利嚎叫，就是散去，但是周围还有成千上万，如此阴影，快速席卷而来！

　　洛离大吼：“好胆！”

　　轰，一声轰鸣，一道光海，在洛离身上出现，那所有阴影顿时发出惨叫，被此光海炼化！

　　这被阴影其实并不强，只是鬼魅不清，流转飞快，吸人阳气，扰乱时空，就是返虚，也会被它们困住。

　　但是洛离的零丁洋，恰好是它们的克星，将它们克制，光海一生，它们就是都被光海收取。

　　那光海，炼化万魔，这些外域阴魔立刻都被炼化。

　　不过这些外域阴魔实力弱小，他们的用处就是一个吸引洛离的注意，于此同时，那造化宗的山门大阵，立刻被洞开了数个窟窿，有返虚借此偷偷在暗处，潜入造化宗。

　　洛离一击，消散万千外域阴魔，然后就是遁起，进入造化宗山门之中。

　　顿时那山门之中，轰轰轰，爆炸声无尽传来，箴言声声，一道道戊土神雷向着洛离打来。

　　此雷放出，天地世界，整个的燥热起来，高温、扭曲的光线、还有炎流膨胀四溢的轻啸，其中含有污邪之道，只要一碰，立时便散入六识七窍，五脏六腑，在其脑海中引发种种幻象，在其体内引动阴火，烧灼其中，合在一处，便是返虚，也难以承受！

　　于此同时，还有无尽的天罡丙火，噬魂销魄，向着洛离扑来。

　　无论是戊土神雷还是天罡丙火，都有一个特点，麻烦！

　　威力不强，但是沾上就似乎麻烦，专坏人修为，污秽对方天道，万物不能稍触其锋，对方的目的不是打败洛离，而是拖住洛离！

　　洛离冷笑，一伸手，顿时梵音响起：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　金斗一生，一尺大小，镂金刻玉，极尽奢华，用以称量天地万物，顿时什么戊土神雷还是天罡丙火，全部收取。

　　然后洛离出手，无尽真火发出，顿时红莲火海出现在眼前！

　　在那造化宗内，立刻数个返虚出手，突然一道剑光生起，瞬间就到了洛离眼前！

　　此人一身锦衣，手中拿着一把血剑，那剑血芒闪动，催发之际一股血腥气犹如实质，让人感觉头昏欲呕。

　　这人近前，就是一剑，洛离轻轻一挥，混元金灯燃起！

　　铮铮！铮铮铮铮……一道道剑光，斩中灯光，可是洛离去毫发无伤，那人一转，身化红光，骤然加力，就是遁走！

　　洛离笑道：“不要走了，留下吧！”

　　就是猛追！

　　在这造化宗内，轰轰轰！

　　无尽的战斗爆发！

　　远方的修士，都是伸长了脖子，远远看着。

　　那造化宗内，升起熊熊燃烧的大火，突然间，火焰之上，有巨大的轰鸣声响起！

　　在这轰鸣声响起的刹那，整个天空，被瀑布般的闪电映成了白日，百万天雷齐齐炸响，霎时间将那方圆万里的造化宗大阵，扯得支离破碎。

　　这声音，便如同百万天雷的轰鸣，偏偏又不是霸道的霹雳之声，而是在人耳边缭绕不绝，震动肝肠。

　　在纵横交错的电光中，那几要湮灭世界之威，让那修士一个个的惊叹不已！

　　下一刻，震荡声戛然而止！

　　有修士立刻说道：“九雷轰天啊，这是有返虚出手拼命了！”

　　“啊，有返虚陨落！”

　　“是不是洛离，他死了更好！”

　　“不是啊，啊，还不知一个，竟然两个！”

　　“不是，不是，是三个！”

　　“这，这绝对是夜魔宗孤夜真一的气息！”

　　“啊，那个我也是能感觉出来，是九阳教江旬真一！”

　　“不是吧，他们竟然这么快就都折于洛离的手中！”

　　“这洛离也太强了吧？”

　　洛离一声长啸，声音清越，身形显露于悬崖之上，傲立在造化之巅，目光到处，竟然是光芒如电。

　　在他目光之下，所有的议论声消失，人们知道，三大返虚战死，造化宗守住了！

　　至此，再无一个返虚窥视造化宗！


第1291章 仙秦遗迹取功勋！

　　这一夜，五大返虚联手袭来，困住洛离，侵入造化宗。

　　洛离出手相救，斩杀三大返虚，二人遁走，保住造化宗。

　　但是这一次袭击，造化宗也受创非浅，元婴真君死亡十一人，普通修士被返虚真一战斗波及，死亡数千，其中数处大殿被袭击，一处宝库被打劫。

　　这一夜之后，造化宗内又传来哭泣声。

　　洛离一言不发，继续在那悬崖上镇守。

　　三大返虚死亡的散灵世界犹在，至此再也没有意外发生！

　　其实，当时大战，虽然有着对方的纠缠，但是洛离也有可能阻止这些事情发生，但是洛离却没有全力出手。

　　人是善忘的，只有让他们受伤，失去，他们才会知道此物的珍惜。

　　不让造化宗知道危机的可怕，感受到痛苦，他们怎么会知道洛离守护的珍惜，对他们的恩德！

　　至此，再也没有人过来袭击，反倒不少造化宗的盟友，过来支持。

　　其中有几个返虚到此，但是洛离知道，他们就天伪装秃头等人，之所以以前他们选择了打劫，而不是支持，是因为洛离比他们先到一步。

　　他们就是过来做好人，好处也捞不到什么，而且他们需要的，不是那简单之物，乃是造化宗的根本，就算你救了造化宗，造化宗也不会给你！

　　其实造化宗有此结局，也怨自己，他们没有什么真正的盟友，关键时刻，可以挺身而出。

　　不过这也是正常，一个敢把自己身体随意改造的疯子门派，没有人敢和他们做真心朋友。

　　洛离继续在此镇守，转眼三个月过去，至此造化宗危机解除。

　　在此三个月，造化宗舔舐伤口，改变护山大阵，激活底蕴，虽然那唯一的返虚化灵子已经老得不行了，但是他还活着！

　　这三个月，造化宗不少元婴真君突破，晋升化神真尊。

　　三个月内，诞生七十三化神真尊，其中造化宗强大护山禁制激活，七八个化神依靠这法阵禁制，可以挡住一个返虚，造化宗再也不是任人鱼肉的角色了，最危险的时候也就过去。

　　这上门的底蕴，十分强大，特别是以改造人体闻名天下的造化宗。

　　不过，化神晋升返虚，就没有那么容易了，这完全靠机缘，靠积累，靠气运，没有快速之法。

　　三个月后，混元宗霜烽真一带着六百二十五混元宗弟子到处，有此混元大阵，造化宗更是安全。

　　洛离微笑，将镇守造化宗的责任交给了霜烽真一，由他在此守护造化宗。

　　不过霜烽真一和洛离不同，他和造化宗的返虚真一化灵子，开始面谈，研究造化宗和混元宗结盟事宜。

　　至此洛离在此的任务全部完事，他微笑，好了公事完毕，自己可以做点私事了！

　　在这天晚上，洛离坐在那里，但是已经由小白幻化的假身，真身潜入造化宗。

　　造化宗之所以在此松州，建立祖庭，开辟山门，说的好听，什么此地大险恶之地，有大造化。

　　其实都是骗人的，真正的原因是因为此地有一处仙秦遗迹。

　　这仙秦遗迹传说乃是仙秦造化仙身研究所，在仙秦时代，就是进行造化生化研究，后来仙秦崩溃，此地的研究人员，组成的造化宗，继承了仙秦的传承。

　　这个仙秦遗迹，历经无数万年，其中遇到数次大劫，已经有部分建筑崩塌。

　　这才是造化宗的根本，那些返虚想要得到的就是这个。

　　那化灵子无论什么时刻，都不出现，那怕上一次对方潜入造化宗，宗门大劫，也是不动，就是为了守护此地。

　　但是这一次实在没有办法了，混元宗霜烽真一摆明车马，过来谈判，如果谈判成功，造化宗就没有危险，另外有洛离守护，化灵子也就放心了，离开了自己镇守的仙秦遗迹！

　　他前脚离开，洛离就是马上潜入，这个才是他到此的目的。

　　这仙秦遗迹乃是造化宗的根本所在，造化宗已经掌握其中四重世界，但是最核心的第五世界，造化宗始终没有掌握，甚至无法打开。

　　没有出事之前，这仙秦遗迹就在造化宗的圣宫大殿之中，出事之后，立刻被化灵子将遗迹入口，引入自己洞府，自己亲身守护，绝不出现一点问题。

　　现在遗迹入口，位于化灵子洞府之中，其中有着万千守护。

　　但是，洛离拥有盗贼之神，在此古神的运转之下，轻而易举的来到这洞府之中，虽然化灵子离开，但是还有十二化神守护。

　　不过洛离轻松通过他们的看守，揭开化灵子一直稳坐的蒲团，打开那秘密通道，进入仙秦遗迹之中。

　　这仙秦遗迹第一层，是一个银白的大殿，其中所有一切都好像秘银炼制，散发洁白光芒。

　　同在那大殿墙壁上，刻满了各种生化知识，这也是造化宗知识的由来。

　　这一层世界，其中通道无数，密密麻麻，还有无数可怕机关，另外还有数以百万记，造化宗培养的生化守卫，那怕返虚到此，神识被惑，搞不好就会被此地所灭。

　　但是洛离丝毫不愁，随手拿出自己的仙秦法印，就向着那银白的墙壁上，就是一印！

　　顿时，虚空之中，声音出现！

　　“地火龙号要塞第一大都督！仙秦第十四等勇毅子爵！洛离到此！”

　　轰，那万年未变的墙壁，立刻打开一个大门，出现通道，这通道直奔第五重核心世界！

　　这就是仙秦法印的妙用，任何仙秦洞府，任何仙秦机关禁制，此法印一印，洛离立刻获得这些仙秦的掌控权。

　　除非此地掌控者比洛离的爵位高，不然，所有仙秦遗迹，对于洛离来说，都是他的家园！

　　很快，洛离来到一处大殿，这大殿之中，有一个光球，散发无限光辉。

　　对此洛离熟悉无比，正是仙秦洞府法灵！

　　洛离来到这法灵之前，一伸手法印拿出，印在光球之上！

　　那光球传来神识：“嘀嘀嘀，确定地火龙号要塞第一大都督！仙秦第十四等勇毅子爵！洛离身份！”

　　“嘀嘀嘀，警告，警告，本仙秦造化仙身研究所，为仙秦特殊机构，勇毅子爵无法获得研究所掌控权限！”

　　“嘀嘀嘀，本研究所权限，属于造化宗弟子，如果勇毅子爵想要强行剥夺，研究所立刻崩溃，粉碎！”

　　洛离摇头，说道：“造化宗到底给了你什么好处，如此忠心？”

　　那洞府法灵回答道：“嘀嘀嘀，警告，警告，本仙秦造化仙身研究所，为仙秦特殊机构，勇毅子爵无法获得研究所掌控权限！”

　　“嘀嘀嘀，本研究所权限，属于造化宗弟子，如果勇毅子爵想要强行剥夺，研究所立刻崩溃，粉碎！”

　　洛离说道：“我不要什么研究所权限！我只是到此收取我的功劳，我为仙秦立了大功，自然要有奖励，得到奖励，我就离开！”

　　这话一说，那光球顿时传来神识：“嘀嘀嘀，确定无疑，请出示大功证明？”

　　洛离再一次将法印印在那光球上，顿时法印之中，传去神识，这也是仙秦法印的功能！

　　顿时那洞府法灵说道：“嘀嘀嘀，仙秦勇毅子爵洛离，灭杀仙秦之癣无生老祖分身，拯救麒麟中天两大世界，功绩确定！”

　　“嘀嘀嘀，仙秦勇毅子爵洛离，破灭天河，拯救中天大世界，功绩确定！”

　　“嘀嘀嘀，特此奖励如下！”


第1292章 返灵虚风神铭衣！

　　“滴滴滴，仙秦勇毅子爵洛离，灭杀仙秦之癣无生老祖分身，拯救麒麟中天两大世界，奖励仙秦功勋三百万。滴滴滴，仙秦勇毅子爵洛离，破灭天河，拯救中天大世界，奖励功勋三百万。”

　　洛离的仙秦功勋开始暴涨，爵位开始提升，由第十四等勇毅子爵开始晋升，晋升为十三等云骑子爵。

　　然后仙秦功勋继续发挥作用，洛离又晋升一重，由十三等云骑子爵，晋升为十二等太常伯。

　　仙秦爵位分为二十等，分为公侯伯子男，每四等爵位，晋升一级，到了十二等，就由子爵晋升为伯爵。

　　洛离默默等待，继续的奖励，但是再无声音，然后就没有然后了。

　　洛离顿时迟疑的问道：“奖励呢？”

　　这洞府法灵回答道：“奖励已经颁发完毕，洛离，你已经由勇毅子爵晋升为太常伯爵！”

　　洛离说道：“就这些？”

　　洞府法灵说道：“对，就这些，这是仙秦机构正常功勋发放，请伯爵大人，马上离开这里。”

　　洛离顿时无语，这奖励，有和没有都是一个样，自己苦心拯救世界，就这么点奖励？

　　洛离生气不已，面露凶光，那洞府法灵好像也感觉到危险，急忙说道：“伯爵大人，这是正常的奖励办法，如果您想要其他奖励，我还可以为您继续颁布！但是……”

　　洛离一愣，看来还是有机会，问道：“但是什么？”

　　洞府法灵说道：“但是需要伯爵大人，进行投资。

　　一份物质，一分功勋。

　　这功勋是我违背仙秦帝国体系，冒险颁布，如果仙秦帝国网络连接成功，我立刻就会被发现，违背仙秦律法，直接蒸发消灭！

　　另外，我只能为您颁布功勋，提升爵位，没有任何物质奖励，请您注意，这功勋爵位就是一个虚名，没有任何物质价值！

　　要知道伟大的仙秦帝国，已经彻底消失了，永远不会出现了！”

　　最后的话语中，带着无尽的悲伤。

　　洛离顿时懂了，对于这个洞府法灵来说这个爵位，就没有任何用处。

　　但是对于洛离来说，却不同，如果自己没有爵位，根本也得不到那十七棱水晶！

　　这就是拿物质换功勋，这功勋是这洞府法灵，违背仙秦法律，颁布给自己的，属于透支行为。

　　这洞府法灵存在无数万年，已经彻底变异，具有自己的性格，他认为仙秦帝国永远不在了，所以才会如此。

　　其实这个洞府法灵还算不错的，最可怕的例子，就是乾坤老人，直接转生成人，掌控天下。

　　洛离想了想，自己别的没有，就是有太初坊市，他忍不住问道：“这功勋，其他仙秦遗迹认吗？”

　　洞府法灵回答道：“请您先回到自己的地火龙号认定，然后其他仙秦遗迹都会全部认定！

　　对了，伯爵大人，地火龙号属于战略要塞，时刻会脱离仙秦体系去战斗，为了避免其中有人冒领军功，地火要塞本身颁布功勋，提升爵位功能，只能到第十三等云骑子爵。

　　十三等以后的爵位提升，必须由我等大陆行省级仙秦洞府，才能有权限颁布！”

　　洛离点头，说道：“好，你都要什么物质？”

　　顿时在洛离眼前，出现一个兑换表，里面都是各种天材地宝。

　　有的万分珍惜，有的却十分普通，有的在太初坊市中，已经堆积如山。

　　洛离开始查看，然后将太初坊市中，自己拥有的各种材料拿出，和此洞府法灵交换。

　　顿时，洛离的功勋开始不断的增加！

　　“交换玄火天晶，一份，奖励十二点仙秦功勋！”

　　“交换髦豕金角，一份，奖励三十六点仙秦功勋！”

　　“交换流火紫金沙，三千颗，奖励三千点仙秦功勋！”

　　……

　　至此洛离的功勋刷刷的提升！

　　无数的天材地宝，在太初坊市中拿出，有些功勋值高的，太初坊市直接收购兑换。

　　洛离就在此开始交换起来。

　　不一会就有声音传来！

　　“滴滴滴，洛离，由第十二等太常伯，晋升为十一等忠勇伯！”

　　当年大战，剑神也就是第十一等忠勇伯，她应该是中天主世界仙秦爵位最高的修士，现在洛离已经超越她了。

　　“嘀嘀嘀，洛离，由第十一等忠勇伯，晋升为第十等宗正伯！”

　　“嘀嘀嘀……”

　　就这样洛离的爵位暴涨，由第十二等太常伯，一路飙升，不一会的功夫，由伯爵晋升到了侯爵，变为第七等逍遥侯！

　　但是到此之后，那提示音彻底消失！

　　洞府法灵说道：“晋升完毕，恭喜你，仙秦逍遥侯洛离大人，这是我所能预支的所有功勋，也是我所能提升的最大公爵！在往上的公侯之位，只能到仙界提升，人间再也无法提升！”

　　洛离点头，就此也好，他就要离开！

　　突然洞府法灵说道：“等一等，逍遥侯洛离大人，方才在您的物质提供的刺激下，我部分封印功能开启，可以为逍遥侯大人提供两件九阶宝物！”

　　听到这话，洛离眼睛一亮，说道：“这才像话！都有什么九阶宝物？”

　　九阶法宝神剑，不同于其他法宝神剑，蕴含天道法则，乃是天下独一份，多有少也不多！

　　顿时在洛离眼前，水镜出现，里面立刻出现无数的法宝神剑！

　　定海神珠、接引宝幢、九色神光、刑天斧盾、混元神斗、金蛟剪、腾空剑、聚宝金盆、翠光两仪灯、太阴灭绝神球、紫电锤、振霄锤、白骨锁心锤、鲸涎锤、大力金刚神杵、三光杵、五丁斧、辟邪玉斧、五星神钺、修罗錾、雷音金光錾、风雷錾、万蚕金钵、返灵虚风神铭衣、神木钵、紫筠篮、独龙禅杖、赤玉杖、摄魂瓶、七宝紫晶瓶、六六真元葫芦、九天元阳尺、璇光尺、双龙剪、真如剪、金鸳鸯神剪、离圭金鳞玉、乌龙剪、六阳玦、天一贞水、度厄仙衣、辟魔神光罩、清宁扇、七刹法坛、血刹幡、大雷音烈火神幡、混元幡、天魔聚毒幡、泥犁落魂幡、阴风八卦幡、六阳定风幡……

　　虹霓剑、青霓剑、金犀剑、九子母阴魂剑、烈火雷音剑、佛门心剑、聚奎剑、神婴剑、三元剑、金光烈火剑、乌灵剑、太乙分光剑、玄阴六阳迷神灵剑、雷泽神剑、冰魄神光剑……

　　再向下看下一项是丹药：

　　百草九转仙丹、万年续断接骨生肌灵玉膏、九转夺命神丹、玉璃膏、白信还阳丹、五行绝灭散、九转真元再造神丹、度厄金丹……

　　真是无数法宝，琳琅满目！

　　洛离看着它们说道：“我可以随便选两样？”

　　洞府法灵说道：“是的，不过需要您提供相应的物质！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“我说呢，怎么可能白白给我好东西！”

　　说完，他就观看起来，说实话这法宝神剑，洛离还真是不缺，唯独那护体法袍，衣袍鞋冠这类宝物，洛离只有三件九阶法宝。

　　以前洛离，啥也没有，也就那么地了。

　　现在有了三件之后，就好像产生兴趣，有机会就想收集。

　　所以洛离看的都是这类护体法袍。

　　最后洛离一点，选择了两个法宝。

　　一个是返灵虚风神铭衣，一个是离圭金鳞玉。

　　这返灵虚风神铭衣是一件法衣，正好和洛离的大周天真罡星斗法袍配套，一个是法衣，穿在里面，一个是法袍，披在外面。

　　返灵虚风神铭衣，窄袖紧腰，乃是风母精华所化，一念而起，会在自己身边，形成十八道灵风护体。

　　这些灵风，可以挡住九阶神剑的全力一击，还可以偏移对方的各种攻击。

　　那离圭金鳞玉，是一个玉佩，像一个鲤鱼形，隐含金色鳞纹、光华闪闪。

　　这离圭金鳞玉，乃是仙界九天金鳞鱼，修炼万年，飞空涅槃，所化灵玉，此宝携带身上，随机产生一道离圭金鳞气，暗附攻击之中，专破对方九阶法宝神剑中蕴含的天道法则。

　　至此洛离拥有了大周天真罡星斗法袍、返灵虚风神铭衣、浮金昆吾飞影冠、离圭金鳞玉、真玄幻冰轮等五件护体法宝。

　　其实洛离最想要的是靴，带这类护体法宝，但是那里都没有，最后没有办法，选择了这个离圭金鳞玉。

　　选择之后，顿时在水镜上，出现洛离需要拿出来的各种天材地宝，其中光是天阶灵物，就要十二个。

　　洛离摇头，幸好这些材料，自己都有，他一一拿出。

　　那洞府法灵收取之后，立刻那光球晃动不已，许久也没有拿出九阶法宝。

　　洛离忍不住问道：“你说，你是不是在我这里筹齐材料，然后给我炼制？”

　　洞府法灵好久才回答：“正确！

　　我使用的你的材料，加上我炼宝经验，正在为你马上炼制！

　　不过，炼制这九阶法宝，最需要的是仙气！

　　只有嫌弃，才能转换诞生风母精华，炼制返灵虚风神铭衣。

　　诞生九天金鳞鱼，培养，进化，最后化生离圭金鳞玉。

　　以我的仙气，只够两件九阶法宝！”

　　说完，一声轰鸣，一件法袍飞出！除了法袍之外，还有一个璞玉，也是飞出！


第1293章 北海元津紫辰宗！

　　洛离内穿返灵虚风神铭衣，外披大周天真罡星斗法袍，胸口带着真玄幻冰轮，腰间别着离圭金鳞玉，头顶浮金昆吾飞影冠。

　　这一身九阶法宝，让洛离看过去，飘然出尘，临风而立，飘飘然倒有神仙之姿。

　　洛离点头，说道：“好，就此别过，青山不改，绿水长流！”

　　瞬间一闪，洛离离开此地。

　　有此洞府法灵的相助，出来这仙秦遗迹，不必在入口那里出来，洛离直接回归那悬崖之上，收起假身，坐在那里。

　　那边霜烽真一和化灵子的谈判，还没有结束。

　　又是等了许久，三个时辰之后，霜烽真一缓缓到此，完成和化灵子的谈判。

　　洛离看向他，说道：“霜烽师祖，一切顺利？”

　　霜烽真一念头说道：“一切顺利，谈判完成，有此造化宗相助，我们混元宗以后可以说道体满地，我宗门若是还不大兴，那就是咎由自取！”

　　洛离微笑，这一次自己算是又立了一个大功。

　　霜烽真一突然说道：“洛离啊，此地由我镇守，有件事需要你马上出发！”

　　洛离一愣，说道：“什么事情？”

　　霜烽真一说道：“在你离开混元宗，前往苗湘地域，你师父和三老等人，也有事情，离开混元宗。

　　然后你师兄七竹，突然传来密信，请求支援，我派遣天都、三狂等人，一共十大化神，悄然而动，过去支援！

　　但是，一个月前，他们又传来密信，还是请求支援。”

　　洛离皱眉说道：“什么事情？可有伤亡？”

　　霜烽真一说道：“伤亡倒是没有，只是他们好像都被困在了某地，可是其他返虚都在宗门之外，他们所图之事，也到了关键时刻！那时只有我一人镇守混元宗，幸好混元别院梵无劫到此，由他前往那里救援！”

　　洛离点头，说道：“梵无劫过去了，有他在，应该无事！”

　　霜烽真一许久没有说话，然后才说道：“事情起源于七竹发现了九天次元岛的踪迹。”

　　洛离顿时一惊，说道：“九天次元岛！”

　　九天次元岛，当年混元宗第一中兴祖师燕狂徒，由道入魔，修炼真魔策，诞生完整的混元第六法，成为无上魔宗之一，力战十七上门围攻，抢夺九天次元岛，以此为宗门山门。

　　后来王阳明崛起，混元宗混乱，内讧大战，九天次元岛崩溃。

　　在后来，祖师王阳明大战完毕，成为天下第一高手，寻到九天次元岛残余，引五大幻境到了这里宣州大陆。

　　但是，还有部分九天次元岛残余，不知道去向。

　　洛离看向霜烽真一，问道：“前一次不是说辛元和梵无劫，在绥远地域，发现了九天次元岛的动向，他们借此在那里建立了混元别院？”

　　霜烽真一点头说道：“是啊，辛元和梵无劫一直宣称，他们发现了九天次元岛的动向，其中土皇祖师，一直和他们在一起，据说已经找到了九天次元岛残余的边缘地带。

　　所以你师兄来信，他们完全不相信，你和你师父又不在，只能由天都等人出手相助。

　　后来梵无劫突然归来，天道等人又是求救，所以只能由他前往！

　　终于，三老他们完成所图之事，回归宗门，我就到此支援你，所以洛离，我想你马上出发，救助天都七竹等人！”

　　洛离说道：“好的，我马上就去！”

　　突然洛离一愣，看向霜烽真一，说道：“祖师，你不相信梵无劫？”

　　霜烽真一看着洛离，没有正面回答，而是说道：“这个，小心为上！这些神孽……”

　　说道这话之时，顿时洛离听出了霜烽真一的话外之意，他不相信神孽！

　　洛离迟疑的看着霜烽真一，等他继续说话，需要一个解释，因为洛离越是神孽！

　　霜烽真一继续说道：“这些神孽之中，只有你洛离，才是我真正混元宗的弟子，其他人，唉，太伤心了！

　　其实梵无劫还有一个身份，光魔宗的掌控者沧海真一。

　　只是，不知道为什么辛元师兄，对他还是无比的信任，宁可与宗门决裂，也是庇护他！

　　宁千雪，为了复仇，引发反元大战，差一点毁灭了我们混元宗。

　　白悠悠，那场祸事，打伤自己师父，灭杀自己土地，最后离开我们混元宗之后，现在已经成为魅魔宗的掌控者。

　　要不是因为你，陆舟差一点化作黑暗魔神，最近也是不知去向。而他姐姐陆青，已经彻底消失，无论是魂灯还是生死树，全部消失，但是我们知道她在大罗金仙宗，她已经背叛了我们混元宗。

　　斗量那孩子，一直对父母的老死，心中不满，他，唉……

　　当年，辛元师兄力挺神孽计划，制造了他们，现在看看，非是我混元宗之福，自作孽，现在开始品尝苦果。

　　幸好，当年收你入门，你虽然也是神孽，但是最原始自然诞生，和他们完全不同，乃是我混元宗之福！”

　　听到这些话语，洛离默默不语，许久说道：“斗量，就是神威宗的至高神吧？”

　　上次遇到那个雪神，洛离就有这个感觉，那雪神完全和宁千雪一模一样，一看就是喜欢宁千雪之人，而自己这些朋友之中，就厉斗量有此迹象。

　　霜烽真一点头说道：“对！

　　斗量其实一直都是一个好孩子，只是后来，他回归家乡，带回无数的延寿丹药，但是发现自己父母已经老死。

　　后来他发现，自己那个死去的师父，其实就是金圣祖师，心中郁郁不平，抱怨为什么祖师没有救他父母。

　　此事化作魔念，一直在心。

　　另外，我们没有发现，神威宗其实也不是没有反击，在我们当初培养厉斗量的时候，神威宗残余修士悄然而入，在斗量心中布下神威魔念。

　　斗量出去历练这些年，神威宗一直在他左右，影响他，使他支持神威宗的宗旨。

　　最后，四百年前，神威宗道远真三大返虚，以自己的身死，彻底的唤醒了斗量心中魔念，至此他成为神威宗至高神！”

　　洛离听到这里不住摇头，说道：“斗量啊，斗量啊！”

　　霜烽真一看着洛离突然说道：“其实，你也是斗量心中魔念！”

　　洛离一愣，说道：“和我有什么关系？”

　　霜烽真一说道：“一直以来，斗量都当你是大哥哥，心中偶像！

　　结果，他最心爱的宁千雪，却选择了你，没有选择他！

　　这对于他来说，乃是无比的疼恨，他疼恨自己的软弱，没有在宁千雪最关键时刻，帮助她报仇！

　　你化神就是天下第十，你的一步步成功，对于他来说，都是折磨。

　　最后，你晋升返虚，他苦苦坚持一百年，也是在化神第三重，无法晋升到化神中期，所以神威宗的悄然而入，才会成功！

　　你要小心，现在斗量避开你，但是迟早有一天，他的心魔会爆发，会和你有一战的！”

　　洛离顿时无语，好半天说道：“这，这都是什么事啊！”

　　霜烽真一看着洛离，说道：“宁千雪选择了你，你睡了人家，所以你就要背负她留下的恩怨！”

　　洛离顿时无语！

　　霜烽真一继续说道：“所以，这事我让你马上过去，支援七竹等人！

　　但是，你要偷偷过去，因为三老和辛元一样，都是万分相信梵无劫，但是我不相信他！

　　去吧！”

　　洛离点头，说道：“好，他们在那里？”

　　霜烽真一说道：“他们在北海元津岛！”

　　洛离一皱眉，说道：“北海元津岛，那不是在长津岛附近！”

　　霜烽真一长叹一声，说道：“是啊，距离北辰宗，只有十万里！”

　　北辰宗，上门北海聚玄星玑紫辰宗，诗号，百川赴巨海，众星环北辰。照灼烂霄汉，遥裔起长津。

　　此宗乃是一百零八上门中，唯一一个以符箓立门之派，位于北海长津岛，门中精通十二路符法，感应星宫，传说他们修炼之时，吐纳如雷，挥符如雨，千里风云为之变色。

　　虽然北辰宗是混元宗的盟友，但是那九天次元岛乃是无上福地，距离那里如此之近，七竹师兄等人失陷，也许和这北辰宗有着密切关系！

　　所以霜烽真一长叹一声！

　　洛离也是长出一口气，说道：“好吧，我走了！”


第1294章 天险之地火雷劫！

　　洛离遁空而起，直奔北海元津岛而去。

　　御空而起，遁术如光，一遁万里，千山万水脚下过。

　　很快就是穿越漠北地域，进入北海，然后在那大海之上，扶摇而去，一步不停。

　　北海地域，乃是无尽海洋，在这海洋之中，偶然会有一二座小岛的存在，人族在此地域十分稀少，更多的是海族和水妖。

　　海族，其中以龙族为首，鱼人，虾族，蟹族，鲸族，鲨族等无数种族，以同族成群，信仰龙神，乃是海洋的掌控者。

　　水妖则是指那些单体强大的妖魔，巨龟，海皇之类，它们具有强悍的身体，存活无数年，它们才是这个地域的主人，其中一些强大的水妖，甚至是超越返虚修士的存在。

　　北海海域，风暴无尽，一年之中，有一半时间，乃是寒冬气候。特别是北海最北方，足足有五分之一的海域，每到严冬时刻，经常有暴风雪席卷大海，十万里，百万里的海域，全部化作冰原。

　　不过，元津岛倒是没有在于那恶劣的环境中，洛离紧赶慢赶来到这里。

　　说实话，洛离其实不着急，因为他相信七竹和天都，有他们两个在，就是普通返虚，也不一定是他们对手。

　　终于这一天，对照海图，洛离确定自己来到了元津岛。

　　这时正是黄昏时刻，夕阳的金光把大海渲染的辉煌炫丽，红日金波相映生辉，让洛离目眩神迷，不能自已。

　　“真是好景色，沧海落日，真是不错，不错！”

　　洛离忍不住感慨道。

　　然后他按照七竹传来的求救飞符上边的地址坐标，一点点的对照海图，寻找那坐标之位。

　　洛离也不是第一次到此北海，早在当年和聂倩，追寻不死宗真一的脚步时，洛离就收集够了这东南西北四大海域的海图。

　　按照海图所示，那不远处，就是七竹发出求教信号之地。

　　洛离立刻飞了过去，正是元津岛的近海海峡附近。

　　洛离到此，仔细观察，顿时皱眉，这元津岛大约有百里大小，但是不知道为什么其中没有水源，无灵可以在此生活，完全就是一个荒漠岛屿。

　　在此没有人族的痕迹，别说人族了，就是方圆千里，都没有海族和水妖的痕迹，甚至就连普通的鱼鳖虾蟹，这里都没有一个，清净无比。

　　清净的诡异！

　　而且，没有任何战斗过的痕迹，天地之中，没有一点残余真气的战斗余波。

　　洛离摇头说道：“去，给我找！活要见人，死要见尸，给我找！”

　　顿时洛离的十二元灵，还有其他的那些诸神，全部飞出，开始寻找七竹的下落。

　　诸多分身在此开始寻找起来，潜入海底，寻找遗迹，飞到岛上，寻找痕迹，这千里地域，洛离很快就翻了一个底朝天。

　　但是什么收获都没有，一无所获，不要说七竹，就是后面到此的十大化神，梵无劫，都是没有一丝痕迹。

　　洛离皱眉，这是怎么回事，怎么可能！

　　他又是寻找一遍，但是还是如此，还是没有任何的痕迹，好像他们凭空消失，再也不见。

　　洛离顿时摇头，说道：“看来只有试一试了！”

　　说完，他轻声一哼，在他这一哼之下，如同天地间响起一个个惊天的雷鸣，巨大的音啸声震荡的无数海水被激的冲天而起，元津岛百里范围内形成滔天的海啸。

　　洛离出手，实在没有痕迹，自己制造痕迹，大不了破灭此地，看看到底有没有痕迹存在！

　　随着洛离的出手，那巨浪翻滚，冲向海岛，轰鸣声不断，眼看海岛就要在洛离的施法之下，化作废墟。

　　突然洛离发现，好像在那海岛处，有一石梯，可以向着不明名的空间而去。

　　那石梯出现，同时在此无声无息间，在北方，天空中出现一小块火烧云，缓慢而来，看着很慢，其实很快，不到片刻，就弥漫在整个天空上。

　　火云出现，石梯好像被彻底遮挡，看不清楚方向。

　　洛离顿时抬头，看向天空的火烧云，不由皱眉，说道：“好奇怪的火气啊！”

　　那火烧云中，带着一种奇异的火焰之力，这火焰之力，赫然对洛离的真火，隐约抗拒。

　　洛离细细品味，突然说道：“这不是火，这是水之极致的一种变种，看着是火，本质却是水之玄力！”

　　在洛离的话语中，那火烧云在片刻之中，顿时赤云方圆千里，布满天空，然后好像有哩哩啦啦的落雨飞下！

　　这落雨濛濛，但是却不是雨，而是火！

　　天空落火，这火焰，如同雨点，一滴滴的落下，带着焚烧万物的气势，从高空落下！

　　一瞬间，千里之内，好像换了一个世界，天地隔绝，整个世界，开始飞快的炙热起来。

　　洛离试了试，那怕返虚，竟然也无法离开这千里之地！

　　在他的神眼之下，肉眼难见的出现了十八道奇异虚线，这都是水之天道法则，它们来回反复勾结，织成一张笼罩方圆千里的巨网。

　　洛离被困在这巨网之中，洛离皱眉，不是这困住洛离的法阵厉害，而是因为这法则，没有一丝人为的痕迹。

　　修炼界，无论那个宗门，布下法阵，都有自己的痕迹，那怕通天玄机谷，也是如此。

　　但是这法阵，却没有任何人为痕迹，这不是法阵，就是天险之地，自带可怕的天地自然禁制陷阱！

　　在洛离的思考中，那水化烈火，渐渐占据了整个天地，无处不在的炽烈火气，洛离眼中的世界氤氲蒸腾起来。

　　脚下大海开始沸腾，为这火力所炙，也开始化作团团白雾，飞散空中。飞升到一定高度的白雾转眼又会为火气所吸收，消弭无踪。

　　千里火云下，天地一片赤色。空气中滚荡的无形赤炎中，蕴藉着让所有生灵都躁动不安的气氛。

　　天空之中，那可怕的落雨，不再是一滴滴的落下，开始由雨化作雪！

　　开始落下一片片十数丈许大小的火色飞雪，如同雪花，就是大了一些，向着大海之上落下！

　　一朵朵火色飞雪，带着焚海燎天的火热，如雪花般飘然而落，似缓实急！

　　转瞬间，就有一朵坠落洛离身上，顿时被洛离身上真气所挡，但是那火色飞雪并不熄灭，反而有愈演愈烈之势，熊熊燃烧，绝不有半点衰减之意。

　　洛离皱眉，难怪七竹天都等人被困，这里的天地禁制，太厉害了！

　　瞬间，一道真火出现！

　　洛离的真火，可以说乃是万火之主，那怕你是水化烈火，遇到这一道真火，也是得跪！

　　顿时那火云飞雪立刻消失，被洛离身上的真火吃掉，那徐徐落下的无尽火色飞雪毫无意义。

　　洛离看着天空，默默等待，如果是人为大阵，立刻这大阵就会改变。

　　可是这毫无意义的火色飞雪，足足又落了半个时辰，这才改变。

　　洛离点头，可以确定了，这就是天险之地，只带可怕禁制，七竹他们都被困在这天险之地深处！

　　这雪火下了半个时辰，开始变化，突然天上乌云中一道巨大的蓝白电芒一闪，慑人心魄的狂野雷鸣中，无尽的蓝白电芒纵横交错，在那虚空，组成一道雷网遮天盖地！

　　蓝白电芒闪耀的光芒炫目无比，在这闪电之下，那雪火消失！

　　然后就是轰轰轰！

　　一道道的雷电落下，向着洛离劈来！

　　这天险之地开始了第二番变化！

　　但是洛离一笑，他越空而起，万世浮屠金晨曦豁然升起，有此金光庇护，万雷不伤！

　　他向着那石梯而去，这雷电就是在猛烈，在可怕，对于洛离来说，也不算数什么！

　　那石梯就在眼前，一道道的雷电劈在洛离身上，但是也挡不住洛离的去路！


第1295章 返虚悟道求北辰！

　　“滋滋滋……”蓝白电芒挟着令人恐怖的低沉声，再次闪亮起来。巨大密集的电网再次现身，电芒流转间，一碰到任何物体立即化为雷电爆发开来。在这张遮天蔽地的无尽雷电之下，没有任何死角和空隙。

　　洛离被此雷电，一击击的打中！

　　第一击，第二击、第三击、第四击、第五击，一波波雷电如大海怒潮，一波未平，一波又起。

　　但是洛离身上，金光依旧，万世浮屠金晨曦，经过返虚感悟，神威大变，如同不动乾坤，巍峨泰山，护住洛离全身，那雷电，如何凶猛，都是如同过眼云烟，毫无伤害！

　　那雷电轰鸣，但是对于洛离来说，毫无意义，洛离硬扛着无尽雷电，来到那石梯之前。

　　但是那石梯，却无法登上，这石梯若隐若现，好像通向另外一个世界。

　　那个世界，虚幻幽冥，真真假假，恍恍惚惚，让人无法看清！

　　洛离只能停滞，看着那石梯，却无法进入，站在那里，只能看着，被雷劈着！

　　但是洛离，在此却是一滞，好像若有所悟！

　　那石梯的另外一边，是另外一个天地！

　　而石梯的这一边，则是现实世界！

　　两个天地，各自一边，到底那个才是真的存在？

　　似虚似幻，时空变化，阴阳不定，光暗变化，一步走错，生死难料！

　　于此同时，虚空之中，无尽的雷电，劈在洛离身上，一道道的金晨曦的金光升起，金雷闪烁！

　　在此特殊的环境中，洛离顿时有着无尽的感悟！

　　这些感悟，其实乃是当年洛离，五百年沉睡所积累下的机缘。

　　五百年沧桑，无数人生死，大地变迁，所有一切，汇成机缘，在洛离体内，只要有机会，就会爆发，这就是那仙缘的用处。

　　今天这机缘，又一次的爆发，洛离悟道！

　　此地本来乃是天地险地，那天道法则肉眼可见，在此特殊的环境下，受此石梯刺激，顿时洛离他所掌握的天道法则，爆发出现！

　　一天一地，一真一伪，一时一空，一阴一阳，一光一暗，一生一死，一分一合，一动一静，一雷一金！

　　这十八天道，正好和那石梯一边对应，有天地，有虚幻，有阴阳，有光暗，有生死！

　　在此洛离开始观看自己的十八天道！

　　就是这么看着，在那雷声之下，轰，轰，轰！

　　许久，突然，猛的洛离一声大吼！

　　一声穿云裂石的长啸响彻天空，那无尽雷电的乌云，这浩瀚的力量下，猛然剧烈滚荡开来，一吼破天！隐隐间，竟露出了乌云后的蔚蓝深邃的星空。

　　在此一瞬间，洛离忘记了什么天险，忘掉了需要救援的师兄们，忘掉了所有的曾经。只有一颗自由的心，在无尽的星空下，恣情纵意的跳动。

　　所有的束缚，所有的规则秩序，所有的信念，所有的执着，全部消散在无尽的星空中。

　　此刻，只有莫名的酣畅淋漓的由心而发的快意。在此感悟中，洛离恍然觉得自己有如羽化登仙般，尽得无上逍遥的真意。

　　一天一地，一真一伪，一时一空，一阴一阳，一光一暗，一生一死，一分一合，一动一静，一雷一金！

　　十八天道，混元而动，我懂了，我懂了！

　　原来如此啊，原来如此！

　　原来这是天地，原来这是真伪，原来这是时空，原来这是阴阳！

　　我懂了，我真的懂了！

　　随着洛离对这些天道的理解，一点光明由五大圣地而起，它们化作一体，如同梦幻，却又混混沌沌，然后突然无声爆炸开来。

　　恍惚间，这爆炸照亮了自己心中的一切，那混沌感觉，立刻粉碎！

　　其中无尽轻灵之气，慢慢上升为天，无尽厚重之气，慢慢下降为地。天地一分，乾坤形成，生阴化阳，分布元气，万物乃生。

　　似乎是刹那，又似乎是永恒，洛离一念不起却心中灵光不灭之际，见证了混沌中天地洪荒重开盛况。

　　似有所悟，却有说不出什么，在洛离眼前，世界好像化作了另外一个模样，那岛屿，那大海，那石梯，那月光，那乌云，都变化成了亿万万股虚线，这些虚线有虚有实！

　　虚的就是一元法则，实的就是三千天道！

　　天道化生法则，法则组成世界！

　　徐徐的，洛离领悟的其他天道，随着而动，注入其中！

　　天、地、日、月、春、秋、夏、冬、时、空、阴、阳、生、死、光、暗、金、木、水、火、土、风、雷、刚、柔、轻、重、动、静、枯、荣、分、合、真、伪！

　　三十五天道浑然而动，洛离从来没有这么的了解他们，明白他们！

　　天道法则在交错纵横组成天地万物，色彩缤纷的天道法则或跳跃或沉稳，或刚烈或柔顺，洛离第一次如此清晰的感觉到天道法则的存在。

　　这些似乎触手可及的天道法则，让洛离不由升起了一个错觉，天地尽在掌握。心中一动下，眼前所见，顿时如水波般荡漾起来，在看时，天地仍然是那个天地。难道，呈现在自己眼前的，就是这个世界的本质么？洛离心中疑惑，似有所得，又似是一场迷梦。

　　就爱在这时，东方一轮勃发红日跃出海面，旭日喷薄出的万道金光在大海波澜中翻滚闪烁，让人分不清哪里是光哪里是水，唯有灿烂。

　　此大日一生，这迷梦一样的领悟，顿时粉碎。

　　轰然一声巨响，所有的天道法则都是不见，只有洛离站在这里。

　　看向四方，那岛屿还在，但是那石梯消失，再也不见！

　　洛离有个感觉，那怕自己毁灭此岛，那石梯也不会出现，机缘已经过去，自己错过了前往困住七竹天都他们的那个世界。

　　不过也有收获，在不知不觉中，洛离已经有返虚四重晋升到了返虚五重！

　　境界提升，但是洛离却没有笑。

　　这境界提升的太快了！自己晋升返虚四重，不到数月，想到又是晋升。

　　不过细细感受，这晋升洛离的基础无比的牢固，没有一点虚妄，乃是机缘巧合，得天道垂青。

　　洛离长出一口气，不在思考这个事情，继续研究如何寻找天都七竹等人。

　　洛离在此又是一天一夜之后，那岛屿被洛离摧毁，有诞生，再摧毁，粉碎，也是没有进展。

　　最后洛离彻底放弃，这里凭着自己的力量，再也找不到那个天梯。

　　洛离只能看向东方，实在没有办法，还有最后一个办法！

　　那就是前往十万里外长津岛，求助北辰宗，他们是这里的地头蛇，一定有办法！


第1296章 北辰微闇少光色！

　　御空而起，十万里外，对于洛离不过片刻，就是赶到。

　　距离长津岛还有万里，洛离停步，再往前飞遁，就是北辰宗的核心区域，盟友到此，不可贸然进入。

　　洛离一伸手，一道飞符出现，缓缓说道：“一气生万法，混元破乾坤，混元宗火德真一洛离前来拜访！”

　　然后一动，这飞符飞出，飞向那北辰宗，等待对方的回应。

　　不到片刻，立刻有人透空传音而来！

　　“可是混元宗洛离道友，到我北辰宗，蓬荜生辉，欢迎，欢迎！”

　　远方就是一道祥光，向着这里飞来，瞬间好像天地一变，一个修士出现在洛离面前。

　　洛离一皱眉，这种挪移飞遁，不是正常的修士飞遁，而是乾坤挪移，符遁到此。

　　其实这么迎接，只有挚友到此，才会如此，可是自己和他毫无交情啊，按照常理，应该锣鼓喧鸣，红毯铺路，完成一番礼节过后，返虚才会出现。

　　但是没想到自己到此，对方瞬间返虚就到，好像特别期待自己到此一样，这是怎么回事？

　　此人身穿一袭淡白色道袍，脚蹬厚布麻鞋，手拿拂尘，看过去很是年轻，淡雅面容面带小，身躯挺拔，颇有一付有道全真的模样。

　　他看到洛离，就是拱手，说道：“百川赴巨海，众星环北辰。照灼烂霄汉，遥裔起长津。北辰宗辛辰子，见过洛离道友了！”

　　话语中带着无尽的欢喜，好像洛离到此，万分高兴。

　　这辛辰子全身气息融入自然，天道皇皇，一看就是返虚真一！

　　洛离皱眉，说实话，他真的和北辰宗诸多修士，没有多大的交往。

　　北辰宗乃是混元宗同盟，关键时刻，真是帮助，上次混元浩劫，北辰三大返虚出动，可惜被对方引发兽潮，宗门危机，不得不回归宗门。

　　但是这友情，混元宗弟子都是记着。

　　洛离抱拳说道：“见过辛辰子道友！”

　　看着此人，洛离就觉着那里眼熟，好像在那里见过？

　　辛辰子看着洛离，微微点头，说道：“洛离啊，洛离，久仰大名啊！你那若彤师姐，现在怎么样？”

　　出乎洛离意料之外，他第一个问的却是若彤世界。

　　顿时，洛离知道了，当初自己第二次见到若彤，其中大战四个他化分身，其中之一，就是北辰弟子。

　　遥遥回想，就和眼前这个辛辰子，十分相像！

　　那个分身，其实就是以辛辰子血脉，构建出来的，难怪看着眼熟。

　　洛离回答道：“若彤师姐，现在已经化神五重，在宗门苦修！”

　　辛辰子点头，说道：“她还是那么倔强吧？这些年吃了很多苦吧？”

　　还没有等洛离回答，他就摇头说道：“不说了，她所决定的事情，岂是我们可以左右的！好多年，好多年，没有看到她了，当年我们还是炼气期……”

　　辛辰子陷入回想之中，不过很快就是恢复正常，继续说道：“洛离啊，今天虽然不知道你为何到我北辰宗，但是我北辰宗现在有一件难事，急需要盟友帮忙充场面，我想求你帮忙！”

　　这辛辰子十分直接，直接求助！

　　洛离一愣，自己还没有来得及求助，对方先求助自己。

　　不过上次浩劫，北辰宗立刻出手相助，现在他们有了危难，自己岂能不帮？

　　洛离立刻说道：“道友有什么事，尽管说话！”

　　辛辰子点头说道：“这件事涉及很广，我宗前一段时间，发生了一些事情，导致五大返虚，在闭关修炼天恒真符，三大返虚出门寻觅宝物，不在宗门。

　　宗门之内只有我们四人，突然以昆仑为首，大罗金仙宗，心魔宗，不言宗等九大返虚，到我宗门。

　　他们来势汹汹，妄图逼迫我北辰宗，加入他们的联盟，我北辰绝对不会加入他们的。

　　但是我们只有四人，而大长老他们处于关键时刻，轻易不能出关，谈判之时，需要盟友支撑场面！

　　至少我们也得凑齐九个返虚，和对方才有资格摊牌！

　　本来此北海地域倒是有几个我们北辰的盟友，可是飞符邀请，听到是昆仑，大罗金仙这些上门到此，那些盟友，顿时消失，只有两人两兽过来相助。

　　正好你到来，我们也凑成九人之势，和对方势均力敌。

　　这件事十分麻烦，涉及到昆仑等十大上门，如果你不想得罪他们，请你掉头，立刻离开。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“辛辰子道友，你太小看我了！什么昆仑，心魔，走，我陪你会会他们！”

　　听到洛离这么回答，辛辰子顿时一笑，说道：“好，我就知道混元宗的盟友，绝对不会让我们失望，这我就放心了！我们走！”

　　说完，他就带着洛离，回归北辰宗。

　　洛离在路上问道：“辛辰道友，什么联盟啊！”

　　辛辰子冷笑道：“他们说什么天地大劫即将发生，让我们北辰宗加入其中，大家同心协力度过什么大劫！

　　简直就是无稽之谈，不过是这帮上门想要控制我们，所使用的花招手段而已！

　　你们混元宗都没有加入，还想忽悠我们加入，做梦！

　　什么天地大劫，我们北辰宗早在二千三百年前，就是认定，这天地大劫并不存在，只是元气潮汐回涨，引发的修炼错觉！”

　　听到这话，洛离顿时无语，这个把混元宗排斥在外的联盟，过来邀请北辰宗了。

　　但是北辰宗，早就认定，没有什么天地大劫，根本不相信他们。

　　洛离忍不住说道：“其实，这个天地大劫，还是存在的！我曾经和万族中的莫兰一族大战过……”

　　辛辰子摇头说道：“洛离道友，那其实不过是个别现象，极少数而已！”

　　洛离又说道：“我还和暗黑死绝龙大战过！其中他说过，万族汇集，要入侵中天主世界！”

　　辛辰子说道：“那是他胡说八道，忽悠你，什么万族，根本不存在！

　　这是经过我们北辰宗五百年时间，无数次推演计算，寻觅查找，所得到的结果。

　　你放心，所谓天地大劫，根本不存在！”

　　这北辰宗以符法入道，他们天天练符，那符箓画出，一点也不能错，只要错上一笔，就是全盘崩溃。

　　所以北辰宗弟子最是严谨，坚信自己的判断，同样，只要是他们认定的事情，你说什么都没有用，他们都不会相信。

　　没有这个精神，这个极度自信，只是相信自己判断的性格，他们也无法将符箓写好，借此步步晋升，达到返虚境界！


第1297章 当年故友再相见！

　　听到辛辰子如此坚决的说道，洛离动动嘴，最后一句话也没有说。

　　因为洛离知道，无论自己说什么，也是无法说服辛辰子，哪怕天地大劫到了眼前，这辛辰子或许也不会相信自己错了。

　　这不是顽固，这是道心，信念所产生的力量支持。

　　在辛辰子的带路下，他们来到了北辰宗。

　　北辰宗位于海岛之上，说是海岛，但是这岛足足千里之遥，说是一个大陆，也是不错。

　　看向海岛上的北辰宗，这海岛之上，亭台楼阁无数，雕栏玉砌成群，好一片繁华景色。

　　但是洛离，却一皱眉，洛离可是精通符术，当年发家，就是靠着画符，这北辰宗在洛离眼里，顿时发现问题。

　　整个北辰宗的宗门，那山川大地，楼阁石台，其实都是纳入一个强大的防御体系中，这山川楼阁，其实就是一道符！

　　以大地为纸，以建筑为笔，整个北辰宗，就是一道符箓。

　　这符箓真要是激活，爆发威力，可怕到惊人程度，就是地火龙号的地火炮，和此比较起来，都是不及。

　　但是，在洛离眼中，这符箓有问题！

　　是的，有一个大问题，符箓无眼！

　　符箓无眼，威力不显，这整个符箓大阵，顿时威力就下降一半。

　　洛离仔细观看，更是摇头，这都不是下降一半的程度，整个符箓大阵，因为符眼消失，彻底无法激活。

　　换句话说，这是北辰宗实力最弱之时，他们的护山大阵，废了！

　　所以，五大返虚在拼命制符，三大返虚，出去寻找宝物！

　　就在洛离思考之时，那辛辰子拉着洛离，情况危急，瞬间一闪，就是进入北辰宗的核心位置。

　　顿时一顷碧水在洛离眼前出现，水清可见底，一片片粉艳荷花点缀在碧水间，一群群金色小鱼，在花叶间自由的穿梭游动。

　　看向四周，对比那北辰宗大阵，洛离顿时此道此地乃是这北辰宗符阵的符骨一点！

　　这一点，至关重要，虽然整个符阵因为符眼的失缺，已经无法激活，但是这符骨，还可以激活部分那符阵的威力。

　　这里有着横七竖八的曲折水廊，连接着水池中心平台。平台上有个美艳女修在抚琴，琴声优雅，响彻整个空间。

　　悠悠扬扬的琴声如泉游高山，铮铮淙淙直透人心。让人心神不由随着琴声而悠然远游，恍惚间脱离了凡尘俗世，乘风而行，淡泊清幽又有一种快意自在。

　　那中心的平台之上，赫然有细雨飘洒，落在半透明琉璃瓦上，汇聚成水滴川流而下，如同一面水帘。若隐若现中，衬托的那抚琴女子白衣女子飘渺如仙，就是琴音也多了几分仙逸之气。

　　围绕着平台周围，有十多长椅长桌，在那里有着十多人，饮酒取乐，一派闲逸轻松。

　　这些人，或者器宇轩昂，或者仙风道骨，看过去，没有一个平凡之辈！

　　碧水四周，有雪白沙滩、有险峻峭壁、有灿烂桃林、有大片的芦苇荡，在这里面，建有亭、台、楼、阁、殿等各式建筑依照地形景色穿插其中，建筑和风景非常融洽的融合在一起。

　　上方碧天白云，还不时有飞鹤苍鹰在天上旋飞而过。随风吹来的略微腥咸却清新的气息，让人不由的放松起来。

　　其古风古韵，融情入景，丝毫没有生硬造作之处。就像是一副水墨画，纵然颜色简单，却意境悠远。

　　瞬间，洛离和辛辰子到此。

　　看到他们两人到此，那石台之上，诸多饮酒作乐之人，顿时停住看向这里。

　　其中一人看到洛离，缓缓站起，说道：“混元宗，火德真一？想不到又看到你了！”

　　洛离看向此人，顿时也是一笑，说道：“原来是大罗金仙宗唐纵道友，别来无恙！”

　　此人正是唐纵真一，大罗金仙宗的返虚真一，这家伙数次与混元宗为敌，但是每次战败，瞬间就是遁走，洛离追杀他数次，都没有追上。

　　此人和洛离是老相识了，他看着洛离笑道：“辛辰子道友啊，你真是不智，找谁帮忙不好，找来这家伙，此人未成名之前，叫做天绝祸星，所到之处，无不崩溃，不信你问瞰经道友，我看你北辰宗，该有一劫！”

　　听到这话，这唐纵真一身边一人，缓缓站起。此人一身儒装，白色的儒衫，戴着四方君子帽，有一张堂堂正正的脸孔，双眼也是四四方方，一看就是一个老道学。

　　他不言不语，整个人就给人一种四平八稳的感觉。嘴唇上二下二，共四缕细长黑亮的长须，显得又威严，又沉稳。这个人看来就像是饱学夫子，严谨而威肃，一丝不苟的气质极为明显。

　　这人就是不言宗瞰经真一，他点头说道：“洛离，火德真一，当年被称为天绝祸星，所到之处，必有灾祸！”

　　洛离没有回话，辛辰子有些不满，刚要反击。

　　瞰经真一看向洛离，说道：“洛离道友，过去的事情，我们就不说了，太久远了！我就请问洛离道友，最近一年，你是否到过悬空岛？然后你是否到过幻天海？”

　　洛离点头，说道：“到过！不过……”

　　瞰经真一打断洛离的话语，说道：“悬空岛上，你送盗宗聂倩飞升，力败天地豪杰，聂倩飞升之后，耗尽天地元气，顿时太真仙府崩溃，导致太渊剑派策划十二万年的计划毁之一炬！洛离道友，虽然太渊剑派计划不是你所故意破坏，只是偶然，但是可有此事？”

　　众人都是返虚，天地归真，在返虚面前撒谎，自讨苦吃。

　　洛离不由的点头，说道：“是的！”

　　这瞰经真一乃是不言宗真一，消息第一，只是他不知道，那太渊剑派的事情，其实乃是自己破坏的，但是洛离打死也不会承认。

　　瞰经真一这么说，就是不言宗定性，所以洛离只会承认！

　　瞰经真一又是说道：“悬空岛事完毕，你到徒弟辛辛苦苦开辟的洞府幻天海！

　　结果，幻天海前往麒麟大世界的通道，被你搞的崩溃，那幻天海的九天天河，也被你一剑斩碎？

　　结果导致你的徒弟们，辛苦多少年的洞府，最后也是崩溃，有没有此事？”

　　确实如此，洛离不得不点头说道：“是的！”

　　这两个是的一说，瞰经真一不再说话，只是看向辛辰子意味深长，然后缓缓坐下！

　　辛辰子顿时脸色一变，他看向这边三个返虚，那都是他的同门，元辰子，空辰子，灵辰子！

　　其中一个老者微微点头，辛辰子顿时坚定起来，说道：“瞰经道友，不要危言耸听！

　　什么天绝祸星，我辈岂能受此谣言欺骗，就是因为洛离道友，我北辰宗灭门，我也愿意！

　　因为洛离是我朋友，关键时刻，过来相助，我们北辰宗认了！”

　　这就是北辰宗，只要他们相信认准的事情，什么也无法改变。

　　听到这话，众人无语。

　　辛辰子急忙打破这种尴尬，开始为洛离介绍在场的修士。

　　虽然唐纵真一洛离认识，但是按照程序，左手边他第一人，辛辰子还是介绍！

　　两人互相施礼，那怕过去仇敌，但是礼数不差！

　　那唐纵真一身旁还有一个女修，头戴七彩光明冠，秀发挽肩，眉弯眼亮，双眸碧绿如海，直鼻红唇，肤色莹莹，宛如扑上了一层光粉，美艳至极。

　　她身穿一件闪亮放光琉璃晶片细织而成的琉璃袍，腰下一抦白亮耀眼的玉鞘宝剑。

　　一眼看去，看到的竟然只是那玉鞘宝剑，好像那剑才是人，这人不过是剑的搭配之物。

　　这女修士坐在那里，洛离就感觉到周围天地间无尽的灵气，向着她汇集而去，这些真元都像具有了灵魂一样，特别的喜欢她。

　　此人，此剑，此气象，必是返虚真一！

　　“这位道友乃是大罗金仙宗尘仙真一！”

　　那女子站起，向着洛离一礼，洛离回礼！

　　然后辛辰子继续介绍道，不言宗瞰经真一，然后在他身旁有一大和尚！

　　“此乃雷音寺万钧大师！”

　　上门雷音寺，天下十大佛门之一，位于高藏地域极西天，门中诗号三界风雨听雷音，须弥座上敬真佛！

　　“你就是洛离，洒家有礼了！”

　　这和尚嗓门吼叫如雷，远远看去，那有一点高僧的模样，比常人大了快一倍的脑袋，偏偏那个光头，剃得又不大干净，冒出头皮的发根札札得直像个钉头锤，那两道眉毛形成一个大大的八字，一看就是个邋遢和尚。

　　他身材魁梧，拳头巨大，臂膀溜圆，一看过去，这那里是什么高僧，赫然就是一个莽汉地痞无赖。

　　洛离立刻还礼！

　　和尚那边，是一个头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青道主袍，背披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲的道人，他的双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，是在他头顶上方三尺之处，居然也是一样紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之概，卓然毕现，令人一见难忘。

　　这人洛离认识！

　　通天玄机谷诛魔真一，当年楚南英雄会，大战紫难陀，洛离见过他！

　　通天玄机谷上门之中，布阵第一，门中诗号紫薇北斗判天运，玄机奥秘心中现。千变万化皆，人心莫测鬼神惊。

　　洛离行礼，那诛魔真一，还记得当年的洛离，说道：“当年小小少年，今天已经超越我们，我们都老了，这方天地，应该有年轻人驰骋，真是一代新人换旧人！”

　　诛魔真一这话一说，在他一旁有一个老人皱眉说道：“诛魔啊，我们三个老家伙，还没有认输服老，你却认输了，这可不行啊！”

　　是三个老人，看过去普通无比，但是他们身上，有种说不出的定静朴实感觉。

　　看到他们三个辛辰子恭敬的说道：“洛离，这是昆仑三仙！”

　　洛离没有在意，和三人施礼而过。

　　然后看到，到此九大返虚的最后一人。

　　看到此人，洛离就是一皱眉，说道：“怎么，是你？”

　　那人赫然就是当年，洛离前往昆仑，对他追追不放弃的九天自在门倾城真君。

　　她还是那么的美丽，但是双眼之中，带着一种妖魅，她看着洛离，说道：“看来洛离道友，没有忘记我！

　　不过，那时只是被逼无奈，只能如此形此下策，后来幻心那老东西，被我破了心魔，取而代之，就不必在追求你了！

　　对了，重新自我介绍一下，奴家秦婉如，心魔宗倾心真一，洛离道友，其实当年，你我总角之时，曾经见过的！”

　　随着她的话语，顿时当年无数往事，出现在洛离心头！


第1298章 话不投机半句多！

　　洛离看着秦婉如，点头说道：“是啊，很久很久以前，我们就认识了！”

　　洛离刚刚出道，离开天蛛岛，就是遇到了这秦婉如。

　　秦婉如骄傲的看着洛离，眼中都是奇异的神光，说道：“当年，天下有着无数年轻豪杰，哼哼，他们现在都哪去了？死的死，亡的亡，至此天下间，只有我和你，存在到现在，登上这天地的最高峰！”

　　话语之中，带着无尽的自豪。

　　看着洛离，她眼中一动，就要做点事什么，将这个洛离也是搞的消失，只留下自己心魔宗修士，最喜欢搬弄是非，玩弄心计。

　　念头一起，突然她就一捂胸口，再也说不出一句话了。

　　洛离没有在意，这九大返虚全部介绍完毕，辛辰子开始介绍这边的几人。

　　其中三人为北辰宗三大返虚，元辰子，空辰子，灵辰子！

　　剩下四位，两人两兽。

　　两人都是北海的旁门左道返虚真一，而两兽一者被北海巨鲸一族的皇者，一者为万年寒蚿，都到此为北辰宗助阵！

　　四大强者，虽然来助阵，但是和对方一比，差了无数，说话底气也不足。

　　洛离摇头，难怪北辰子看到自己到此，高兴无比，他们这里真的没有可以对抗对方之人。

　　介绍完毕，洛离在此石台之上坐下，听着那石头之上，琴音绵绵，很快琴音结束。

　　有女修，缓缓上台，为众人倒满清茶。

　　观赏琴音完毕，那昆仑三仙，其中一人，仙离子看向辛辰子，问道：“辛辰子道友，我们上次说的事情，你看如何了？北辰宗是否愿意，加入我们中天大联盟之中？”

　　这昆仑三仙，号称三仙，看着年龄很大，其实并不是多么老，只是修炼的秘法，导致的鹤发童颜！

　　辛辰子开口说道：“事情做大，我不能决定，需要等待我的师祖出关，才能决议！”

　　仙离子不再说话，他旁边的仙采子开口说道：“那好，那就等待贵宗北辰子道友出关！

　　不过，我们这次来，知道贵宗出现危机，所以特意将诛魔道友请来。

　　天下所有修士，诛魔道友阵法可以说天下前一，由他出手，一定可以解决贵宗难题，为贵宗修好护山大阵！”

　　看着是帮忙，但是辛辰子不想接受这个帮忙，如果接受了，以北辰宗诸多返虚的磊落个性，一定会同意加入那个中天大联盟。

　　但是拒绝吧，这诛魔真一真是天下前几位的阵修，万一自己宗门修复法阵失败，就得依靠对方。

　　辛辰子自己也不知道，该如何是好！

　　辛辰子张嘴还没有回答，洛离在一旁接了过来问道：“中天大联盟，好大的名头啊！直接把中天主世界的修士全部代表了？我混元宗也是中天主世界之中的上门，为什么，没有我们？请问这个联盟是怎么回事？”

　　话音晴朗，开口而问！

　　洛离岔开话题，免得辛辰子尴尬。

　　这一问，对方顿时无语，仙离子，仙采子，仙朝子都没有说话！

　　他们无语，就在这时秦婉如说道：“洛离道友，此事真是抱歉，身为联盟成员，联盟有着规矩，我们不能像你透露任何消息！其实，你可以去问天下第一的伟大剑神，你可是剑神小公主的好朋友，关系最好，他应该告诉你的。”

　　秦婉如说道剑神之时，特意加上了天下第一伟大的几个字，话语虽然平淡，但是暗含一种魔念，此乃心魔秘法，可以勾起人潜意识的魔念。

　　说道剑神几个字，洛离顿时发现那昆仑三仙面色一冷，带着一种奇异的鄙视表情。

　　要知道对方可是三大返虚，泰山崩溃，丝毫不惊，这心魔宗的法术，对他们根本没有效果。

　　但是听到剑神二字，他们就是如此表现，可见他们对剑神的仇怨，不知道压制了多少年，不知道有多深！

　　洛离不知道，但是秦婉如一定知道，所以她特意的勾起他们的仇恨。

　　看到他们如此表现，洛离冷哼一声，一个宗门之内，不可能都是亲如兄弟，混元内还有梵无劫呢，看来他们就是剑神在昆仑的梵无劫。

　　剑神的敌人，那就是自己的敌人，敢和真一为敌，洛离顿时心中冷笑！

　　他立刻配合的说道：“是啊，剑神真是天下第一，无与伦比！

　　我那时候，还是少年，就见剑神一剑天开，一剑海分，实在太崇拜了！

　　后来，我追随剑神，大战紫难陀，那剑神神威，真是永记在心……”

　　洛离在此开始诉说剑神之威，一个劲的夸奖。

　　听到洛离这么说，秦婉如就是一愣，然后一笑，随着配合，两人一唱一和，简直就好像此地乃是剑神歌功颂德大会。

　　一旁的唐纵真一突然也是开口，加入其中，他也看出来了，要是能挑动昆仑三仙和洛离火拼，对大罗金仙宗乃是好事。

　　在他们三个的你一句，我一句中，昆仑三仙脸色越来越是阴暗。

　　这时洛离说道：“这剑神天下第一，为昆仑扬名四方，拯救昆仑于危难之中，为昆仑……”

　　那仙朝子终于忍耐不住，说道：“我昆仑人才济济！就是没有剑神，我昆仑也是威名不弱！”

　　听到仙朝子如此说，立刻仙离子说话，打断仙朝子的话语：“好了，我们还是谈正事吧，北辰道友，诛魔道友的阵法，可是天下第一啊，由他出手，他一定可以将北辰宗修复完好如此！”

　　洛离又是抢过来，说道：“这个，还是能以后再说吧，北辰宗就是没有护山大阵，也是在北海地域，安然无恙！”

　　仙朝子一指洛离，说道：“小辈，我们在和北辰宗说话，这里哪有你说话的份？你代表北辰宗吗？”

　　傻子都知道，他借此发火，是为了方才剑神之事！

　　洛离豁然站起，说道：“老东西，我早就看你不顺眼了！还中天联盟，我呸！没有我混元宗，我倒要看看你们中天联盟如何强大！”

　　仙离子冷笑道：“有没有你们混元宗，中天联盟一样强大！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“哈哈哈，当年我们祖师王阳明之时，你们昆仑也不是没有参加过什么中天联盟，不过那时带头的可是乾坤魔教！”

　　这话一说，就是打脸了，顿时对方三人全部无语！

　　仙离子最后冷冷说道：“我辈修士，飞升才是真！

　　当年那时我祖师乾道子，已经飞升，不知道贵宗王阳明祖师，现在何处？

　　可惜啊，可惜，再强的门派，一代不如一代！”

　　听到这话，洛离也是脸色阴沉，说道：“果然是昆仑，一代更比一代强，可惜当初我在昆仑大战四方，却没有看到那个比我强！”

　　昆仑三仙一皱眉，他们不知道洛离在昆仑的事情。

　　秦婉如立刻说道：“当年洛离道友，到了昆仑，不过元婴境界，在昆仑大战四方，败尽昆仑修士……”

　　洛离说道：“也不是败尽，只是胜了八千三百一十六个元婴，有三百人，没有出现！”

　　其实这话，一般情况下，洛离不会这么说，但是设计到祖师，宗门荣誉，洛离就是说了！

　　秦婉如又说道：“然后洛离道友，打碎了南天门……”

　　说道这里，那仙离子一拍桌子，骂道：“竖子无能，坏我昆仑名誉！”

　　仙采子也是说道：“可惜老夫不在，不然，小子，你活不到今天！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“我活的好好的！反倒是你们，你们这狗屁联盟，勾结外鬼，预谋出卖中天主世界所有修士的利益，算个什么东西！”

　　诛魔真一说道：“洛离道友，话可不要乱说！”

　　洛离说道：“我可没有乱说，做没有做过，你问问他们三个，怕是心知肚明！”

　　诛魔真一怀疑的目光看向昆仑三仙！

　　洛离又说道：“死亡深渊黑绝龙！”

　　这话一说，那昆仑三仙顿时大怒！

　　其中仙朝子看向洛离，目光似火，喝道：“原来是你做的！”

　　洛离和他直视而去，然后说道：“怎么，不服吗？

　　勾结异族，背弃人族，人人斩之！

　　若是你昆仑，真的如此，推倒昆仑山，破昆仑九仞，那又如何？”

　　仙离子骂道：“你胡说八道！你啊，你啊，坏我人族大事！”

　　洛离哈哈大笑，说道：“坏了你们投降求生的大事吧！

　　怎么你不服吗？

　　大家都是修士，不服那就试一试，法里斗，剑里去！

　　各位，谁对我有意见，那我们就试一试，看看谁的拳头硬，谁的声音大！”

　　仙离子说道：“真以为自己天下第十，就天下无敌了？好，我来试一试！”

　　洛离说道：“好，走吧！”

　　说完，洛离就是缓缓飞起！

　　那仙离子就要出手，突然旁边雷音寺大和尚，说道：“我佛慈悲，还是我来吧！”

　　仙离子看到大和尚出手，刚想说话，仙采子拉了他一下，由大和尚试一试洛离的深浅！

　　大和尚缓缓而起，但是在飞起一半的时候，突然看向昆仑三仙，说道：“若是大联盟真的勾引外敌，出卖人族，我雷音寺至此退出大联盟！”


第1299章 安天命剑下生死！

　　洛离御空而起，雷音寺大和尚紧随其后！

　　两人飞天而起，穿越九天，来到那外域虚空，青冥宇宙之中。

　　在此战斗，可以随意放开手脚，不会有天劫出现，也不怕引发各种天倾，祸害苍生。

　　看着对面大和尚，洛离吐气传音道：“大师，不知道出身那个雷音寺？”

　　雷音寺十分强大，却不知道为什么，分成上下两院，上院为大雷音寺，下院为小雷音寺。

　　之所以大小之分，大雷音寺信奉的是普度众生之道，天下间有邪魔妖鬼作乱，必有大雷音寺弟子出现，降妖伏魔。

　　无论是当年的灵蝶宗，还是混元宗，特别是混元宗大战，都有大雷音寺弟子过来超度亡魂。

　　而小雷音寺却不同，小雷音寺的宗旨是只度自己，不管他人！

　　只求自己成佛，他人生死，皆不过问，各自有各自的缘法。

　　世人皆知的雷音寺其实乃是大雷音寺，但是真正的雷音寺强者，乃是小雷音寺的高僧。

　　大和尚听到洛离如此问道，他开口说道：“我乃大雷音寺慈真是也！”

　　声音洪亮无比，那怕就是宇宙虚空，也可以神识传音！

　　此秘法名为大雷音，却是传说万界佛主讲经说法时声若雷霆，传遍天界，故名雷音。这门秘法恢宏正大，专能克制一切邪污。最初时，雷音雄浑，以音克敌，以音炼体。待练到深处，雷音转为无形无息，雷音就化作一道恢宏正大的雷音神意，随神识转动，威力浩大难防。

　　然后他看向洛离，说道：“洛离道友，不管你和昆仑三仙，何等恩怨，但是我做为联盟到此成员，必须履行我的义务！所以承让了，请赐教！”

　　说完，在他身上金光爆闪，募然真身在原地消失。

　　再出现，已经化作一尊巨佛，足足有百丈之高，盘坐虚空，散发无尽的光辉！

　　这巨佛一手持咒，一边低颂了声法咒，“波若波罗密……”

　　轰，整个宇宙之中，就好像雷鸣无尽的闪烁，本来没有空气，声音无法传播，可是你就是感觉到，无尽雷音，在你耳边响起，此乃雷音神意，那边神佛诵经，雷音之下，天地皆听，雷音之中，含有一种专能洗涤人一切恶念，让人顿生向佛之心。

　　这门法咒可不只是洗涤恶念那么简单了。大雷音秘法，本是佛主讲经之法，佛主一念，佛音可传遍三十三天。大雷音秘法，有洞彻一切存在的无穷威力。

　　洛离顿时感觉到双耳剧痛，佛音贯耳！

　　他冷冷一笑，说道：“法相？我也有！”

　　轰，洛离也是不见，虚空之中，赫然也出现一个巨大的神相，也是百丈，不必那神佛小上多少！

　　这神相一出，那神佛好像一皱眉。

　　于此同时，庄严神圣的诵经声中，虚空之中，无声的诞生无数的金刚罗汉！

　　佛法金刚罗汉，除魔卫道！每一个金刚罗汉都有三十丈之高，威武不屈，手持佛兵，力量无尽。

　　一瞬间，八百金刚罗汉，他们组成罗汉大阵，向着洛离冲来。

　　那洛离所化神相，猛的一合掌，然后一伸手，一掌乾坤。

　　一只金色的巨掌，轰然飞出，这巨掌足足有千丈大小，其中蕴含十八天道，向着对方压去！

　　一掌乾坤本是烂陀寺七十二绝技之一，传说乃是高僧观悟佛主而领悟出来的无上佛法。

　　那些金刚罗汉，虽然厉害，但是遇到了佛主佛掌，顿时消散，轰，一掌下去，打的诸多金刚罗汉全部粉碎！

　　其实有不少的金刚罗汉，远远的避开了这一掌，但是这一掌的真意之下，那怕百里之外，也是头颅爆裂，当场消散。

　　那佛掌继续向前，直奔慈真巨佛而去！

　　就在这时，那慈真巨佛突然高声诵道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　顿时，咒文响起，以一种无比的宏大的声音，传遍天地。那声音如滚滚雷音，横行天际。

　　慈真每吐的一个字，那声音都并不消失，反而嗡嗡的不停回鸣，短短数百字的大般若心咒颂完，天空上就似有数百个巨佛在口吐雷音。数百个声音叠加在一起，轰鸣不休。渐渐的，似乎天地都消失在了诵经声中。

　　看着很慢，但是所有一切不过瞬间完成。

　　在此轰鸣中，洛离的一掌乾坤，竟然被直接震碎，化作万千碎片，消散四方！

　　佛音继续向着洛离神相轰鸣而去，如同一道雷音风暴，就要把洛离的神相震成无数碎片。

　　看着这佛音风暴而来，突然洛离心中一动！

　　在洛离的神相之下，悄然出现一个影子！

　　本来这神相，乃是虚幻之物，根本没有什么影子，但是凭空之中，就是无声诞生。

　　这影子出现，好像看向对方，然后这影子竟然一变，化作了对方巨佛的模样，猛的也是张口，开始诵经！

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　这是洛离以前的神威神之影，来自混元宗的形影洞的茕茕孑立，形影为伴！至此再一次的进化，不再是复制洛离的法术，而是开始复制对方的法术！

　　于此同时，那影子身边，继续出现影子，那影子也是变化，化作对方巨佛模样，同样诵经！

　　“观自在菩萨……”

　　“观自在菩萨……”

　　“观自在菩萨……”

　　……

　　一瞬间，洛离这神相周围，出现九个影子，他们同时化作慈真巨佛模样，然后诵经。

　　不过，其中四个影子，自动崩溃，只留下五个，然后五个慈真巨佛同时诵经！

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　说时迟，那时快！

　　每一声轰鸣，就是诞生一道和对方巨佛同样强大的雷音风暴，然后足足化生五道，何为一体，向着那慈真巨佛轰去！

　　于此同时，那些影子，自动粉碎。

　　就这样，两道雷音风暴，在虚空之中对撞，轰轰轰，五对一！

　　那慈真巨佛的雷音风暴，顿时消散，然后剩下的可怕雷音风暴，向着那巨佛轰去！

　　以其人之道，还治其人之身！

　　这一击，相当于慈真大和尚一击的数倍反击，轰鸣而去。

　　马上这雷音风暴就要击中那巨佛！

　　突然巨佛一伸手，捂住自己的嘴巴，闭口禅！

　　天地间，一下子所有的佛音全部消失，洛离这反击一击，也是消散。

　　雷音寺掌控无上佛法，精通佛音攻击，所以他们可以如此瞬间，屏蔽天地万音，这攻击不攻自破。

　　但是，此法一出，天地无音，雷音寺高僧，至此报废，再无攻击手段，他已经败了！

　　洛离一笑，又要出手！

　　突然那巨佛开始分解，消失不见，慈真大和尚出现，向着洛离一躬，说道：“我佛慈悲，洒家败了！”

　　然后他看向大地，说道：“我技不如人，已经落败，对得起大联盟了！贫僧回归大雷音寺潜修，各位不陪了！”

　　说完，他就要离开。

　　顿时唐纵真一喊道：“慈真大师，不要走啊！”

　　那大和尚也不回答，只是说了一句话：“若是大联盟真的勾引外敌，出卖人族，我雷音寺至此退出大联盟！”

　　然后他瞬间一闪，化作一道雷音，消失无影！

　　这和尚倒也痛快！

　　洛离微微一礼，然后看向那飞起来的唐纵真一，说道：“可是唐纵道友，第二个与我一战？”

　　唐纵真一看向洛离，顿时后退，说道：“我这老胳膊老腿，可不是你这天下第十的对手！不过，我那尘仙师妹若是出手，你必落败！”

　　洛离看向远处的大罗金仙宗尘仙真一，缓缓说道：“那好，尘仙道友，可否赐教？我看你剑好像很利啊！”

　　那尘仙真一，从见到洛离，从来没有说过一句话，看到洛离看她，她竟然回退一步，然后一闪，消失无影，遁走！

　　洛离一皱眉，看向唐纵真一。

　　唐纵真一面容之中，好像带着冷笑，他说道：“我那师妹，不好争斗，还被过去纠缠！

　　不过，你放心，哼哼，她迟早会与你们一战的！

　　想做谪仙，就要付出代价！”

　　慈真大和尚战败离开，唐纵真一避战，尘仙师妹远遁，诛魔真一精通阵法，他才不会出手，秦婉如微笑看着，人脑袋打出狗脑袋，她也不会出手。

　　瞰经真一长出一口气，就要遁起，大战洛离。

　　突然，昆仑三仙的仙离子一压瞰经真一，说道：“还是我来吧！”

　　他缓缓飞起，看向洛离，说道：“洛离，我来会会你！免得你小看我昆仑无人！”

　　洛离看着他，点头说道：“好，请赐教！”

　　仙离子又是的说道：“洛离，我的剑冷酷无情，我控制不住，也许出手就要命！所以，你和我交手之前，你要说一声，免得死在我的剑下，剑神他心疼女儿，找我麻烦！”

　　这话一说，洛离哈哈一笑，说道：“好，仙离道友，死在你的剑下，是我咎由自取！但是，仙离道友也请你说一声，死在我的手中，你们昆仑徒子徒孙，可不要找我麻烦，我还得多杀几个！”

　　仙离子冰冷的说道：“好，各位听好，今天我和洛离道友一战，生死各安天命，其他人不许以此复仇！”

　　洛离也是随着喝道：“今天我和仙离子道友一战，生死各安天命，其他人不许以此复仇！”

　　然后洛离说道：“好，请赐教！”

　　瞬间，无尽的剑光，升起！


第1300章 一气三清昆仑镜！

　　无尽剑光，一瞬间，天地间出现五色光芒！

　　红，黄，青，白，黑！

　　红的火爆裂，黄的土沉稳，青的木灵动，白的金锋锐，黑的水幽深，五色奇光相辅相成，五行合一凝成大五行造化神剑。

　　东昆仑无上剑法出现，大五行造化神剑！

　　金木水火土，五行相生相克，足以演化世间一切的变化。

　　此剑一出，这五色剑光，在五行变化间，转眼间就化成一道数百丈长五色剑芒，在此虚空，斩向洛离！

　　大五行剑光，看似霸道，实际上变化却是巧妙之极，如五片盛开的花瓣，爆发破灭一切的威势来。

　　洛离长出一口气，瞬间在洛离身上，升起一道金光！

　　万世浮屠金晨曦！

　　这道金光升起，无比的明亮，化作一层层金色光辉，迎向对方的大五行造化神剑。

　　本来只是防御的万世浮屠金晨曦，在洛离现在手中，化作了一道金光，万千金剑金刺！

　　此神威也是演化变强！由守转攻！

　　这大五行造化神剑，乃是天地五行的极限，变化无尽。最厉害的地方，就是演变天地，此剑一出，无论你修炼什么法术，只要你驱动吸收天地元气，只要和五行有关，在此剑下，立刻被扰乱，全部消散，无法施展！

　　但是，洛离的万世浮屠金晨曦，则是依靠五法圣地之元气，和外界天地无关，至此那大五行造化神剑，毫无效果。

　　而洛离的万世浮屠金晨曦，运转的是金之法力，纯粹至极的金之力量！

　　他这是以精破杂，以单破全！

　　瞬间两人交手，如同两电光般，在此虚空，左突右进，激战不休，那大地之上的诸多修士，甚至无法分辨出他们的真身所在。

　　两人交手，看似简单，其中却蕴含着种种精妙变化。

　　这是他们对五行天道的理解，对多年修炼的感悟！

　　“轰……”金光和五行光芒，在天地间不住的闪耀爆碎，天地间无数气机迸射纠缠，庞大的力量爆发出来后，搅动那虚空之下的九天云彩，形成一个巨大的漩涡。

　　渐渐的仙离真一，开始变色，不知道为什么，他感觉到自己压住不住洛离的金晨曦，再也没有了原来圆融无碍的感觉！

　　他冷哼一声，猛的变剑！

　　这剑光一动，瞬间五行逆转！

　　顺之为造化，逆反为灭绝！

　　此乃大无形灭绝神剑！

　　顿时剑光，立刻变化，诞生灭绝光芒，层层消减了洛离金晨曦的金光！

　　大五行神剑破空的尖锐剑啸，响彻天地！

　　那无尽的金光，被大五行灭绝神剑的五色剑虹一斩而破。“嗡嗡嗡……”

　　金晨曦被破，但是洛离只是一笑，他一伸手残余金光，汇集在右手之上，瞬间，化作了一把神剑光芒！

　　然后洛离轻声说道：“我剑锋利，我剑至极，我剑无坚不摧，我剑披荆斩棘，我剑傲视乾坤，我剑斩开一切！”

　　洛离使出了神威神之圣，催生神剑！

　　然后就是一斩！

　　一剑下去，瞬间一道金光落下，在此金光之下，顿时那大五行光芒熄灭一分，然后又是一道金光，又是一道金光……

　　洛离连续催发出十七道金光。十七道金光连环而至，一道叠着一道，第二道、第三道、第四道……一道道金光密集而落，再不给对方任何喘息的机会。

　　金光上的力量也是一波高过一波。如此刚猛神妙的神剑下，那大五行灭绝神剑，就此消散，被洛离斩破！

　　仙离子立刻色变，他猛的大吼：“看我昆仑秘法，一气化三清！有请太清法身！仙帝甲胄！”

　　瞬间，虚空之中，出现一道虚影，赫然和仙离子一模一样，那人影落下，一伸手，顿时好像一个奇异的甲胄出现，将他护住！

　　这甲胄一出，洛离那一道道的金光，打在这甲胄之上，“轰轰轰轰……”

　　无尽的爆炸声响起，但是那甲胄纹丝不破，毫发不伤！

　　在那大地之上，辛辰子忍不住说道：“不好！一气化三清！这就是昆仑三仙的扬名之法，靠着这个，他们才创下盛名！”

　　空辰子忍不住问道：“这法这么厉害？”

　　辛辰子说道：“是啊，相当可怕，五行剑法制约天地五行之气，仙帝甲胄防御一切攻击，还有一个九天仙雷，最是可怕！

　　只要此雷一出，一共十二万九千六百道仙雷，遍布天地，在此雷光之下，就是返虚，也得折翼！

　　这才是昆仑三仙，最厉害的地方！”

　　就在这时，仙离子又是喊道：“看我昆仑秘法，一气化三清！有请上清法身！九天仙雷！”

　　顿时又是一个虚影出现，赫然和仙离子一模一样，那人影落下，一伸手，轰轰轰！

　　在那虚空之中，顿时千百道金色神雷轰鸣爆发，向着洛离轰去！

　　那可怕的金色神雷，几乎分不清是形状。可金色神雷内蕴的无穷威煞和雷霆之力，却让人无法躲避！

　　连绵不绝的雷鸣声中，金色神雷挟着毁天灭地的力量，向着洛离轰去。

　　一道道金色雷光如龙如蛇般的可怕，顿时洛离那无尽金光，在此消散。

　　洛离抛弃一切杂念，心境不惊，洞彻一切，心如冰山般，冷静深沉，面对那金光，洛离脚下开始移动。

　　神之遁！

　　那雷光，如天山雪崩，如怒海狂潮，但是洛离就是可以在那雷光，到达身前的瞬间，轻松避开。

　　如同神助！

　　洛离在那虚空之中，飘洒如电，轻松自在！

　　许久，万千雷光之后，在看洛离，毫发无伤，避开这无尽雷电的轰击！

　　那虚空之中的仙离子顿时脸色惨白，他说道：“怎么可能，怎么可能躲过去呢？”

　　一旁的太清法身说道：“管不了了，出绝招吧！使用昆仑镜！”

　　上清法身说道：“这个，这个，能行吗？这昆仑镜，在我们手里可是见不得光的啊！怕是一用，消息就会外泄！”

　　太清法身说道：“管不了了！不是他死，就是我们亡，杀了他，让那剑神知道我们三兄弟的厉害！暴露就暴露吧，昆仑镜在手，我们还怕什么！”

　　仙离子说道：“那好吧，既然如此，只能这样了！”

　　说完，一伸手，在他手中出现一镜，那镜子形制古朴，虽然只有三寸大小，但是却有一种力压天地的威严。

　　此镜一出，一声仙鸣，瞬间，那对面三人身上宝光四射，更有无上天花若隐若现的从天上洒落。隐约闻一股沁人心肺的仙香味道，遍布天地。

　　仙离子拿着此镜，和两大化身，一起对着此镜喷血，然后对着洛离一照，喝道：“照生看死，昆仑镜，显我神威。”

　　赫然此乃昆仑山无上至宝，】昆仑镜！

　　此镜一出，顿时其中光芒一闪，照到洛离身上，洛离就感觉全身一滞，一瞬间，好像自己被此光芒分解成亿万万份，这光，有种让人无比的放松和平静的感觉，就像得到了真正的大自在，就像是最终的归宿。

　　亿万万份洛离，渐渐为那纯粹的光芒所同化。所以的自我、本我神魂，所以的记忆情感，在纯粹至极的光芒中消散，化作飞灰！

　　不好啊，洛离顿时知道，危险！

　　他猛的一声大吼，万千个洛离，同时间出手，一道金光升起，一把神鞭出现！

　　一鞭下去！

　　这一鞭打出，没有任何风声，没有任何的光华，朴实到了极致，一下子打中那照射在自己身上的镜光！

　　只听见咔嚓一声！

　　那镜光，顿时一滞，然后开始粉碎！

　　这粉碎的光芒，一直传到仙离子手上，仙离子顿时大喊道：“不可能吧，没有道理！”

　　双眼爆立，就听到耳边有歇言响起！

　　“一打神来，二打仙，三打乾坤，四打天，打！打！打！”

　　轰的一声，仙离子身躯所有的一切，立刻爆裂，化作万千碎片，飞溅四方！

　　于此同时，那两大化身，竟然也是自爆，化作万千血肉，飞溅四方！

　　但是这些碎片，还没有等飞出一尺，就自动湮灭虚无消失，好像它们从来在此世界上也没有出现过一样！

　　在此一鞭下去，仙路断，神灵灭，死亡！

　　瞬间，洛离那化作万千，马上就要消亡的感觉消失，他恢复正常。

　　那虚空之中，只剩下那面铜镜，失去主人，就要遁走。

　　洛离立刻一抓下去，一掌乾坤！

　　但是出乎洛离的意料之外，这铜镜竟然破开这一掌，继续飞遁。

　　洛离大吼：“镇压！”

　　瞬间，混元金斗出现，金光锁动，将那铜镜压住，但是那铜镜马上就要破开这金光，脱离而去。

　　混元金灯出现，灯光闪烁，混元金剑出现，剑光纵横！

　　但是还是压在住！

　　关键时刻，这混元金鞭之上一声大吼，一只巨龙出现，就是一缠，将这昆仑镜这才压住。

　　这巨龙就是混元金鞭的宝灵，一直都没有出现，今天方才现身。

　　四大十阶法宝，压住住此镜，洛离一伸手，将此镜收入太初洞天，不由的大口喘气！

　　方才瞬间，差一点身死，这到底是什么法宝，看起来要远超十阶！

　　就在这时，下边有人发出惊叫。

　　在看去，那什么昆仑三仙，另外两个没有出手的老者，身体随风散去，化作无尽虚无，死亡！

　　顿时，洛离知道了，什么一气化三清，完全是扯犊子，假招数。

　　难怪那仙离子战斗之前，和自己赌来赌去，他就是为了制造一个假象，自己和他单挑，然后使出所谓的一气化三清。

　　其实乃是另外两人，仙采子，仙朝子所变化，三个返虚打一个，无耻至极！


第1301章 洗鱼台玉楼金阙！～

　　洛离落下，看过去，昆仑三仙消散。

　　所有人都围着昆仑三仙消失的地方，默默无语，大家都看出这昆仑三仙乃是什么套路。

　　许久，辛辰子呸道：“原来是这样的三仙，三个打一个，还什么一气化三清，沽名钓誉之辈，我呸！”

　　瞰经真一却皱眉说道：“这下不好办了，这昆仑三仙死在你们北辰宗了，回去不知道怎么说啊！”

　　辛辰子大声说道：“大家都看到了，他们立下生死诺言，然后技不如人，被洛离道友所斩，就不要怨别人了！”

　　“如果昆仑不认同，那就让昆仑来吧，我北辰宗，在此等候，有什么尽管来找我北辰宗！”

　　辛辰子毅然扛起这个责任。

　　秦婉如缓缓站起，好像在思考什么，然后说道：“我也走了！”

　　然后她看向洛离，说道：“洛离道友，果然厉害，为剑神出气，一举灭杀昆仑三仙。

　　我回去后，一定会为你宣传，这昆仑三仙倚老卖老，其实没有什么真才实学，不过他们可是昆仑太一的手下，那昆仑太一这么多年，一直被剑神和西王母压制。

　　上次蟠桃会，西王母重伤，最近剑神奔走四方，那昆仑太一可算有机会崛起。

　　洛离道友，回去之后，我会帮你美言无数，从此让你享受无尽风雨！”

　　这家伙，最后一句话，简直就是在宣布，自己要在其中搅风搅雨，为洛离引来无尽事端。

　　但是洛离丝毫不在意，兵来将挡水来土掩，有何可怕！

　　秦婉如看到洛离，丝毫不惊，想了想，又是说道：“洛离道友，方才那铜镜，好像乃是无上至宝吧？我怎么感觉好像是昆仑镜呢！”

　　这话一说，在场所有返虚，眼睛全部都亮了！

　　昆仑镜，十一阶法宝，昆仑山的根本所在，无上至宝！

　　洛离哈哈一笑，说道：“什么昆仑镜，胡说八道！”

　　秦婉如笑道：“是吗？那是我看错了，好吧，我就少说两句，知道的人越少越好！”

　　说完这话，她瞬间消失，就是遁走，不过洛离任何出手的机会！

　　洛离听到她这话，顿时大怒，这个秦婉如，当年自己见到她的时候，就是她在其中挑刺，引得无数纷争，自己差一点就被灵妙谷灭杀。

　　那时又伪装什么倾城真君，不知道过来想要干什么，还好自己完全无视她，没有上当。

　　上次昆仑大战，倒是过来帮忙，可是一看形势不好，第一个掉头就跑。

　　这一次又是在其中挑事，将昆仑镜的消息外放，陷害自己，真是烦躁！

　　此念头一声，洛离就有一个奇怪的感觉，好像自己可以对那个已经消失的秦婉如施加伤害一样。

　　洛离就是冷冷一哼，就是一击，怎么的打痛她，打疼她，怎么来！

　　随着洛离的这一念，就感觉自己心中，好像什么东西一动，然后耳鸣中，好像听到了远方秦婉如一声惨叫。

　　洛离一皱眉，他看向四方，所有人都没有听到这惨叫，就好像自己听到了。

　　一直没有说话的唐纵真一站起，死死的看着洛离，好像看着什么无上至宝一样，然后说道：“此事不小，在下告退，向上禀告，由其他管事之人决断！告辞了！”

　　说完，他就是一闪，消失无影。

　　随着唐纵真一的消失。

　　这时，看到众人离开，瞰经真一还有诛魔真一，也是告辞，转眼间，到了此地的九个返虚，全部离开。

　　辛辰子看向洛离，说道：“多谢洛离道友相助！不过，他们都认为昆仑镜在你手中，洛离道友怕是至此事多了。”

　　洛离哈哈一笑，说道：“昆仑镜乃是昆仑十一阶至宝，镇派法宝，岂能被那昆仑三仙携带？再说了，那可是十一阶至宝，昆仑气运，我怎么可能收复在手？无稽之谈！”

　　辛辰子倒是点头，说道：“这倒也是！”

　　辛辰子想了想，说道：“对了，洛离道友，你到我北辰宗，可否有事？看到你，就光想着请你过来帮忙，忘记了询问你是否有事？”

　　洛离一笑，说道：“我还真有事，过来寻求帮助！

　　事情是这样的，我有一师兄七竹，在此云游，不知道被什么所困，他法符求援。

　　我收到飞符求救，特来援救，可是在那我师兄失踪之处，只是看到一个石梯，却是先天险地，我无法进入，石梯消失，却再没有出现！”

　　听到洛离如此说，辛辰子问道：“是不是月余前失踪的？”

　　洛离点头，说道：“对！”

　　辛辰子说道：“唉，你的师兄，凶多吉少了！”

　　洛离一愣，说道：“为什么？”

　　辛辰子说道：“那里那个石梯，乃是一条外域通道！

　　那个外域通道，通往不知名虚空世界，原来一直存在那里，只有化神可以通过。

　　那里和我北辰宗修炼不符，所以我们也没有在意，丢在那里，谁愿意前往那个外域，谁就自己前往。

　　在几个月前，突然那通道不稳，混乱不堪，特别是一个月前，在那通道中，突然出现外域天魔。

　　竟然透过那通道，潜入我中天主世界，意图破坏我世界。

　　我北辰宗接到警告，立刻出手，灭杀所有外域天魔。

　　其中有一个外域魔神，十分强大，最后没有办法，我北辰宗激活镇山符阵，一符灭乾坤，将那外域神魔打杀。

　　但是这一符下去，那通道也彻底崩溃，以前借此通道出去的修士，全部的困在了那外域。”

　　洛离细细计算，那外域妖魔出现的时候，正是梵无劫发出飞符之时，搞不好就是梵无劫他们引到中天主世界的，但是洛离可不会这么说。

　　这可如何是好，那前往外域的通道，就这么废了？

　　至此失去七竹师兄他们的消息？

　　就在这时，空辰子就是一喜，说道：“出来了，祖师出来了！那符练好了！”

　　在他的欢呼声中，在此出现五大返虚。

　　其中一人，穿着全身素白的道袍，戴着一顶白色的日月道冠，脸色白里透青，只有一双眼睛精芒外露，足踏白芒吕祖鞋，黑发黑须，衬着白色的袍服与白色的道冠，更加显得发须黑亮，仙风道骨，有些飘然若仙的感觉。

　　此人正是北辰宗太上祖师北辰子，真正北辰宗的掌控者！

　　他说道：“好，终于练成了，我北辰宗符阵，马上就可以恢复！”

　　说完，他一伸手，一张黄色符纸，飞到天空，顿时化作千里大小一团黄云。

　　这老者伸手虚写，好像在写什么，随着他的书写，那符纸之上，开始无尽变化。

　　最后老者一声大吼：“定！”

　　轰，一声天地晃动，整个世界顿时化作一片银白之色，那银白无上的圣洁！

　　然后又是一变，化作一片血红之色，这血红无尽的凶残！

　　然后化作一片金色，金光闪烁！

　　然后又变，黑，绿，青，紫！

　　一色七变，最后所有颜色消失，洛离顿时感觉到，好像整个世界，变得无比的纯净，那北辰宗的山门大阵，一下子活了，好像又具有了生命！

　　至此北辰宗那上一次被破坏的符阵，修复完毕。

　　所有北辰宗修士，全部高兴不已。

　　辛辰子说道：“太好了，大阵恢复，那昆仑再敢过来，拉我们入伙，直接驱除！”

　　老者北辰子一皱眉问道：“怎么回事？”

　　辛辰子过来回报，北辰子一直皱眉，最后喝道：“我北辰宗，刚正不阿，最不怕别人欺负！

　　他们这是看我护山大阵破坏，想要欺压我们啊！

　　好，做的好，我北辰宗就是要活着一口骨气，那怕宗门灭亡，也不屈服！”

　　然后他看向洛离，抱拳说道：“多谢洛离小友相助！

　　你要去的地方，叫做洗鱼台，是一处神奇世界！

　　虽然，我们北辰宗前往那里的通道，已经损毁，但是我有办法，送你过去！”

　　洛离顿时大喜，说道：“多谢前辈！”

　　北辰子伸手写了三道符，说道：“你拿着这道符，回归楚南，前往鬼市！

　　记住，进入鬼市，什么都不要买，也不要和任何人说话，你激活我一道符箓，就可以偷天换地，你立刻离开鬼市。

　　你就会发现自己来到了一个奇异世界，那里叫做玉楼金阙！

　　这玉楼金阙和洗鱼台，都在灵海之上，自成一界！

　　然后你到那里，去找一个摆渡人，给他灵石，至少要十亿，他会摆渡你前往洗鱼台！”

　　洛离点头，这些全部记住！

　　北辰子说道：“你有灵石吗？小辛去取二十亿灵石，给洛离！”

　　去十亿，回来也要十亿！

　　洛离一笑，说道：“不用了前辈，别的没有，我就是灵石多！”

　　知道前往那洗鱼台之地之法，洛离立刻就要出发。

　　北辰子说道：“你要小心了，你知道那里为什么叫做洗鱼台吗？”

　　洛离摇头。

　　北辰子继续说道：“传说那里乃是一上古神人，灭杀神鱼，在那里洗干净。

　　那神鱼不甘怨念留在那里，结合洗鱼之时留下的残余血脉，诞生无数灵怪，很是麻烦！

　　你要千万小心，那里化神不过是最弱小儿，返虚也不过是不堪一击！

　　小心，小心！”

　　洛离感激不尽，至此离开！

　　洛离刚刚离开不到片刻，那远方飞来一只碧眼金雕，金翅，金羽，碧眼，金獠，神威无比！

　　在那金雕之上，有人喝道：“洛离，洛离何在，杀我昆仑弟子，给我滚出来！”


第1302章 昆仑太一灵水界！

　　这声音响彻天地！

　　听到这声音，北辰宗诸多修士，立刻暴怒，这是欺负北辰无人啊！

　　但是北辰子一伸手，挡住诸多弟子，看向那金雕，缓缓说道：“可是昆仑太一？”

　　那声音顿时又是响起：“哈哈哈，竟然有人还记得我的名号，我还以为你们就知道剑傻子和西王母小贱人！”

　　话语中带着无尽的仇恨！

　　北辰子开口说道：“果然是太一道友，我乃玄道心，当年蟠桃会，一别五千年！”

　　这北辰子之名，乃是尊号，和宗门同名，代表北辰子的力量和权势。

　　但是这北辰子真正的名字，叫做玄道心。

　　那声音犹豫了一下，说道：“原来是道心老弟啊！想不到你已经成为北辰宗的北辰子，而我却被幽禁三千年！”

　　话语中带着无尽的恨意。

　　北辰子说道：“太一道友，你到我北辰宗，有何事情？”

　　昆仑太一说道：“当年，我被幽禁，是仙离这三个孩子，为我们解闷送餐，所以我们助他们三人，晋升返虚！他们可以说，就是我的半个徒弟，结果被人这么的杀了，此仇我岂能不报！”

　　北辰子说道：“可是，他们之战，乃是公平之战，立下生死契约！”

　　昆仑太一哈哈大笑，说道：“我辈返虚，就是天道也可以践踏！

　　什么契约誓言，都是狗屁，我辈只求痛快！

　　杀我弟子，我必杀他！

　　说吧，洛离那小狗，人在何处，看在当年你我的份上，我放你们北辰宗一马！”

　　北辰子摇头说道：“对不起，太一道友，你小看我北辰宗！出卖朋友，哼哼，我北辰宗，从来没有做过！”

　　昆仑太一哈哈大笑，说道：“这次出来的，可不只是我一个人，无极，中渊，他们两个也随着我一起出来了！我们三人，在昆仑第八仞天牢，都有收获，比起以前，强上百倍，不然你以为那剑傻子，岂会放我出来”

　　听到这两个名字，北辰子长出一口气，然后喝道：“启动北辰大阵，轰！”

　　他也不废话了，顿时那北辰宗所有的楼台殿阁，山水天地，散发无尽的光芒，然后整个世界好像变了，那足足万里方圆的长津岛，化作一个巨大的符箓！

　　这符箓一出，好像整个北海，都在这符箓的控制之下！

　　一符惊天地，一箓搅北海！

　　金雕之上，那昆仑太一大骂道：“好你一个北辰子，真是狠啊，你等着！”

　　轰，一道光柱冲天，然后天地间，化作一片光幕，在这光幕之中，那金雕一声惨叫，化作万千碎片，一道金光升起，顿时消失万里之外，但是那万里之外，又是不住的爆炸传来。

　　于此同时，轰的一声巨响，整个北辰宗，好像被巨物从空中打中，一下子无数楼台殿阁崩塌，山崩地裂，大地崩溃。

　　整个北辰宗的建筑，足足损失三分之一！

　　其中房倒屋塌，不少北辰宗弟子，被压在废墟之下，死伤无数。

　　北辰子一动不动的看着远方，许久他长出一口气说道：“走了，这太一可算走了！”

　　辛辰子说道：“师祖，这是怎么回事啊？”

　　北辰子皱眉说道：“这是太一紫极诀，将我们符阵攻击的力量反弹，导致我北辰宗如此惨状！不过，我北辰护山符阵没有破，他就不敢回来了！”

　　辛辰子忍不住说道：“此人是怎么回事？”

　　北辰子说道：“他，他是祸害！

　　修仙界的大祸害！

　　在剑神之前，北昆仑由他掌控，他一心要统一天下修仙界，重现当年昆仑辉煌。

　　后来剑神崛起，将他关入昆仑第八仞的天牢之中。

　　谁知道，这家伙竟然从天牢中出来，而且还和另外两个昆仑强者无极中渊，结成联盟，一起出来，至此天下多事了！”

　　辛辰子说道：“师祖，他很厉害？”

　　北辰子说道：“厉害，更可怕的是他的太一真身，是杀不死的，你永远也杀不死他！不然，剑神也不会只把他囚禁，而不是灭杀！”

　　北辰子说道：“啊，那他为什么不找剑神报仇？”

　　北辰子说道：“他不敢，当年剑神出道，锋芒毕露，那时他就是百般打压，但是剑神还是成为返虚真一。对了，你应该知道剑神成名之战，是什么吧？”

　　没有等辛辰子回答，北辰子继续说道：“剑神大战天一宗！

　　其实，那天一宗乃是刺客门派，和剑神结仇，就是他花了大价钱，请动天一宗的杀手，刺杀剑神，才会有此恩怨！

　　唉，洛离道友，这下子可要倒霉了！”

　　辛辰子却皱皱眉，看向四方破烂损毁的北辰宗，说道：“我看好像不是洛离倒霉，而是他要倒霉了！

　　难道瞰经真一说的是真的？

　　这洛离真的是天绝祸星，到了我们北辰宗，不到一个时辰，我北辰宗就是如此了？”

　　这一切，洛离都不知道，他正回归楚南地域。

　　一路之上，他就是不住皱眉，鬼市，想不到竟然和鬼市扯上了关系！

　　当年鬼市，就是洛离的起家之地，但是又在哪里见到了天弃鬼圣，差一点死在那里。

　　而且每次路过鬼市，总是听到呼唤之音，还有警告之音，让洛离知道那里是一处险地，所以从来也没有进入。

　　这一次，想到要前往鬼市，洛离不由皱眉，到底进不进呢？

　　突然洛离一笑，进，必须进！

　　自己现在已经不是过去那个小小的炼气期修士，而是返虚真一洛离！

　　什么鬼圣，这一次洛离反倒期待和他相遇了，一报当年之仇。

　　不过，洛离长出一口气，可惜这一次，自己没有时间，和鬼圣较劲。

　　自己的任务是带师兄们归来，如果不是北辰真一说出这什么洗鱼台，还有什么玉楼金阙，怕是没有人知道，如何在那里归来。

　　不过这洗鱼台和玉楼金阙，到底是什么地方，自己可是太初坊市之主，为什么不知道呢？

　　奇怪了，自己的太初坊市，可以说中天主世界附近的大世界，都有联系，为什么从来没有听过这个呢？

　　不过天下之大，无奇不有，自己不知道也不算什么，不知道就问！

　　想到这里，洛离随意找到一个山洞，隐藏自身，回归太初洞天，来到太初坊市，开始询问。

　　这一问，问遍了太初坊市中的诸多人士，竟然都不知道，然后洛离只能询问大联盟中，其他的商会之主！

　　听到这什么洗鱼台，玉楼金阙，众人也是不知道。

　　最后跋达罗果佛堂是一问禅师，寻遍典籍，这才知道答案！

　　“你说的洗鱼台，玉楼金阙，所在的世界，乃是灵水界！”

　　洛离皱眉说道：“灵水界，那是什么大世界？”

　　一问禅师回答道：“准确的说，那里不是我们这种大世界。

　　我们所在宇宙，乃是五行组成，这五行极端，各有一个原始界，也就是水元素，火元素，金元素，木元素，土元素，五大元界！

　　那五大元界，都是单一元素，其中只有五大元素生灵，其他生灵，都很难进入。

　　而这灵水界则是水元素世界的一部分，其中由无数灵水组成的奇异世界，据说那里奇缘无数！”

　　洛离点头，原来如此，原来是水元素世界的灵水海，看来那里灵气无尽，所以七竹师兄，才会去那里修炼。

　　既然如此，那自己也是过去，将他们救回来。

　　洛离回归本体，突然发现这山洞之中，落下无数的灰尘，好像远方有大战爆发过一样。

　　这是怎么回事？难道北辰宗又出事了？

　　算了，自己的事情要紧，走吧，鬼市，就在前往！


第1303章 鬼市当年你和我！

　　洛离回归楚南地域，直奔鬼州而去。

　　很快，他就到达了鬼州，来到了当年鬼市所在之地。

　　这鬼市十天一小市，一个月一中市，一年一大市，洛离这一次到此有些早了，还有三天时间，才是中市开业。

　　洛离想了想，绝对回归混元宗，回到宗门看看，三天以后，在到这里。

　　他想到这里，刚要动身，突然他看向天空，就是一愣！

　　他感觉到三道流火气息，在混元宗宣州那边出现，这是地火龙炮开火了！

　　三击，轰，轰，轰！

　　然后洛离看到一道金光，瞬间远去，向着鬼州遁来！

　　这家伙好厉害啊，在混元宗被地火龙炮连续三击，打成这样，还能遁走，真是很强。

　　不过他倒霉了，那里跑不好，非得往这里跑，不管他是什么人，被地火龙炮轰击，绝对不是什么好东西。

　　想到这里，洛离冷笑，突然一闪，一跃而去，出现在那金光之前，就是一剑！

　　混元金剑，一剑下去，洛离就感觉自己这一剑，在瞬间，将对方切成了两半。

　　和当初那个北魏真一斩一样，被自己切成了笔直的两半！

　　剑由眉心至胸口，到胯间，一剑下去，不差一丝，不差一毫，不差一分！

　　这可不只是肉体上的两半，就连神魂，真气，所有的一切，全部的斩开，全部被一分为二！

　　管你千头万绪，管你气机交错，管你什么战体，全部斩开！

　　斩开，斩开，斩开！

　　洛离冷笑，死定了！

　　但是出乎他的意料之外，那金光发出无尽的惨叫声，竟然一分为二，瞬间又是遁走，一边遁走，一边有鲜血洒落。

　　这是什么东西？

　　这是洛离从来没有见过的修士，这是真正的不死之身，被切成两半，还能逃走。

　　就在洛离犹豫的瞬间，对方远遁，消失无影。

　　洛离立刻回归混元宗，直接前往地火龙号大殿。

　　在此大殿，只见金圣真一在此微笑，他正在降服一个灵兽！

　　灵兽是一只红顶仙鹤，长腿，细颈，展翅足有十丈，神骏异常，头上鲜红，两翅扯开，掀起一团团的暴风，长腿两爪，如钢勾，可以洞穿金铁。那双碧眼看过去就让人有种奇异感觉，高傲，勇敢，让人有种说不出的喜欢。

　　看到洛离回归，金圣真一说道：“来，洛离帮我一把，经此仙鹤降服！”

　　洛离立刻出手，赫然这仙鹤乃是返虚境界的灵兽，难怪金圣真一半天都没有降服。

　　两人出手，一个时辰后，这仙鹤一声鹤鸣，至此被两人降服。

　　洛离这才问道：“祖师，方才好像您动了地火龙炮，不知道来者是谁？”

　　金圣真一说道：“那家伙叫做昆仑太一，当年东昆仑由他主持，很是霸道，也是很强啊。

　　这家伙当年搞出很多坏事，后来被剑神打败，关入天牢，不知道为什么又放了出来。

　　当年，我就看他不顺眼，这次这家伙到此，对我们混元宗大吼大叫，要找你出来报仇什么的！

　　洛离，你最近得罪他了？”

　　洛离想了想，说道：“应该是这样！”

　　他将自己大战昆仑三仙的事情说了出来！

　　洛离在太初坊市询问灵海事宜，那昆仑太一被北辰宗所伤，洛离完全避开。

　　这昆仑太一受伤回归，越想越是郁闷，直接前往混元宗，跑的了和尚，跑不了庙，过去报仇！

　　金圣真一点点头，说道：“杀的好，我老早就想干他了！

　　宗门最近就我一个人，我一个人出手，不是他的对手，我看他还带着一个仙鹤，十分喜欢，于是我就给了他三炮！

　　不过这家伙传说是真的，他是不死之身！”

　　洛离一愣，说道：“不死之身？”

　　金圣真一说道：“对，这家伙杀不死的！只能重创，但是你却杀不死他！很是诡异！

　　但是就是这个特性，使他不再畏惧死亡，人没了敬畏之心，会吃大亏的！

　　不过，这三炮，够他受的，至少需要休养三年！”

　　洛离笑道：“得五年，路上被我砍了一剑，应该很重！”

　　金圣真一哈哈大笑，说道：“我混元宗可不是以前了，我们现在拥有地火龙炮，楚南地域，我们是无敌的！”

　　洛离也是点头，金圣又说道：“不过，洛离，你要前往外域，你必须小心他，此子剑法真的很强，当初太一神剑，可是和至尊神剑石中仙，争夺天下第一剑，大战了千年！”

　　洛离点头，说道：“我记住了祖师！”

　　洛离在混元宗住下，在地火龙号认证了自己的爵位。

　　在造化宗，这爵位只是赐予，但是其中有着作弊的成分，回来地火龙号认证之后，这就是百分百的仙秦第七等逍遥侯了！

　　这一天，时间到了，洛离立刻出动，来到鬼市出现之处。

　　到了晚上，陆续有修士到此，都是鬼州大陆上的修士，或者驾驭鬼风，或者掌控黑雾，或者御使僵尸，或者操控骷髅法器，一个个鬼气森森。不过也有其他地域的修士，都是路过此地，特意到此鬼市一游！

　　大家到此，谁也不看谁，互不干涉，就等待鬼市的开放！

　　看着他们，洛离微笑，和当年一样，没有什么区别，只是修士好像多了一些。

　　到了第二天黎明时分，太阳还没有升起，四周昏暗一片，在那血红大地上，不知道什么时候，无声无息的出现了一个市场，其中人声鼎沸，好不热闹！

　　众人纷纷向着鬼市走去，洛离也要进入其中，想了想。

　　洛离猛的吸了一口气，顿时他的修为开始无限降低。

　　由返虚到了化神，由化神到了元婴。

　　降低修为，迷惑对方，万一遇到仇敌，哼哼，可以阴对方一下！

　　然后洛离进入这坊市之中，和过去一样，这里人流如织，到处都是人，也不知道那来的这么多人，不过秩序还算井然。

　　“天龙剑、毒龙幡了，日月神兵，仅此一对呀！”

　　“新猎兽骨，大妖血脉，预订从速。”

　　“无上秘籍大石神功了，便宜了，便宜了，大减价了！”

　　“筑基丹了，筑基丹了，优惠大处理了！”

　　这里的鬼市，位于一处极大的凹坑中，上沿直径至少在七八里，往下则逐渐收窄，上面凿出了不知几百几千个岩洞，中间还有像云雾缭绕的云障平台，或有简陋的架子支起的摊位，以浮梯相连，纵横交错。

　　在此无数的商人，在贩卖自己的货物，其中更多的客人，在选来选去！

　　想不到多年以后，自己到了这里！

　　洛离长出一口气，不过北辰真一交代过，什么都不要买，也不要和任何人说话，他就是如此，不说话，不买东西，不看任何事物，就向着鬼市中前进。

　　突然，一个老者，出现在洛离面前！

　　看着洛离不住的冷笑，此人两颊权骨高耸，脸色白得像死人，皮肉也是死死的没有什么表情，就象是戴了个人皮假面具那般。两眼瞳孔极小，几乎看不大到，乍见之下倒很容易让人误以为是个瞽目盲者。

　　这人化成灰，洛离都认识，天弃鬼圣！

　　天弃鬼圣看着洛离说道：“小子，又见面了，想不到你竟然逃过鬼市劳役之苦，如此我可不能放过你！”

　　洛离看着他，嘴里冷哼一下，再也不看他一眼，继续向前走。

　　不说话，就当什么都不存在！

　　天弃鬼圣在洛离背后，不住的冷笑。

　　“小子，多年不见，好像修为很厉害了？”

　　“小子，你身上竟然有大梵那老东西的仇恨印记，啊，还有老龙那老家伙的！行啊，没少得罪人啊！”

　　“小子，你倒是说话啊，你说话，我就饶了你！”

　　“小子……”

　　洛离根本不搭理他，走着走着，走到一处地方，一伸手，激活那北辰子给他的符箓。

　　那天弃鬼圣哈哈大笑，说道：“竟然要前往灵水界！

　　哈哈哈，你要是离开中天主世界，那就是自寻死路！

　　好，好，让我成全你！”

　　洛离也不管他，向着鬼市之外走去，很快来到那鬼市外面，向外一迈，离开鬼市。

　　就在他离开鬼市的瞬间，突然他看到了一群人！

　　走在最前边带路的赫然是王五师兄，阿酒在后，在其中，有着几个少年，高高兴兴的进入鬼市。

　　其中一个，赫然就是自己，正是当年的洛离！

　　鬼市之中，时空无定！

　　洛离看到当年的自己，就要大喊，不要上天弃老祖的当，那可是三百亿灵石的灵钻啊，突然，空间一闪，消失无影！

　　千年前，那少年的洛离，就是一愣，看向远方，迟疑的说道：“我怎么好像看到了我自己？”

　　一旁的王五说道：“哈哈哈，这是鬼市啊，什么都可能发生！”


第1304章 灵海之上仙城楼！

　　空间一转，洛离离开鬼市，出现在一个奇异之地。

　　在此洛离就感觉到无尽的灵气，如同大海一样沸腾咆哮，那灵气扑面而来，全身上下，顿时感觉到无尽的舒服，好像万千枷锁，至此打开。

　　洛离大口的吸了几口气，急忙闭口。

　　就以他这样的修为，都不敢多吸这灵气，这灵气太充足了，比修士修炼时吸收上品灵石时，灵气都是充沛。

　　在此地域，最低也得化神以上，不然元婴到此，吸上一口灵气，搞不好就会被这灵气冲爆，爆体而亡。

　　这里就是所谓的灵海了？

　　洛离看去，自己站在一个石台之上，这石台好像是礁石。

　　四周看去，脚下是一片片白茫茫的大海。

　　清新的风挟裹着充沛的灵气扑面而来，礁石两侧，云雾弥漫，头顶上方，却是一方碧空，纯净得不染半分杂质，脚下，是无边无际的大海，蔚蓝，平静。

　　洛离伸手一摸脚下海水，顿时捞出一捧海水，这海水之中，蕴含无尽的灵气，可以比的上那修仙界最好的千年仙汁，或者万年石乳。

　　但是这是海水，这海水之中，带有一种奇异的元能，如果你真的按照万年石乳千年仙汁那么的使用，必受那元能所害。

　　这海水，只能感受，不能使用！

　　轻轻一丢，海水丢掉，洛离抬头看天。

　　那天空一方碧蓝，但是那并不是真正的天空，而是另外一种水！

　　这里乃是水元素世界，整个世界，都是无尽的水！

　　像中天主世界所在的星海地域，是有中天主世界，麒麟大世界，玉虚大世界，婆娑大世界，蓬莱大世界等诸多大世界，组成的一个星海。

　　而阎娜楼星海、金阙星海、火魔罗星海、跋达罗果星海等等，这些星海，和中天星海一样，都是宇宙之中，一个个并列的星海世界。

　　而这水元素界，却和他们不同，乃是天地本源的元素界，超越囊括这个宇宙，所有的星海，只要有水的世界，就可以和此元素界相连。

　　所有的星海中的大世界，都可以和此元素界连接，可见这元素界的宏大可怕！

　　这水元素界无穷广大，洛离所在的灵水界，乃是水元素中灵水聚合而成的一界，那无尽灵水聚合，散发灵气，将其他水元素顶起，所以在此形成海洋，形成天空。

　　看向天空，那所谓的天空，其实不是天空，而是另外的水元素，只不过被这灵气顶起，用一句话通俗的说，这灵水界就是水元素界池子中的一个气泡而已！

　　洛离在此感叹，突然身后，有人出现，说是人，倒不如说是怪兽，身躯庞大，三个头颅，六个胳膊，出来之后，看到洛离喊道：“喂，小子，让一让，不要挡路，快走，快走！”

　　洛离回头一看，顿时知道，这是战修罗！

　　对方用神识说话，生灵都可以听懂，洛离点头，缓缓避开，然后看着这战修罗，顺着这礁石一旁的小路，向着远方走去。

　　远方有一个高楼，立在这灵海之上！那就是北辰子所说的玉楼金阙了？真是好一个玉楼金阙！

　　那高楼，说是楼倒不如说是仙城！

　　连绵十数里，一座五彩缤纷的仙阁楼宇，洛离觉得自己的眼睛都不够看，实在太华丽了些。

　　墙体都是白玉所砌，没有一丝接缝之处，看上去更像是一整块白玉掏空了所建造而成。

　　就在洛离感慨看着之时，在那身后礁石之上，又有生灵出现。

　　那生灵乃是三个狰狞鬼族，全身如同钢铁铸造，其中头顶有着一个巨大的刚角，这是鬼族中的刚鬼！

　　那三个刚鬼出现，就看到了洛离，其中一个刚鬼，伸长舌头说道：“人族，人族，好像很鲜美的感觉，吃了他！”

　　顿时一个老刚鬼啪嚓反手一巴掌，说道：“吃什么吃！

　　这里是玉楼金阙玉散人的地盘，不许战斗！

　　要吃也得等他离开玉楼金阙，再吃！”

　　洛离看向那个刚鬼，就是一笑，他们的刚角看起来成色不错，可以炼制一些法宝，有机会的，出去会会。

　　他也顺着这地基小路，向着那高楼走出，很快来到那楼宇之前。

　　洛离没有飞遁，那战修罗，都没有飞遁，老实赶路，自己就不要如此了！

　　洛离刚刚走出数丈，那后出现的刚鬼，就是御风而起，然后就听见噗通一声，掉入那灵海之中。

　　那个老刚鬼，急忙救助，然后骂道：“你个混蛋，我特意说了，灵海之上不许飞遁，只要飞遁，立刻掉海……”

　　洛离一笑，果然如此！

　　那边那个小刚鬼被救了起来，只是喝了几口灵海水，哇哇的吐了一气，不过刚鬼体质强悍，很快恢复，三个刚鬼也顺着这条路，奔跑向前。

　　“这灵海水，果然诡异，我们刚鬼一族，就是吃了钢铁都可以炼化，可是这灵海水，就是无法炼化？”

　　“那当然了，不然那玉散人干嘛在此建立玉楼金阙，那灵海水万法难练，只有一些特殊的办法，才能化为己用！这玉楼金阙就是其一，还有其他灵海城市钓鳌岛，苦瓜林，太岁山，都是这类炼化灵海水的办法！”

　　“啊，原来如此啊，那我们刚鬼一族，能不能也制造一个如此城市，炼化灵海水！”

　　“做梦去吧，那灵海之上七十二城，都是远古神人所造，现在咱们那有那个能力！”

　　他们三个刚鬼健步如飞，来到洛离身边，超越而去。

　　洛离没有着急，让他们过去！

　　不过看着他们，洛离感觉到他们肯定不是鬼市到此，看来还有其他办法，来到此地！

　　很快三个刚鬼，还有洛离，就来到那玉楼金阙之前！

　　这楼宇向上一看，一层层，建筑分明，足足数百层，其中最下边七层，乃是特殊岩石构建而成，没有任何的门窗之类，完全就好像是岩石一块。

　　在那路的尽头，有四个黑袍生灵在此，在他们旁边，有一个光门，应该是这玉楼金阙的入门处！

　　他们就是飞舞起来的黑袍人，没有脚，双手带着手套，头罩里一片虚空，不知道是什么存在。

　　其中一个看到最先到此的刚鬼，喝道：“入城费，一个生灵，十个灵石！”

　　刚鬼一伸手，拿出一个上品灵石，丢过去说道：“多余的，算是爷的打赏！”

　　那虚空黑袍人，看到那上品灵石就是一笑，说道：“一个生灵，十个灵石，你这一个灵石，就算打赏我们？你这是蔑视我们玉楼金阙！”

　　顿时那刚鬼傻眼道：“这可是上品灵石啊，可以顶一万灵石！”

　　虚空黑袍人说道：“你们这些土老帽！那是你们外界的叫法，在我们这里，什么上品灵石，不过是一些铺地的石子而已。

　　要不是这里乃是灵海之上，石子稀少，我们也不会和你们要它们做为入城费。

　　到底有没有？一个生灵，十个灵石！”

　　这话一说，顿时三个刚鬼傻眼。

　　洛离一笑，一伸手拿出太初洞天中的一个石头。

　　这石头只是普通石头，拿出之后，竟然在此世界，立刻粉碎。

　　这里乃是水世界，普通石头无法存在，洛离想了想，又换了一颗普通的灵石。

　　灵石蕴含灵气，和此世界灵气共鸣，不在粉碎，这个世界，再好的上品灵石，和普通的灵石，完全一个价！

　　顿时，洛离好像看到一个商机！

　　那边三个刚鬼，最后拿出了三十颗上品灵石，这才让他们入关。

　　到了洛离这里，拿出十个灵石，也是过关！

　　洛离刚刚消失，在那礁石之上，那天弃老祖，突然出现，他使劲的嗅了嗅，说道：“小子，我闻到你的味道了，你死定了！”

　　天弃老祖刚刚离开礁石，又是有三个修士出现，其中一人头戴青云冠，五缕灰白的胡子长挂胸前，一袭淡青色的道袍没有任何明显的标记，法靴也普普通通，五官端正，却是轻逸飘洒，让人觉得见了就一阵轻松写意之感飒然而来。

　　可是仔细一瞧，就会发现他肘后肩旁，总有一股淡而又淡，好像看不清楚，但是却明明感觉得到的紫气绕身，隐隐的仙气飘然而出，让人再也不会认为他是一个普通的修仙者。

　　他缓缓对身边一人说道：“你确定，那洛离到了这方世界？”

　　那人点头，说道：“请大人放心，以我窃运观天宗的秘法，追踪他到此！”

　　一旁还有一个女修，皱眉说道：“你真的确定？记得混元宗弟子都是无法窃运观天的！”

　　那人微笑，说道：“是的，我是无法追踪混元宗洛离的踪迹，但是此子带着昆仑镜，那昆仑镜他还没有炼化，有宝气痕迹，可以让我追踪！”

　　那女修点头，说道：“无极大人，无论如何，我们必须夺回昆仑镜！不然，这将是我们昆仑的大劫！”

　　那强大的修士，赫然是和太一起名的昆仑无极。

　　无极点点头，说道：“放心吧，这昆仑镜是在我的奴仆昆仑三仙身上丢失的，我一定会把它取回来！”


第1305章 巧逢他乡遇故知！

　　光门一闪，洛离进入到玉楼金阙之中。

　　进入之后，洛离顿时长出一口气，外面那世界，虽然灵气逼人，但是那灵气，带有一种强大的元能，性质太烈，很难吸收。

　　而此楼中的灵气，比起外面弱了很多，但是性质柔软，可以吸收，毫无危害。

　　到了这里，此地乃是一层层的高楼世界，每一层大约都有十多里空间的世界。

　　每一层之间，有着无数通道，前往上下空间。

　　每一个楼层性质不同，其中以客栈居多，但是除了客栈之外，竟然没有什么商户。

　　即不见最常见的酒楼饭店，也没有什么商铺买卖，除了客栈，再无他物。

　　不过在这楼层中，有着无数喷泉长椅，供人休息。

　　在那休息之地，有着无数生灵，洛离就感觉自己到了一个万族汇集之地，这里各种奇形怪状的生灵都有。

　　鬼族，海族，人族，妖族，龙族，魔族……

　　半人马，飞头怪，麒麟兽，两头人，虎头人……

　　真是什么都有，乱七八糟，混乱不堪。

　　所有生灵，最弱的也是相当于人族化神，一个个都是实力强悍，不过，在此都是和平相处，没有一点纷争，只是很多生灵，都是光着屁股，什么都没有穿。

　　这应该是那个什么玉散人的力量，在此的生灵，没有人敢违背他的命令。

　　洛离向前行走，却听见咔嚓一声。

　　在看自己全身，除了那四件九阶法宝的法袍法衣，其他所有衣服，无论是鞋子还是裤子，竟然轰的一声，全部粉碎消散。

　　这是怎么回事？

　　这时洛离旁边有几个狼首人身的生灵笑道：“碎了，碎了！”

　　“一看就是新来的，什么都不知道！”

　　“哈哈哈，方才那三个光腚刚鬼，最有意思，不过这人族身上有干货啊，没有看到光腚人族！”

　　洛离一笑，抱拳问道：“这几位道友，请问这是怎么回事？”

　　其中一个狼人说道：“我凭什么告诉你？不说，不说！”

　　这里的生灵，也是各种不地道，充满了恶意，在外面洛离不介意将他们几个，全部宰了！

　　但是在此，那个玉散人不知道底细，还是老实一些吧！

　　难怪此地这么多的生灵，大多数都是赤裸身体，洛离还以为是他们的习惯，原来衣服都是被灵气所坏。

　　洛离说道：“多谢了！希望我们不要在相遇，不然，呵呵，我正好缺少几个狼皮坐垫。”

　　那几个狼人听到，顿时向着洛离，怒目而视。

　　但是洛离毫不在意，他一伸手，拿出另外一套衣服鞋帽，就此穿上，但是顿时感觉到，这些衣服，撑不了太久，就会碎去。

　　洛离快步行走，他要找到摆渡人，前往洗鱼台。

　　这里虽然锦绣繁华，但是自己没有时间在此停留，越快越好，离开这里，前往洗鱼台。

　　可是转了一圈，洛离皱眉。

　　在此地，如此繁华之地，应该叫卖声无数，无数人贩卖货物，可是这里，根本没有那些什么交易，人来人往，却没有任何商家。

　　这实在奇怪，因为没有商家，洛离也是找不到摆渡人在那里。

　　找了一圈，也没有找到，洛离就开始打听！

　　“这位道友，请问……”

　　“俺是新来的，不要问我！”

　　“人族，好像很好吃的样子，我告诉你，是不是给我一只手吃？”

　　“不知道，不知道啊！”

　　洛离连续问了三四个生灵，却没有一个人告诉洛离，顿时让洛离郁闷不已。

　　不过也不算什么，洛离就要继续打听，突然听到远处有人迟疑的喊道：“洛离，可是洛离道友？”

　　这一次可不是神识传音，而是人族话语！

　　洛离一愣，竟然有人知道自己的名字，这是他乡遇故知啊！

　　洛离回头看去，看了一会，认出对方是谁。

　　对方就穿一个短裤，赤裸上身，没穿衣服，洛离辨识起来，费点劲。

　　点苍叶廷元，此人号称无情剑，当年自己在重玄宗事变中认识，被自己打败。

　　后来又在丹宗相逢，都是缘分啊！

　　不过当年此人可是仪态庄严，风度翩翩，现在在此就穿一个短裤，看过去和乡间苦力很是相像。

　　洛离抱拳道：“原来是点苍叶廷元道友啊！”

　　叶廷元急忙过来，说道：“哈哈，想不到竟然在此遇到洛离道友，真是高兴啊！”

　　洛离看向他说道：“是啊，是啊，真是没有想到！”

　　叶廷元说道：“走，洛离道友，他乡我们相遇，就是有缘！我请你品尝此地最好的美味！”

　　洛离摇摇头说道：“不了，我有急事，前往洗鱼台，不知道道友可否帮我联系到摆渡人？”

　　叶廷元皱眉说道：“洛离道友，好不好的去什么洗鱼台啊，那里可不是什么好地方，可不像这里，大家都老老实实，那里随便战斗，混乱不堪，特别危险！”

　　他一边说着，一边开始联系，最后说道：“好了，确定了，最新的摆渡人会在一旬后出现，也就是我们中天主世界的三个时辰后。到时候，我带你过去，还有一旬时间，我们去品尝一下此地的美味，也算没有白来一次！”

　　洛离听到叶廷元如此说，有人帮忙就是好，省去自己麻烦。

　　就这样洛离跟着叶廷元，在此高楼之上行走，大约走了三十多层，三转五转，进入到一个建筑之前。

　　这个建筑，看过去如同一个鱼嘴，在那鱼嘴之前，排列数十生灵，好像在等候什么。

　　叶廷元来到这里，带着洛离，就是向前。

　　那些排队的生灵，有人喊道：“喂，你们怎么插队呢？”

　　“过去排队，过去排队！”

　　叶廷元冷哼一声，一伸手，拿出一个玉牌。

　　这玉牌一出，顿时众人无语，用无数羡慕的目光，看着叶廷元和洛离，然后叶廷元带着洛离，在这目光之中，大摇大摆的进入。

　　洛离忍不住问道：“这是什么地方？”

　　叶廷元说道：“这里，是玉楼金阙最好的饭馆！里面有着灵水界最好吃的美味！”

　　洛离点头，看来此地很上档次，看门口那帮生灵，看向叶廷元的眼神，就知道了！

　　叶廷元很享受洛离的目光，然后苦逼着脸说道：“这里又是玉楼金阙唯一的饭馆！里面也是这里唯一能吃的东西！”

　　两人进入，发现里面还有十多个排队等待座位的生灵。

　　其中大厅之中，挤满了生灵，挤挤压压，到处都是人。

　　这时一个鱼头人身的鱼人，走了过来，那狰狞的大鱼嘴，利齿无数，却带笑羞涩的说道：“叶老板来了？快请，快请，里面最好的雅座！”

　　在他的带领下，来到一处雅座。

　　雅间之中，虽然不大，可是却可以随心变化，亭台楼阁，宫墙殿宇，皆可随心所欲由云彩幻化，乌云筑成基石，红云凝成朱墙，青霞聚成碧瓦，白云铺就一片空阔的广场，场中桌椅俱全，皆由紫霞所化，光晕流转中，恢宏庄严。

　　叶廷元说道：“给我上最好的莲鱼肉！”

　　那鱼人说道：“好的，好的！”

　　立刻离开。

　　叶廷元开始解释道：“洛离道友，此地出产玉楼金阙唯一能吃的东西，莲鱼肉！

　　此乃玉楼金阙第九十九层，培育出来的唯一可食用灵鱼肉，是这里唯一能吃的东西。

　　这莲鱼肉，俗称祥瑞肉，有凝神、清心、开窍、避邪之效，于我等修士而言，乃是驱除心魔之最佳神宝，另外吃下去之后，可以驱散水灵界的灵气侵袭，宁心静气，百邪不侵。

　　看来是好东西啊！

　　唉，我们人族，最是喜欢吃，在这里苦逼挨着，我就没事过来吃点，就这样吃成了大客户！”

　　洛离哈哈一笑，问道：“廷元道友，为什么我到了这里，衣服都自动碎了呢？”

　　叶廷元说道：“这灵水界，看着灵气冲天，但是却具有强大的水腐蚀性，凡是九阶以下宝物，在此世界，被灵气一冲，就坏了根本。

　　在外面还看不出来，到了这里，这玉楼金阙之中，灵气正常，立刻那些宝物，就是粉碎。

　　唉，本来我可是最重视外表，可是到了这里，也就是远远看到道友，这才穿上这么一个短裤，这是我最后的一条短裤了，不然只能……唉！”

　　洛离一笑，问道：“廷元道友，看来长久在此，不知道在此做什么啊？”

　　叶廷元看着洛离，想了想，说道：“既然洛离道友到了这里，我就实话实说！

　　我在这里，为了炼灵石啊！

　　这里是水元素界，其他世界的东西，在此立刻被水元素驱散，消失。

　　可以说，九阶之下，在此都是飞灰命运！只有一样东西，可以例外，那就是灵石！

　　不知道为什么，灵石可以在此水灵界存在，不会被腐蚀，所以这里流通货币就是灵石。

　　在这里，无论是你上品灵石，还是绝品灵石，都是下品灵石一个阶！”

　　洛离点头，想起入门的三个刚鬼，确实如此！


第1306章 摆渡人灵海掀波！

　　叶廷元继续说道：“我们宗门，有一条秘密到此的通道，我们在此经营无数年，有自己的炼化灵石作坊，可以在此将下品灵石，吸收这里的灵气，炼化到上品灵石！”

　　洛离顿时惊叹道：“好家伙，这是一本万利啊！”

　　叶廷元摇头说道：“那有那么高的利润，在此的灵石作坊，要给玉散人交税，还要有折损，而且还有份额，不是想炼多少就炼多少！就是相当于一个大型灵石矿！”

　　洛离点头，这些年，没有看到点苍如何兴盛，看来此话不假！

　　要是真的有大赚头，那北辰宗，那些上门，不会放过的！

　　洛离问道：“那玉散人到此是谁，这么厉害？”

　　叶廷元一笑，一指地面，说道：“这玉散人就在我们脚下啊！”

　　啊，洛离顿时知道，这整个玉楼金阙，其实就是玉散人啊！

　　这时，那鱼人微笑的过来，手里端着一个大盘子，说道：“两位，最好的莲鱼肉来了！”

　　说完，他送上来一个大盘子。

　　洛离看去，顿时摇头，那盘子足足有一尺大小，其中之上，有着无数雪冰，但是真正的莲鱼肉，不到七八片而已，切得薄薄的，放在那盘子上。

　　这鱼片，摆放精致，看起来就知道，方才还是活的，切好之后，散发阵阵血气。

　　叶廷元夹了一片，忍不住感叹一声！

　　“好吃，好吃！”

　　洛离也是夹了一片，吃到口中。

　　那鱼片入嘴就融，就好像一团清泉，融入口中，那口舌之间，都带着一种芳香，让人感觉到美味无比。

　　唯一的不足之处，其中带着一种血肉的腥气，和鱼肉的肥嫩感觉，有点破坏这鱼肉的鲜美味道。

　　洛离点点头，说道：“可惜了，就是有血腥气，太过于肥嫩了！”

　　叶廷元立刻皱眉说道：“不，不，不，洛离，你说错了，这才是莲鱼肉真正好吃的地方！”

　　听到这话，洛离一愣，再看向叶廷元，不由的摇摇头。

　　顿时，他明白了叶廷元的意思，这家伙被关在这里，时间太久了，这里唯一能吃的就是这莲鱼肉，就靠着那破坏味觉的血腥气和肥嫩感觉，让他感觉到这是食物，感受一下口舌之间的芳香，有吃东西活着的感觉。

　　也许就是如此，使他看到自己，无比的高兴，这家伙在此太孤独了！

　　可怜的家伙！

　　洛离微笑，点点头，算是同意对方的话语。

　　叶廷元哈哈一笑，说道：“继续，继续，这美味，不要浪费了！”

　　两人你一口，我一口，将这些莲鱼肉吃光。

　　叶廷元感慨的说道：“太爽了，要是能喝杯仙酒那就更爽了！要是能有点仙果仙肉，那就更舒服了！”

　　他在那里闭着眼睛，开始幻想。

　　洛离摇头，伸手取出自己保存的一瓶仙酒，说道：“给，我这里就有！”

　　看到那仙酒，叶廷元摇头，说道：“你尝尝就知道了！”

　　洛离打开喝了一口，顿时吐出去，根本没有任何酒的味道，完全变异！

　　叶廷元说道：“除了九阶法宝和灵石，剩下所有东西，在此世界，都会被水元素界的存在同化。这仙酒，只要拿出来，就立刻变成泔水！”

　　洛离点头，看着叶廷元，说道：“兄弟，你也太苦了，什么时候，回去休息一段时间！”

　　叶廷元长叹一声，说道：“点苍无人啊，我不在这里，那灵石转换作坊，就要报废，点苍除了我没有别人可以做到啊。没有办法，为了宗门，为了家园，我只能撑着。”

　　话语中，带着一种不甘心和凄凉，但是更是一种责任和坚持！

　　洛离点头，说道：“好，将来我一定送你在此可以喝到的仙酒！”

　　叶廷元说道：“那就多谢了！

　　对了，洛离道友，去那洗鱼台，你可要千万小心，那里是最混乱的，没有任何法规戒律，不像我们这里，有玉散人的镇守，所有生灵，谁也不敢动手，不然直接驱除玉楼金阙。

　　那里……”

　　叶廷元开始讲述自己对洗鱼台的了解，洛离细细倾听，对此有了详细的了解。

　　讲了一会，叶廷元看看时间，说道：“好了，差不多了，摆渡人应该快要出现了，我们走吧，先去占一个好位置！”

　　“洛离道友，摆渡人虽然可以将生灵，在此灵海之上，由一处地域，送到另外一处地域。

　　但是摆渡人只是负责护送，有的时候，这灵海之中，有灵怪侵袭，还有就是有时外界生灵，会偷偷的袭击你。

　　灵海之上，虽然飞遁完全不行，但是他们可以操纵摆渡人驾驭的灵海之舟，连接你的灵海之舟，过来袭击你！你要千万小心！”

　　洛离点头，表示知道。

　　两人离开这里，在叶廷元的带领下，直上玉楼金阙的最高处，在其中一个对外天梯处等待。

　　他们来的很早，乃是第一波到此的生灵，在他们身后，陆续有生灵到此。

　　大约等了半个时辰，只见在那九天之上，一道道的黑影落下。

　　那黑影快速的飞到这里，到了近前，顿时发现，那是一只只如同一叶扁舟一样的奇异船只，在此灵海之上飞行。

　　飞舟半虚半幻，模糊不清，不过飞舟中心，大约只有三尺见方，乃是一片实地，但是仅供一人站立那里，或者站立，或者坐下。

　　很快一个船只飞到洛离身边，在那船只后面，有一个虚无生命，如同控船渔夫一样，操控着飞舟到此，看向洛离，冰冷的神识传音说道：“客官，去那里？”

　　洛离说道：“洗鱼台！”

　　“好，十亿灵石！”

　　有着前边的例子，洛离知道他是真的要十亿下品灵石，只有数量，不求质量。

　　其实那混元宗最喜欢的废矿伪石，也是符合这个要求。

　　洛离立刻对着那飞舟倾斜，一些灵石矿脉中发现的大型灵石矿石，一个矿石可以顶数十万下品灵石。而且还不用切割打磨，方便很多。

　　说也奇怪，那小船无论倒入多少的灵石，也不见变化。

　　轰隆隆，十亿灵石倾斜完毕，那摆渡人说道：“好了，客官，请上船！”

　　洛离登上那实心之处，那小舟一点，瞬间消失，洛离和叶廷元挥手再见！

　　洛离走后，第二个上船之人，细细的比对，洛离消失的方向。

　　轻声说道：“好像这家伙就是鬼圣大人悬赏的仇敌，发达了，发达了，竟然被我遇到了！”

　　他缴纳灵石之中，就是一指洛离消失的方向，冷笑道：“给我追他！”

　　第三个，第四个，第五个……

　　这些上船之人，有的是鬼族，有的是龙族，有的是炎族，但是他们就是一个目的，追赶洛离！


第1307章 我的风浪我掌控！

　　在那摆渡人的轻轻一支之下，这一叶扁舟飞起，顿时在此灵气海上空，向着远方飞去。

　　这扁舟看着轻飘，但是速度极快，不比返虚真一的飞遁御空，慢上多少。

　　很快那玉楼金阙，就在身后消失，只有洛离这一叶扁舟，在此气海之上飞腾。

　　这灵气海，平静无波，碧蓝色的大海，说是大海，倒不如说是大地，其中无尽的散发各种灵气化生的灵雾。

　　那灵雾飞起，汇集成云，形成微风，波荡四方。

　　在此看下去，天地自有另外一种景色。

　　洛离盘膝坐在那里，看着远方，其实这摆渡人的飞舟，并不是随意乱走，也有着自己的规则。

　　那些上升的灵气，它们并不是一动不动的，汇集成雾，席卷成风，它们也会形成各种气流，化作各种风浪。

　　而这扁舟，就是借助这气流，随浪而行，随波而动，简直将此借力飞遁，发挥到了极限。

　　洛离回头看去，只见远方，也有道道虚影，随着这一叶扁舟而动。

　　他并没有在意，八成航道如此，所以所有的摆渡人都会这样，在这么一个飞遁路线上飞行。

　　洛离根本没有想到，那是追杀他的追兵。

　　他继续看着天地之间的景色，感受着摆渡人的借力飞遁。

　　这种借力而遁，已经达到道的境界，要知道那些摆渡人乃是此界虚灵，在此世界，没有比他们更加了解，懂得这个世界灵气的存在。

　　洛离感受着摆渡人的飞遁，隐约之中，一种大道感悟的感觉出现，可是总觉着差点什么，细细思量，还是速度不够！

　　洛离突然说道：“这位兄台，可以不可以再加一些速度？”

　　那摆渡人看着洛离，又看向了后面，突然嘿嘿一笑，说道：“可以，不过需要你加灵石！”

　　洛离说道：“再加多少灵石？”

　　摆渡人缓缓说道：“我是玉楼金阙，第一摆渡人，没有人可以超越我！所以想要我在加速，必须增加灵石，请再支付三亿灵石！”

　　他以为洛离要摆脱后面的追兵，所以只要加速飞遁。

　　但是洛离根本没有在意后面的追兵，他一直以为，这是一条公共航道，大家都要在这一个航道飞行，所以有前有后！

　　洛离想了想，说道：“好，三亿灵石！”

　　说完，他开始拿出灵石。

　　当年那圣品灵石所化的灵石矿，可以开采了，一大块，一大块的石头取出，也不必切割，直接算作数十万普通灵石。

　　交易完毕，那摆渡人就是一笑，说道：“好了，客官，做稳了，我要启动了！”

　　他猛的一支，这摆渡飞舟，顿时如电一样的飞遁起来，转眼消失无影。

　　那后面追赶洛离追兵的存在，顿时大惊，看来这小子发现自己的追赶了，快追，不要让他跑了。

　　顿时一遁无数追，在此灵海之上，开始飙舟起来。

　　但是洛离根本不知道他们的存在，知道了，他也不在意。

　　这摆渡人收了洛离的灵石，开始拼命的加速，原本没有一丝风浪的船上，渐渐风声吹起，洛离的长发随风飘动，他感受着对面吹来的风，感受着摆渡人的摆渡之力，感受着在这无数的灵气风浪中，向前飞遁的快感。

　　豁然这飞舟冲上一个峰头，然后向下猛的滑落，然后进入一个低谷，随着这低谷的气流，高冲而起。

　　甚至有时候，竟然一个倒退行舟，然后借助压力，瞬间冲起！

　　借力打力，随波而行！

　　这可以说已经达到极致，达到道的程度。

　　这些摆渡人，本来就是这个世界诞生的精灵，没有比他们更加了解这个世界，善于借助这灵气风浪的存在了。

　　虽然他们不善于战斗，但是他们有着这种逆天的能力，可以在此无人可以飞遁的灵海上，飘然来去。

　　这是洛离完全没有想到的借力之法，飞遁之术。

　　也不说洛离，就是整个修仙界，也没有人有此心得！

　　除了这借力之法，洛离想到的更多的是五湖四海零丁洋！

　　此法，当年得道于南海小岛，靠着此法，自己横行天下，后来在圣墟有吸收无尽光海，化神境界乃是洛离的三大法门之一。

　　可惜，到了返虚境界，这五湖四海零丁洋，需要进一步的进化，为自己所用。

　　这无尽灵海，和那零丁洋，有着无数的异同之处。

　　他山之石，可以攻玉！

　　所以洛离才会苦苦感悟！

　　这摆渡人位于诸多摆渡人第一位，果然有说道的，他拼命加速，那后面诸多摆渡人，怎么追赶，也是追赶不上，只能远远的看着洛离的影子。

　　继续飞遁，洛离突然皱眉，说道：“不够啊，不够，还是差一丝！”

　　洛离已经彻底感悟出摆渡人的飞遁之法，这时他感觉还差一丝！

　　所以差一丝，洛离苦心冥想，顿时想出答案。

　　摆渡人这摆渡之法，乃是借力而行，随波而动。

　　说到底，还是借助天地之力，不是自己的力量，差上一分。

　　这一分，虽然微不足道，但是对于追求永恒强大的洛离来说，差了就是差了！

　　既然差了，那就补上，不就是掌控天地吗？

　　洛离长出一口气，轻轻一动。

　　瞬间，一个体内化生的金德粉碎，化作一道奇异的光芒，注入到大海中，随着这金德得注入大海，那本来轰鸣不断的波浪，渐渐消失，那巨浪潮汐不断的大海，渐渐平静。

　　天地变得稳定起来，这是一种无形的稳定，那摆渡人惊讶的看着这方天地，然后看向洛离，目光中带着无比的崇拜。

　　在那无声之中，他竟然默默的向着洛离单膝跪下，将这摆渡舟的权限交给了洛离。

　　这时洛离坐下的小舟，渐渐的平静，在那大海之上，好像处于静止之中。

　　后面追赶洛离的无数生灵，顿时高兴，对方慢了！

　　他们拼命的加速，追上洛离。

　　“追，追，追上他！”

　　“这小子不知道为什么，这么慢了！”

　　“追上他，杀了他，龙神大人有赏！”

　　“抓住他，大梵神主大人，也是重赏！”

　　顿时间，足足数十摆渡舟，冲到了洛离那摆渡舟之前，它们形成扇叶模样，围逼过去，就要活抓洛离。

　　摆渡舟越来越近，看过去距离洛离，就差不到十丈，那些凶灵眼中都是贪婪的目光，带着无尽的杀气。

　　这时洛离，轻声说道：“起，起，起！”

　　顿时那些凶灵发现，自己和洛离的距离，好像在逐渐的变远，本来不过十丈，但是好像变成了十一丈，十二丈，这是怎么回事？

　　他们低头看去，顿时大惊。

　　只见在洛离脚下，一个巨浪凭空而生，如同山峰一样的冲天而起，洛离在那山峰的巅峰之上，而他们在那山峰的山背之上，越是追赶洛离，越是高不可攀，越是艰难，越是遥远！

　　轰，那山峰巨浪达到最高点，洛离喝道：“动！”

　　再也不必那摆渡人控制这摆渡舟，洛离使出自己的真气，开始掌控这摆渡舟，顿时此舟，飞遁而起，在此山峰巨浪之上，冲下云霄。

　　随着他的冲锋，那山峰巨浪，就是一变，如同天倾，如同大海潮汐，轰的一声，向着远方轰去。

　　巨浪翻滚，那些追赶洛离的凶灵，顿时一个个发出惨叫，被那巨浪一打，这摆渡舟就是一个翻身，反转起来，飞舞大浪中。

　　随着这摆渡舟的翻转，那舟上众人，全部滚入到灵海之中。

　　那怕他们再是如何强大，在此有的连惨叫都发不出来，跌入灵海。

　　灵海之内，无法飞行，九阶之下宝物，拿出就是崩溃，那怕他们在强大，除了一些运气特别好的，可以被人相救，剩下都是淹死在灵海之内。

　　摆渡舟虽然翻滚，但是很快一个个的恢复正常，所谓摆渡人其实就是这舟灵，完好无损，但是它们可不会到处救人，反正船租已经收了！

　　这时洛离，架空那潮汐巨浪，向前横行。

　　洛离问道：“奇怪了，我好像听到惨叫声，我们没有影响到别人吧？”

　　摆渡人微笑回答道：“没有的，仙尊大人！”

　　称呼悄然改变！

　　洛离回头看看，只见那些摆渡舟都在，只上上面就剩下摆渡人，看不到客人，应该没事吧！

　　算了，有事自己也不管了，继续前进！

　　目标洗鱼台！

　　洛离就是掌控着大海潮汐，掌控着无尽巨浪，向着远方冲去。

　　这金德当年可以改变天劫劫雷，在此改变大海灵气雾的走向，轻而易举，十分容易。

　　巨浪奔腾，一叶扁舟，疯狂向前！

　　再也不必借势，我的力，我的海，我的念，我的心，随我而动！

　　那巨浪就是洛离的摆渡舟，卷着他直奔远方而去，横行无阻！

　　许久，远方海域，渐渐变化，大海不再是碧蓝，而是化作血红色，而在远方，出现一个巨大的石台大陆。


第1308章 初到贵地多担待！

　　洗鱼台就在眼前，洛离忍不住长出一口气，那巨浪立刻散去，一切回归平静，将这摆渡舟的操控权，会还摆渡人。

　　摆渡人对洛离，万分恭敬，说道：“仙尊大人，这洗鱼台，不用于玉楼金阙，此地当年有神人，击杀水元素界无上神鱼，在此搭台，洗鱼。

　　随着他的洗鱼，那鱼身上血腥之气，不甘之念，留在这灵水界，化生无数诡异灵魔，袭击众生。

　　此地乃是混乱之地，大人您自己千万小心！”

　　洛离点头，说道：“我知道了！”

　　那摆渡人继续摆渡，他会将船摆渡到岸边，然后离开。

　　不过这次血红海面，他特别的小心谨慎。

　　突然，远方万丈外，一声巨响，一只巨大的鲸鱼，在那血海之中跃出！

　　那鲸鱼足足有百丈大小，身上竟然有四对飞翅，上下扇动，然后一声轰鸣，落入水中，掀起层层巨浪。

　　洛离看着那巨鲸，忍不住说道：“好大的鲸鱼啊，肉很多啊！会不会和那莲鱼肉一样的美味？”

　　摆渡人摇头道：“这鱼肉中，蕴含那神鱼怨气，最好不要轻易品尝，不然会受那怨气影响，失去自我。”

　　“那莲鱼肉，只有我们玉楼金阙独一份，和钓鳌岛的灵鳖肉，苦瓜林仙冬瓜，太岁山的灵仙草，这是灵水界，唯一的四种众生可食用，无毒无害的美味！”

　　摆渡人继续摆渡，又走出百里，前方突然出现一片战场。

　　只见一群金色的奇异鱼人，驾驭波浪，和对方一群黑色的鱼人，在疯狂的厮杀。

　　他们掌控的波浪，一边是金色，一边是黑色，金黑对撞，形成道道波浪，将前方道路堵住，让人无法通过。

　　看到它们战斗，摆渡人一皱眉，就要掉转渡舟，绕过这里。

　　这时距离那洗鱼台，还有百里，洛离摇摇头，说道：“不必了，就到这里吧！”

　　摆渡人一愣，说道：“可是这里，还有这么远……”

　　洛离哈哈一笑，说道：“不久是摆渡而行，借力而遁吗？”

　　说完，他站起，轻轻一步，踏入血海之中。

　　这一脚踏入，直接脚踩入水里，水到膝盖。

　　洛离另外一只脚，也是踏入水里，也是到了膝盖。

　　看着好像走路，其实这是御空飞行，在灵海之上，根本不可能的。

　　但是洛离方才，感悟摆渡人摆渡之力，又是放出金德，驾驭灵海。

　　渐渐的掌握了，在此灵海飞度之法。

　　正所谓一法通，万法明！

　　这不可能的事情，在洛离手中，渐渐变成可能！

　　他继续向前迈步，开始几步，那双腿还是插入水中，直接到膝盖。

　　但是随着他的步伐，渐渐的插入水中越来越浅，很快到了脚脖处！

　　继续向前，走出几步，那水到了他的脚底！

　　那摆渡人看着洛离，长大了嘴巴，许久无法闭上，然后轻声说道：“仙尊，仙尊，果然是仙尊，灵水界有救了！灵水界有救了！”

　　洛离走在海面之上，遥遥向前，通过那大战的两伙鱼人。

　　那些鱼人看到洛离走过，它们一个个惊呆不已。

　　洛离绝对不是这灵海界的生灵，进入跨海而行，让他们都是难以相信。

　　所有的鱼人停止战斗，看着洛离，有的鱼人握紧刀叉，对洛离一副敌意！

　　但是洛离毫不在意，他开始加速，一步迈出，顿时腾空而起，又是一步，腾云驾雾，一步百丈。

　　“神人！”

　　“这是神人！”

　　“御空飞遁，神人仙尊！”

　　“快让开，快让开！”

　　这一飞遁，那些鱼人，全部傻眼，万千鱼人，没有一个敢阻挡洛离，乖乖的让出去路，让洛离大步向前，通过战场。

　　转眼洛离通过战场，直奔洗鱼台而去，那些鱼人还是在后面傻傻的看着。

　　等到洛离不见了踪迹，他们对视一眼，一声呐喊，拿起刀叉，继续战斗。

　　洛离缓步向前，远处的洗鱼台，都在他的眼中。

　　这洗鱼台说是一个石台，倒不如说是一个大陆。

　　整个洗鱼台成圆形，足足有数百里之遥，看过去，好像是一块雪白色的圆形石头。

　　不过，不知道为什么，靠近海边之处，足足有三里之地，都是雪白色的石头，而过了这个距离，则是无数青草，树木的森林地带。

　　在此雪白色的石头之上，没有任何的生灵存在。

　　洛离皱眉，总有一个奇怪感觉，好像那雪白之处，不是天然形成，而是人为所造成。

　　就在他思考之时，突然在那大海之中，伸出一道雪白色的触手，直冲高空，向着洛离抓来。

　　这时洛离御空足足百丈，那触手瞬间就到，就像将洛离抓到大海之中。

　　洛离一声冷哼，身上一道金光升起，混元金灯！

　　顿时在此世界，化生万千防御，那触手立刻被挡住，但是那触手还不甘心，啪啪啪的抽打起来。

　　这力量，超级强大，远远超越返虚真一的力量爆发，一击下去，打的金灯光辉之颤，但是金光仍然守护洛离。

　　洛离冷哼道：“什么鬼东西！”

　　剑光一闪，十阶神剑就是一斩，一下子那触手，被洛离斩下。

　　被斩下的触手，竟然随空而散，化作虚无，消散四方。

　　顿时海中传来一声惨叫，一只巨大的章鱼在那海中升起。

　　那章鱼，足足有百丈大小，死死的看着洛离，眼中都是仇恨，它大吼道：“敢斩我触手，不想活了，死吧！”

　　瞬间，在他身上爆发数百道，数千道触手，向着洛离直插过来。

　　一刹那，那无尽的密密麻麻触手，凶猛过来。

　　洛离冷哼，斩，斩，斩！

　　那混元金剑一闪，在天空响起梵音：“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　混元金剑的锋芒，真正的爆发，十阶神剑的威力，真正的显示，无坚不摧，无物不断。

　　那些触手，在此金剑之下，一个个的全部斩断！

　　这些触手被斩落之后，立刻在虚空之中，消散不见。

　　转眼之间，那数千只触手都被洛离斩下，那章鱼顿时大吼一声，看过去，那眼中竟然留下了眼泪，喊道：“人族，你等着，我会让你付出代价的！”

　　它缓缓消失，沉入水中。

　　洛离冷哼，自不量力，找死一样。

　　不过，其实这章鱼十分厉害，如果不是遇到洛离，其他返虚，现在已经死了！

　　因为洛离可以在灵海之上，御空飞行，拥有混元金灯，防御一切攻击，又有混元金剑，斩开一切防御，不然普通返虚真一，就是拥有九阶法宝，在此遇到这章鱼，也是难逃一死。

　　洛离继续向前，这章鱼一斩，前方再无阻路对象，很快来到洗鱼台前，他轻轻一动，安稳的立在台上。

　　长出一口气，洛离面带微笑，自己可以御空飞遁，那么回去，就不必什么摆渡人，自己飞遁回去就可以了，这下子剩下至少十亿灵石。

　　看向四方，这脚下靠海的洗鱼台，都是白色石头，没有一丝草屑之物。

　　轻轻触摸地面，顿时洛离有所感悟，为什么这洗鱼台靠近海边三里之地，都是这么雪白，是那个章鱼！

　　那章鱼触手，足足可以伸出三里，它应该经常没事，围着这洗鱼台，伸出它那长长的触手，捕抓洗鱼台岛上对象。

　　所以那洗鱼台岛上地面的树木草皮，都被他抓走，露出雪白的岩石。

　　洛离忍不住说道：“好家伙，好霸道啊！”

　　到此岛上，洛离开口，开始施法呼唤！使用心觉，猛的对着天空，发出自己的大吼之声：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　这大吼之声，洛离身边众人，完全听不到，大音希声，大象无形！

　　乃是混元宗第七感灵觉之力，除了混元宗弟子，其他门派修士都无法听到。

　　喊出一声之后，洛离默默的计算，大约过了四十七息，他又一次的大喊：“一气生万法，混元破乾坤！”

　　然后重新计算，这次是七十九息之后，再一次的呼喊！

　　这中间间隔时间，也有说道，可不是随意呼喊，其中时间，混元宗专门有一个计算公式，根据当地的时辰，天气情况，风力大小，而推算出中间呼喊的间隔时间。

　　为了避免有人冒充混元宗弟子，门中特意设计出各种手段，这弟子每到一处的呼喊，就是如此。

　　如果七竹天都他们在此，听到呼唤，都会应答！

　　但是洛离等了半天，没有任何的应答，岛屿之上，一片死寂。

　　洛离皱眉，一晃身体，顿时自己的众生林分身出现，洛离一指，说道：“搜！”

　　立刻那些分身，疯狂出动，到此岛屿之上，寻找混元宗弟子。

　　但是，一个个分身回归，这岛屿之上，就是一片死寂，没有任何的生灵。

　　洛离皱眉，瞬间使出大神念术，透空越界，开始寻找。

　　但是还是失望，这岛屿之中，寂静无比，根本没有人，七竹，天都，梵无劫，都是找不到。

　　这是怎么回事？洛离挠头不止！

　　想了想，自己找不到就问问别人，那章鱼能说会到，应该知道！

　　他御空而起，直奔大海而去，大神念术透空越界，穿入海水之中，很快洛离找到了那个章鱼。

　　那巨大的章鱼，在一处大海深处，好像在休息，被斩断无数触手，好像很痛，眼泪斑斑，不时翻滚！

　　洛离一笑，猛的真气外放，向着那章鱼所在之地，疯狂压了下去。

　　然后拿出混元金鞭，就是对着这大海，轰！

　　一击，下去，打的那海水万丈迸溅，那海底的章鱼，一声惨叫，被那海水，带到海面之上。

　　洛离远远的锁定它，一种强大神念威压而去，动，就一鞭，就死！

　　那章鱼顿时老实，在那海面上，一动不敢动，剩下的几个触手，捂着脑袋，无比听话！

　　洛离飞舞过去，看着它，缓缓说道：“初到贵地，请多多担待！”

　　“那个，道友，请问一件事，这岛上的活人，都哪去了？”


第1309章 找到九天次元岛！

　　洛离客气的问道：“道友，请问一件事，这岛上的活人，都哪去了？”

　　那章鱼在海面之上，一动不敢动，听着洛离的询问，好半天它才回答道：“俺，俺也不知道啊！”

　　洛离微笑的面容，开始变冷。

　　看到洛离如此表情，章鱼急忙说道：“俺真的不知道，以前有很多好吃的，一抓，就可以抓到，现在什么都没有，怎么抓都吃不到了，所以俺才会袭击你……”

　　洛离开口说道：“看来是真的不知道……”

　　一边说着，洛离一边看着章鱼那巨大肥嫩的身体，好像在咽口水。

　　顿时章鱼打了一个寒颤，急忙说道：“俺知道，俺知道！”

　　“不要吃俺，俺不好吃，你看……”

　　说完，他自动脱落一个章鱼触手，那触手脱落之后，就变成了虚无，他说道：“俺的肉不能吃的，都是虚的，死了就彻底消散，这里得外界来此的生灵，才有真正的血肉，可以吃的！”

　　洛离皱眉说道：“别废话，说实话，他们去那里了？”

　　章鱼想了半天，说道：“说实话，我还是真的不知道！

　　不过，以前吧，这里有一百零八棵大白树，那些外面的生灵，都是由此大白树上下来的。

　　自从前一段时间，其中一个大白树变成黑色，然后在那个大白树上，冲下来无数的奇怪家伙，然后他们开始侵袭其他大白树！

　　其他的大白树不是碎了，就是也变成黑色，最后都消失了，这里的生灵也都不见了。

　　以前，我从来不袭击岛上的生灵的。那些奇怪家伙，四处扩散，看到我袭击我，被我吃掉了，顿时发现这些奇怪家伙很好吃。

　　所以，我才开始吃那些奇怪家伙，把你也当成他们了，不然我才不会出手的！”

　　洛离皱眉，虽然章鱼说的乱七八糟，但是洛离心中有了一些感觉，知道了大概。

　　那章鱼看到洛离在沉思，急忙说道：“求求你，不要吃我，我可以献给你最好的宝贝！求求你，饶了我吧！”

　　洛离看着他，说道“记住，下次不要乱吃东西，这个世界有着你惹不起的存在，下次在遇到我，我就把你吃了！滚吧！”

　　什么宝贝，洛离根本没有在意，此地那有什么宝物，他转身回归到了那岛屿之中。

　　在此岛屿之中，果然有着一百零八棵大白树，其实这不是树，而是空间通道。

　　当年那神人在此杀鱼，破开了此地的天地，他走后，这破开的天地，形成空间通道。

　　一共一百零八道，其中一道就是通到北辰宗附近的通道，七竹他们就是通过那个通道到此的。

　　洛离走到岛上，原来的一百零八个大白树，现在就剩下了十一个，都是无尽的黑色，这黑色洛离轻轻一嗅，顿时皱眉吐了一口唾液，说道：“外域天魔魔染啊！”

　　这些通道，通往一些大千世界，其中一个世界，被外域天魔所侵，那外域天魔在那个世界，强盛繁荣，它们找到了那个通道，到此世界。

　　在此世界，应该有不少修士，七竹天都他们也许都在这里，他们没有来的及，回归中天主世界，被困在什么地方。

　　那外域天魔，向外魔染，顺着其他一百零七个通道，前往四方。

　　北辰宗发现魔侵，立刻击碎通道，所以那大白树就碎了。

　　其他世界也是如此，但是最后还是有十个世界，没有击碎通道，被魔染化作黑色。

　　只是，为什么这外域天魔，没有在此驻守呢？

　　也许，他们也想在此灵水界扩展，但是遇到了这章鱼。

　　没有十阶神剑，十阶神灯，就是洛离也无法对付这章鱼，所以那些天魔都被章鱼吃了，此地毫无价值，他们就是离开。

　　也许，还有其他的原因，不过就要靠自己进行探索了！

　　洛离反身进入岛屿之中，开始寻找那些破坏的大白树。

　　每一个大白树，就是一个传送通道，在这里就是树型，在传送的世界，有可能是天梯，有可能是深井，各不相同。

　　不过检查的重点，就是那十一棵大黑树。

　　这黑是魔侵留下的痕迹，洛离渐渐的找到了其中最中心的那棵魔侵之树，洛离顿时惊呆，那棵树有一种熟悉无比的感觉。

　　好像自己的五法圣地，都在颤抖，好像这个魔侵的世界，和着自己有着说不出的莫名联系。

　　心中顿时一个声音出现！

　　九天次元岛，当年混元宗的山门。

　　赫然这棵黑树，就是通往哪里，那席卷此地的外域妖魔，都是在哪里诞生的。

　　洛离伸手触摸那黑树，细细感受，然后猛地喝道：“掌生之灵，催魂神雷，一气灭度，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　这是混元宗最原始，最普通的法门咒语之一，洛离微微念出，瞬间一闪，洛离就进入这黑树的传送通道之中。

　　在此向前无尽传送，离开了灵水界，不知道身在何处。

　　许久，前方白光一闪，洛离发现自己被传送到一处虚空世界。

　　这个世界，是一个残破的世界，位于宇宙青冥之中，远远看去，有一个辉煌大日，高悬天空，散发无尽的光和热。

　　而那大陆，残破无比，其中有高山，有平原，还有一个悬空外海。

　　那高山，好像被人斩去一半，那平原之上也是遍布无数裂痕，这都是战斗过的痕迹。

　　但是洛离看的不是这些，他看的是那世界上空的存在！

　　赫然乃是混元宗五大幻境！

　　但是那山却是倒悬，山峰在下，那云海却是火海，无尽的火焰，烧毁一切。

　　而且也没有金塔，而是一个牢笼，散发无尽的金色光辉，深不见底。

　　无尽的森林，却是只有树干，没有树叶树枝，却好像活的生灵，它们在飞舞歌唱。

　　而最后那无尽的琉璃海，化作道道银河，穿梭天地间，九曲十八弯！

　　这和混元宗的五大幻境，完全截然不同，看过去带着无尽的诡异和魔念。

　　在此五大幻境之中，有着无数的黑光，那些黑光感受到洛离的气息，立刻向着洛离围攻而来！

　　于此同时，洛离听到混元宗魂觉感应！

　　“是洛离师弟吗？快走，快走，小心梵……”

　　是七竹师兄的声音，但是立刻夏然而止！


第1310章 虚空魔物道道道！

　　洛离消失之后，那洗鱼台恢复平静，在那远方，有三只摆渡人飞舟到此。

　　其中为首之人，正是昆仑无极。

　　他替代昆仑太一，追杀洛离，夺回昆仑镜。

　　他看向前方带路那人，没有说话，旁边的女修立刻懂了他的意思，开始说道：“铭天大师，您真的确定，那洛离到此了吗？”

　　铭天大师就是那个窃运观天宗的修士，那怕他不过化神境界，可是身为返虚的女修，还是尊称他大师，因为他善于窃运追踪！

　　铭天大师手里拿着罗盘，仔细查找，说道：“我可以确定，昆仑镜的气息，就在前边，那洛离一定就在岛上！”

　　女修长出一口气，看向无极，无极微微点头，三人的摆渡舟，缓缓的飞到了洗鱼台。

　　洗鱼台的海水之中，那章鱼看着他们，不住留着口水，但是他想到了洛离的厉害，想到自己被斩杀的诸多触手，最后还是忍住了，没有出手。

　　到了岛上，铭天大师仔细寻找，很快找到洛离消失的那棵大黑树，他看着那个大黑树，直皱眉头，说道：“无极大人，洛离应该就在此地，不过这方世界，我感觉十分恐怖的力量，不敢进入！”

　　无极看着那个大黑树，细细品味，然后说道：“九天次元岛！”

　　这话一说，顿时另外两人一愣，铭天大师说道：“九天次元岛？当年的混元山门？”

　　无极点头说道：“对，就是如此，对面乃是九天次元岛的残余世界。看来老天祝我啊！”

　　话语中带着无尽的兴奋。

　　然后他继续说道：“世人都知道九天次元岛，乃是混元宗当年入魔时的山门，却不知道九天次元岛在混元宗之前，到底是什么地方。”

　　那女修皱眉问道：“大人，以前是什么地方啊？”

　　无极微笑道：“以前，呵呵，那九天次元岛还有另外一个名字，南昆仑！”

　　顿时对面两人全部惊呆，说道：“南昆仑？”

　　无极高兴的说道：“当年经过超脱仙子一战，昆仑四分，分为东南西北，彼此征讨不休！”

　　“南昆仑精通召唤养灵之道，可以说真灵宗，混元宗，都是南昆仑的分支，后来南昆仑厌战，将昆仑玉虚峰切下，离开昆仑地域，漂泊九天之外，就是这九天次元岛。”

　　“在后来，南昆仑遇到大劫，被烂陀叛逆狂僧雷魔洗劫，虽然灭杀了狂僧雷魔，但是宗门损失惨重，然后得到了雷魔盗窃烂陀的大日如来经，南昆仑改变，化作佛宗天龙寺。

　　此事应该佛主所为，布下大局，至此南昆仑消亡，所在的昆仑玉虚峰，对于他们毫无意义，所以让出，最后被混元宗所得！

　　王阳明出世，混元宗内讧，这九天次元岛被大战波及，至此消失，想不到竟然在这里！

　　只要找回它，我在昆仑的地位，就会因此暴涨，压过剑疯子和西王母，成为昆仑第一人！

　　走，我们马上出发！”

　　顿时三人，通过那大树，传送离开。

　　在三人离开不久，又是一个人影出现在此，正是那天弃鬼圣分身。

　　他完全就是一个小老头模样，屁颠颠，慢悠悠的行走，不同于其他人乘坐摆渡飞舟，他直接和洛离一样，渡空到此，晃悠悠的来到了这岛屿之上。

　　他到此地，那章鱼立刻小心的沉入大海，大海之中，所有的生灵，全部消失，不敢露头。

　　天弃鬼圣微笑的来到了那岛上，很快找到了大树之下，但是他看着那个大树，却没有进入，好像在思考什么。

　　看了许久，这天弃鬼圣摇摇头，他没有进入，而是开始在树下等待！

　　洛离在此虚空，缓步向前，在那远方遗迹之中，无数的黑光，向着洛离扑来。

　　那些黑光，转眼就到身前，顿时在洛离面前化作了无尽的黑雾。

　　这黑雾之中，带着一种奇异的力量，这是一种污秽之力，黄泉秽气！

　　浓浓的，稠稠的，暗得如墨汁一般，可以腐蚀一切，化作聚而不散浓雾，浓浓的挤压着，包裹着所覆盖的一切。

　　那怕洛离返虚境界，一眼看去，也看不穿这黄泉污秽之气。

　　在这黄泉污秽之中，无数身影，若隐若现，四处徘徊。

　　他们向着洛离冲来，各种形态，不可计数，漫天遍地。

　　这些黄泉污物，乃是魔物，各种形态，但是都是通体皮肉腐烂，口角流涕，行动敏捷，来去形如鬼魅，口中嗬嗬做声，令人作呕。

　　在那黑雾深处，更有暗影闪动，令人感到周围似乎都是无数的鬼怪，正向自己伸出恐怖的爪子，张开发着恶臭气息的血盆大口……

　　刹那间，千百双无瞳的血眼扑天盖地而来。

　　面对着无数魔物，洛离一笑，一伸手，一道银河出现。

　　五湖四海零丁洋！

　　光海无尽，向着那黄泉秽气席卷过去。

　　仔细观看，现在的五湖四海零丁洋和以前不同，以前是海，现在是河！

　　以前的海，席卷天地，无边无际，现在的河，却是一道道流光，不显威力，但是却将以前无尽的力量，浓缩到一瞬间中，然后爆发！

　　舍弃大全，留下专精！

　　这光河所到之处，无论是魔物，还是那黄泉秽气，全部磨灭成灰。

　　所到之处，万物消失，全部飞灰！

　　突然，那黄泉秽气就是一变，有笑声传来！

　　嘻嘻！哈哈！嘻哈嘻哈嘻哈嘻嘻哈哈！

　　好像是小孩的嬉笑之声，只见远方虚空，出现无数孩童，它们大约有七八岁大小，浑身却是乌黑中透着血红。

　　一双本该洁净的眼睛却是红通通的，没有瞳孔，无比空洞，那双红色的空瞳内也都流露出一种凶狠的目光。口中龇着闪亮的獠牙，就如嗜血的恶兽般带来阴森感！

　　他们在嬉戏玩耍，在它们身上，产生道道阴风，这阴风所到之处，就好像魂魄都要被勾起，吸魂夺魄！

　　在洛离的耳边，一声又一声小孩的凄惨笑声响起，重重叠叠，无可断绝，转眼间涓涓细流已汇成巨大声浪，不知有几千几万个小孩在同时嘻笑。

　　那千万双盯过来的无瞳血眼，目光均有如实质，令洛离如有芒刺在背，颇有毛骨悚然之意。

　　似是见笑声无效，又不知哪个小孩停止嬉笑，突然大叫了一声：“去死了吧！”声音尖利，似能刺穿人心肺！

　　刹那间，成千上万的小孩受到感染，同声大叫：“去死了吧！去死了吧！去死了吧！……”

　　稚嫩的童声尖利如刀，汇成奔流到大潮，排山倒海般向洛离冲来！

　　洛离冷哼！想要吸我魂魄？

　　猛的一吸！

　　然后一吐！

　　顿时发出哼哈二音！

　　哼哈！

　　正是神威一吸销魂！

　　哼哈一声，近处的几千之数的魔孩，全部一滞，然后在他们身上，升起道道灵光，这是他们的魂魄，一下子汇集向洛离，被洛离一吸，全灭！

　　这魔孩消失，在那虚空之中，又是出现一群妖魔。

　　这群妖魔，飞行而来，都有五尺之高，身后有一对没有羽毛的好象是肉做的翅膀。

　　嘴巴尖尖的，眼睛小小，透着一股子寒意，从眼睛里洛离可以看出，那是一双没有任何人性的眼睛，红通通的，透着一股子死煞之气。

　　这东西，洛离一眼就看出来了，飞天夜叉！

　　他们向着洛离冲来，在他们身后，还有一群魔将。一个个身高三丈，全身披甲，生有四臂，分握剑斧钺盾，脚下驾驭着黑色骨马，浮于空中。

　　飞天夜叉为兵，骨魔为将，足足过万的魔物，向着洛离冲来。

　　洛离冷笑，细细一品，这里可不是灵水界，他就是一伸手。

　　一道真火发出，轰的一声，方圆万丈。

　　立成火海，熊熊燃起无尽大火，火焰直冲天空，无论是那飞天夜叉，还是那骨马魔将，被此烈火烧到一点，顿时发出凄厉呼号，化作火焰！

　　此乃无上真火，无论他们如何挣扎，没等出了火海范围，就被焚为黑烟飘散，都化为飞灰湮灭！

　　一把真火，烧尽群敌！

　　这些群敌死亡，天地之间，升起无尽祥光，好像在欢迎洛离，感谢洛离，消灭魔物。

　　消灭群敌，烧尽万物，好像烧开了一处禁制，顿时前方露出一个金色大门。

　　这应该是一个传送门，进入此门，就可以来到九天次元岛的真正世界。

　　那传送门无比的美妙绝伦。

　　大门上用很繁复的手法，雕刻了上下九层无比精致的符咒，一层层符咒相互纠缠，却又隐隐构成了一条腾龙图案，美轮美奂，大门所用的金属呈现出瑰丽的紫红色，隐隐有一片片流光在门户内荡漾，正有如那天边的朝霞，将那腾龙衬托得有如实物。

　　大门缓缓打开，露出里面事物，只见里面乃是锦绣河山，其中隐隐有无数的光影变幻，各色烟云飘荡，让人看到，就知道，进入大门，才是正途。

　　但是洛离哈哈大笑，一伸手，真火之下，将那大门烧成飞灰。

　　这东西，他太熟悉了，这正是混元宗众生林的宫墟道，谁进去，谁傻！

　　方才那无尽的黄泉秽气，乃是混元宗众生林的黄泉道的雏形，那些魔孩嬉笑，乃是众生林天音道的变化，而这无数的飞天夜叉，绝对是僵尸道的极致。

　　他们和现在混元宗的众生林，对比起来，多了一层魔气，没有现在众生林的完美成熟，就像这宫墟道才只有大门，骗人进入，现在众生林的宫墟道则是无尽光点。

　　洛离点头，看来自己真的来到了九天次元岛！

　　这才四道，不知道后面还有什么，洛离长出一口气，看了一眼虚空的大日，继续前行！


第1311章 曾经南海听潮音！

　　继续向前，每走一步，就有一道磨难。

　　开始的时候，这磨难，并不强大，在洛离的真火之下，化作飞灰。

　　但是到了第十几处磨难之后，这魔物开始变强，好像隐约之中，对真火有了抵抗之力，洛离在向前行走，就是开始艰难起来。

　　再走一步，前方一声轰鸣，无数的狼群出现。

　　这狼群，各种魔狼，飞天魔狼，冰狼，紫极魂狼，夺魂凶狼，影狼，炎血魔狼，三头狂狼……

　　在这狼群之中，还有狈的出现，悄悄的控制狼群，除此之外，还有一头雪白色的狼王，掌控群狼。

　　其中足足十只饿狼，相当于返虚真一的实力，特别是那狼王，已经达到返虚后期的程度，可以游走虚实之间，在影子中穿梭传送，瞬间万里，实力恐怖。

　　一场大战，万千法术之下，所有群狼伏诛，皆备洛离所灭！

　　狼群耗尽，魔鹰飞起！

　　魔鹰之后，万千骨骑！

　　无数的阻碍，无数的魔物！

　　洛离在此破千万魔物，斗无尽魔灵，一步步向着那远方的九天次元岛而去。

　　前方魔劫一变，不再是魔灵众生，而是化作万千魔风，那风中，蕴含无尽的魔火之力，这火，烈焰汹汹，狂风阵阵，风借火势，火助风威，要将洛离炼成灰，乃是风之火！

　　洛离皱眉，立刻感觉到，此乃万狱炎第七狱烈风怒狱焚的雏形。

　　无尽风火，席卷而来，洛离出手五湖四海零丁洋，光海升起，化作道道溪流，随风而动，化作细雨，将这烈风，化作虚无。

　　在此，洛离足足坚持了一个时辰，那烈火之风，渐渐消失。

　　魔灵劫过去，后面的劫难，都开始换做这种魔劫。

　　洛离却没有前行，取出一石台，放在脚下，缓缓坐下，好像在沉思什么。

　　洛离没有向前，浩劫就不会出现，石台之上，洛离足足休息了三个时辰，然后站起，继续向前。

　　风火大劫过去，下一个乃是万千金雨落下。

　　那金雨为金精化生，形成万千金匕金枪金刀，在那九天之上，轰然落下，轰向洛离。

　　遍布天地，无穷无尽，无处可避！

　　这金刃，还不是聚合，由小化大，或者分裂万千。

　　而且落到大地之上，立刻消失，重新化作金雨，在上课出现。

　　但是洛离伸手，一道道琉璃海升起，化作万千溪流，迎向那无尽金刃，立刻无数金刃，被那光河溶解。

　　不过金刃太多了，那溪流渐渐挡不住这漫天落下的金刃，溪流就是一变，汇集成江河，形成九道天河，将洛离团团守护。

　　许久，金刃消失，洛离继续向前。

　　在以后，石台修法之后，洛离不再使出其他的神威法术，就是使出这五湖四海零丁洋。

　　遇到万千劫难，就是一法对之，死死坚守，不求前进，只求稳打稳扎！

　　那五湖四海零丁洋，由溪流，汇集成江河，然后汇集成大海，再由大海化作落雨，化作泉水，化作溪流……

　　如此反复循环运转。

　　晋升返虚之后，金丹破窍诞生的神威，一一复苏。

　　万世浮屠金晨曦所诞生的神之光，化作一道金光，可攻可守。

　　茕茕孑立，形影为伴，化作的神之影，可以复制反弹对方的法术。

　　一掌乾坤的神之手，更加厉害。

　　神足遁的神之足，让洛离瞬间万里。

　　崇圣心诀的神之圣，已经化作无上神剑。

　　但是洛离拥有的诸多神威之中，最强的是五湖四海零丁洋，山外仙山天外天！

　　这两大神威，晋升返虚之后，虽然百般变化，但是都未达到最强。

　　没有诞生那种返虚之力。

　　今天，洛离过百劫难，突然心生感悟，不在使出任何法门，只是使出五湖四海零丁洋。

　　反复循环运转！

　　继续向前，又是破数百阻碍，杀数百万魔众，那远方的九天次元岛已经就在眼前，向前一步，就踏上大地。

　　一关更比一关强，一难更比一难烈！

　　终于在最后一关之后，洛离一步，踏在这九天次元岛之上！

　　一步到此，顿时发现此地到处都是灰茫茫的雾气，带着潮湿和阴冷，布满了在了天地间。

　　除此之外，还有一种令人作呕的腐烂臭气，有如实质，黏腻在空间的每一个角落。

　　没有日月，没有星辰，没有草木，没有飞禽走兽，大地之上，生机断绝！

　　但是随着洛离的到此，无数的绿光，缓缓升起，那时眼睛，无数的幽魂，在空中出现，它们随风起舞。

　　随着他们的起舞，大地之上，开始站起各种骷髅残骸。

　　这些骷髅，头骨眼眶处冒出的两团绿火，他们是无尽的亡者，但是一个个都是存在了无数年，在他们身上，散发着强大的力量！

　　在这些亡者之中，有着一些强大的存在，相当于返虚真一的力量，足足四十九个！

　　看着那遍地爬起的亡者骷髅，那天空之中无尽的幽魂，洛离突然笑了！

　　他哈哈大笑，看向那天外虚空的一轮大日，说道：“干的漂亮，我懂了，大巧若拙，大道至简，我知道了，我知道了！”

　　随着他的声音，一声巨响，无尽的琉璃海在他身边升起！

　　那光海，无尽的浩荡，猛烈汹涌，浩瀚无比，玄冥飘渺，烟波壮阔，波澜秀奇……

　　一道道光华，照耀整个天空，天地之间，那梵音无尽的响起：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

　　……”

　　这梵音越来越是高亢，唱到极致，洛离缓缓说道：“原来我一直，都没有五湖四海零丁洋真正的领悟法意！”

　　“当年南海小岛聆听梵音，悟道至今，时刻以为自己掌握真谛！其实，不过盲人摸象，井底观天，如此大法，只是领悟片面，只有今天，经历万千劫，战无尽魔灵，终于洗去浮华，这才掌握这五湖四海零丁洋的真正法意！”

　　“不，这也许还不过是此法的小小片面，也许已经远远超越了祖师当年之法，但是对于我来说，此法还有无尽前进之路，学无止境，永无尽头！”

　　“用我一生，苦苦修炼，一息尚存，绝不放弃，法无止境，道上有道，时刻前进，决不放弃！”

　　洛离缓缓的说完，然后最后一声话语结束！

　　随着洛离的话语，那无尽光海，就是消散！

　　化作虚无，一点点的消失，那来自圣墟吞噬的无尽光海，一点点的散开，消亡！

　　最后光海，全部消失，但是却有一点光芒留下！

　　那光芒，微弱，暗淡，好像马上就要熄灭，只有点点微光，好像香火一点，飘浮在洛离面前。

　　那天空的梵音，也是渐渐的弱下来，渐渐声不可闻，最后就化作最后一个声音！

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　此音一出，洛离轻轻一弹，那微不足道的光点，瞬间，这光点就是激射而出！

　　一下子，暴涨，横贯整个天空！

　　这光芒，瞬间变强，煌煌不可逼视，散发着至高的光华之力，这光华宛若凝练成实质。

　　光芒所照之地，那虚空的幽魂，立刻当场破碎飞散。

　　这光芒继续照耀，光芒所指，骷髅幽魂当场化灰。哪怕暗处无数普通幽魂之中，强大到返虚境界的九幽魔魂，也是化作一道青烟。

　　他准备的所有法术，在此光芒的压迫下，没有一个法术能够真正释放出来。还没明白怎么回事，就已经化作飞灰！

　　这光芒，实在太快，已经远超出了光速，更远在所有亡灵反应极限之上。无数强大的亡灵，只看到一道闪耀如烈日的光芒闪过，就是已经毁灭。

　　瞬间，这光芒就是一变！

　　一化二，二化四，四化百，百化万，最后化作无量光芒，覆盖了整座九天次元岛。

　　在洛离的感应中，一刹那间，这五湖四海零丁洋，如同烟火般的盛开，一层层的向外扩展着，煌煌大日，无法阻挡，上下左右前后，没有任何死角，整座九天次元岛每一寸空间都被光芒扫过。

　　剩下的四十八个强大亡灵，只看到天空募然一亮，随后煌煌光芒，就把天地照耀成一片辉煌。

　　辉煌到无可逼视的光芒中，任何抵抗都是徒劳的。四十八个强者，或是溃逃，或是反抗，或是躲避，无论如何的应对，在这光芒中都没有意义。最后，只能在凄厉的灵魂哀嚎中，化作一抹飞灰。

　　每是飞灰一个强者，那光芒就强大一分，然后继续的分裂，袭击，毁灭！

　　转眼之间，所有骷髅幽魂，全部消亡！

　　那无尽的光芒汇集归来，如同流水，小溪汇集江河，江河汇集大海，转眼那五湖四海零丁洋，又一次的在洛离头顶出现！

　　这是这光海，比起以前，足足扩展了三倍，那些被击杀的亡灵，他们的力量都被这五湖四海零丁洋吞没，此乃留取丹心！

　　洛离一伸手，那光海又一次的消散，化作那一点灵光，落到洛离手中，洛离看向天空大日，缓缓说道：“好了，出来吧，你我迟早一战，何必如此藏头露尾！”

　　随着洛离的话语，在远方虚空之上，出现三人！

　　带头之人，正是昆仑无极，他看向洛离说道：“好小子，我刚到这里，你就感觉到我的存在！是有三分能耐！交出昆仑镜，绕你不死！”

　　随着他的话语，他大步向着洛离而来！

　　那曾经阻挡洛离的险阻，在他面前，却丝毫不见！


第1312章 中天世界我第一！

　　洛离皱眉，看向他们三人，喝道：“三位道友，你们是？”

　　昆仑无极大声喝道：“昆仑无极，混元洛离，交出昆仑镜，饶你不死！”

　　洛离皱眉说道：“昆仑无极？那个太一的同党？”

　　在他们说话声中，铭天大师突然插嘴说道：“无极大人，我已经带你找到他了！还请你遵守约定！”

　　然后他看向洛离，说道：“那个，火德大人，我只是一个带路的，此事和我无关，而且我对此毫不知情，如果您需要带路寻路，尽管来找我，只要价格合理，本人愿为您……”

　　在他说话的时候，无极真一就是一拍下去，啪嚓一声，这铭天大师被无极真一打个粉碎，化作万千碎片，消散四方。

　　不过洛离知道，那是铭天大师的化神分身之一，虽然被打碎了，但是本体只是降低一重境界，没有多大的损害。

　　而且这分身，好像使用了什么秘法，他所经历过的所有事情，主体都不会知道，分身灭，消息散。

　　无极真一打碎引路者，看向洛离，说道：“交出昆仑镜，饶你不死！”

　　洛离摇头，说道：“说这些废话干什么，手上见真章！”

　　无极真一哈哈一笑，说道：“你以为拥有十阶法宝，就是天下无敌！告诉你一个乖，拥有十阶法宝的不只是你一个人！”

　　然后他看向身边那个女修，说道：“小妹，出手！”

　　那女修长叹一声，说道：“大哥，来了！”

　　轰，女修消失，在那天空之中，落下一道光华，一颗无色的六棱体出现在无极真一的身前。

　　拳头大的六棱体，呈完美的六棱结构，无色而剔透，仔细观察，就能在其中看到点点如星光般的存在。

　　顿时洛离耳边，响起小金的声音：“小心，老爷，这是我们的同类！”

　　原来那女修根本不是人族，而是十阶法宝的法灵！

　　无极真一伸手抓住这六棱体，在他手心竟然流出猩红鲜血，立刻被那六棱体吸收，他缓缓说道：“六灵神兵，祝我破敌，杀敌无尽，六道变化，化我神兵，屠，戮，杀，绝，灭，破！”

　　随着他的话语，那六棱体开始变化，隐约洛离看出，那六棱体在棍，剑，珠，刀等形态间变化。

　　洛离耳边，突然出现一个深沉声音：“小心，这是六杀魔兵！

　　当年，我曾经遇到过它，它可以根据主人和敌人，变换六种法宝形态。

　　屠仙，戮魔，杀皇，灭圣，绝神，破元，小心，小心，很是厉害！”

　　这声音，深沉无比，赫然乃是那混元金鞭的法宝之灵，那巨龙之音，他被洛离降服后，头一次说话。

　　洛离微笑，说道：“我要打爆它，你能不能打爆它！”

　　混元金鞭想想，说道：“以前不行，现在打爆它，没问题！但是，我距离有限，必须近身对方百丈范围！所以要先锁住他，然后由我给予致命一击！”

　　就在这时，那六棱体变化完毕，化作一把长刀！

　　此刀一出，顿时间，好像这天地间，出现了一道无量星河。这长刀好像是无尽银白色的星辰组成，足足万丈，浩浩荡荡，威势无穷。

　　其中刀气浩然磅礴，散发着无尽的神光。

　　打神金鞭说道：“绝神刀，小心了！这是以八万四千星辰核心，炼制而成的刀身，将浩瀚无穷的星河神意为刀意，无尽星辰催发的无量星光为刀锋，一刀斩出，屠神灭仙！”

　　无极真一召唤出此刀，顿时间，身体变化，身体变的高大起来，魁梧雄壮，不知道什么时候，全身出现一身威武的黑色重甲，步履之间威猛刚硬，宛如一座移动的高山，自有一股平静沉稳的气息。

　　在他身上，散发着神圣、庄严、华丽、高贵等等力量，辉煌显赫。

　　而洛离，却安静的站在那里。

　　内息内敛，不但没有一丝光芒闪耀，甚至气息，都变得幽深莫测。眼睁睁的看着他站在那里，却如坠迷梦，一切的感官都变得模糊不清，甚至连他是否真的存在，都无法确认。

　　两人相对！

　　无极一声大吼：“死吧！”

　　瞬间，一刀斩下！

　　一刀下去，那万千银河，就好像凭空落下！

　　雄浑浩荡，举手间威势天成，只是简单的一刀，却有斩破苍穹之力。

　　亿万万道交错震荡的刀气，互相融合碰撞，不知形成多少种变化，一刀既落，切开万物！

　　洛离于此同时伸手，顿时光海出现！

　　领悟真意的零丁洋，在此轰然出现，形成万道海洋。

　　银河对光海！

　　顿时洛离的五湖四海零丁洋，在此刀光之下，立刻分裂粉碎，一道道的消散。

　　但是一道零丁洋消散，又是一道零丁洋升起，此起彼伏，无穷无尽。

　　无极真一却是冷笑，以自己十阶之刃，这法术还想阻挡，根本挡不住！

　　随着那绝神剑下，零丁洋就是被展开，被分解成了最简单的元气，八方飘荡而去。

　　斩，斩，斩，死吧！

　　但是这零丁洋，就是继续的无穷升起，无边无际，你神锋锐利，可以切开万物，我化作无尽渊海，以柔克刚。

　　无极真一就感觉自己好像悬入一个无尽深海之中，这光海挡不住自己的刀锋，可是却有着无穷无尽的海水，永无尽头。

　　无极真一大笑，太小看我的绝神刀了，给我爆发吧！

　　顿时那绝神刀散发无尽光芒，浩浩荡荡的刀光似乎要把天地都淹没其中，雄浑磅礴的刀意洞彻九霄，慑服一切生灵智慧。

　　无极真一没有发现，他的绝神刀，渐渐的不再是那么锋芒无敌，完全被洛离的光海，缓缓的缠住，不再是飞遁如电，在那光海之中，开始僵直。

　　机会，这就是机会，瞬间的机会！

　　一瞬间，洛离放弃五湖四海零丁洋，一伸手，举起了自己的打神鞭，瞬间就到了无极真一身边百丈，然后扬手就是一鞭！

　　这一鞭打出，发出无尽的风声，洛离所有的精气神，都在这一鞭之上，那打神鞭再一次的发威！

　　那无极真一顿时一喜，这五湖四海零丁洋的气势消散，被自己一刀斩碎，但是就在这瞬间，他看到那一鞭，迎头打来！

　　无数年的修炼，顿时使他知道，这一鞭的可怕威力，他一声惨叫，那绝神刀自动飞舞身前，迎向了那一鞭！

　　一鞭下去！

　　呼！

　　啪！

　　正中那绝神刀之上，一鞭打中！

　　顿时天地间梵音响起！

　　“一打神来，二打仙，三打乾坤，四打天，打！打！打！”

　　随着这声音的响起，那天地顿时瞬间静止！

　　然后就听见咔嚓一声，那同为十阶神兵的绝神刀，发出一声悲鸣，在那刀身之上，出现无数裂纹！

　　咔嚓一声，这绝神刀竟然粉碎！

　　于此同时，无极真一猛的张口喷血，整个身体出现裂纹，他一声尖啸，顿时越空遁去。

　　轰的一声，他没有顺着原路遁走，而是在此一声呼啸，远遁无影。

　　那打神鞭的巨龙，缓缓说道：“原来如此！这无极真一，竟然不是人！”

　　洛离也是看出说道：“那个女修，根本不是什么法宝器灵，而是无极他的分身，这无极才是那六杀魔兵的真正器灵！”

　　巨龙说道：“哈哈哈，不要叫什么六杀魔兵了，已经被我打碎了绝神刀，只剩下五大魔兵了！

　　真是痛快，出了当年一口恶气！

　　小子，和你混，还是很爽的，不过，我也被它伤到了，我也要睡觉了，一年之内，不要喊我！”

　　说完，那混元金鞭自动消散，回归洛离身体之内，它打碎十阶魔兵六分之一，杀敌一千，自伤八百，一年之内，无法使用。

　　洛离微笑，收起混元金鞭，然后他看向这个世界，最后目光看向那九天大日！

　　洛离缓缓说道：“我到此地，步步劫难！

　　可是那无极，到此却一难没有！

　　这世界，虚幻飘渺，唯独这大日，散发无尽光辉，但是这光，却不是热的！

　　一切都太假了，太假了！

　　梵无劫，是你吗？给我滚出来！”

　　那滚出来的声音，在此天地间无尽的回荡！

　　“梵无劫，给我滚出来！”

　　“梵无劫，给我滚出来！”

　　“梵无劫，给我滚出来！”

　　许久，声音消失，那火红的大日之上，渐渐的有一个人影出现！

　　这人，高居九空，高高在上，他正是梵无劫！

　　他看着洛离，哈哈大笑！

　　“哈哈哈，洛离师兄，确实是我！”

　　“不好意思，和你开了一个玩笑，实在没有忍住，因为现在的我梵无劫，和以前同了！”

　　“我乃是中天主世界，亿万修士之中，天下第一人！”

　　“因为我已经突破返虚境界，晋升归元！”

　　“中天世界我第一！”


第1313章 混元返虚灭归元！

　　“中天世界我第一！”

　　梵无劫的声音，响彻天地，好像整个天地都在共鸣，庆祝他的话语，为他欢呼，为他雀跃！

　　洛离却看着他，一动不动，许久说道：“无劫师弟，你修炼一元梦出了问题？分不清现实和梦想？出现幻觉了？”

　　“归元境界？你在说什么胡话？

　　中天世界，只能返虚，不只是中天世界，据我观察，我们这里这片星海，一百五十三个大世界，最高境界就是返虚，而且不只是如此，其他星海，无论是钧基利星海，还是阎娜楼星海、金阙星海、火魔罗星海，最高境界都不过返虚，那有什么归元！

　　就是仙人下界，到了我们这里星海，他也只是返虚，没有人可以晋升归元！

　　不要说晋升归元境界了，就是归元境界，是何道理，有何妙用，我都不知道，无劫你癫了！”

　　随着洛离的话语，梵无劫却是满面微笑，只是微微摇头，然后说道：“师兄啊，你是真的不懂！

　　你不懂，不代表别人不懂！

　　这方天地，本来何止归元，此方世界，归元，合道，大乘，虚仙，飞仙，地仙，天仙，真仙，金仙，都是可以达到的！

　　只是天地大变，仙路断绝，导致整个世界所能修炼的境界，在不断的下降，最后返虚就是最高境界。

　　但是现在天地改变，元气提升，世界在一点点的恢复，使我们有了机会，突破返虚，晋升归元。”

　　洛离点头，说道：“道理是这个道理，但是那只是道理！”

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“另外，还有气运！

　　这九天次元岛，当年乃是昆仑玉虚峰所化，后来师祖在此一场大战，被葬入虚空，脱离这世界，位于天地边缘。

　　随着天地元气的提升，这九天次元岛重新出现，因缘巧合，被我得到。

　　在此地，我以光神之体，悟出道主之道，魔主之魔，借以找到了我自己的路，所以我晋升了归元境界，天下第一！”

　　洛离看着他，说道：“何为归元？”

　　洛离真的不知道，开口询问！

　　梵无劫点头说道：“返虚，乃是修士领悟天道法则，掌控天道之力，借以开天辟地，毁天灭地。

　　但是，这所谓的天道之力，天道法则，乃是天地自然永恒存在的力量，贯穿古今，遍布宇宙。

　　它们不会随着返虚修士的领悟掌控，而做任何改变，而那些返虚修士，却会被它们所侵袭消融，变成那些天道法则的一份子。

　　所以，不入归元，必被天道化尘！

　　归元境界！所谓的归元，就是归一致元！

　　就是修士自己的道！”

　　洛离轻声重复道：“自己的道？”

　　梵无劫点头，侃侃而谈，说道：“对，自己的道！

　　你领悟的天道法则，再多，在全，在强大！

　　那也是天地的天道法则，不是你洛离的！

　　我们修仙，就是修真，就是修道！

　　我们必须找到属于我们自己的道！

　　独一无二的道！

　　借以，借以天道法则的侵袭，不在被它们所同化。

　　自己的道，自己的一生所修，一生所求，一生努力，自己的自己，所有的一切！

　　将这一切，融合一体，化作属于自己的道之力，找到自己的本元，万物归一，这就是归元境界！

　　归元一成，自生内我世界，这是不同于那些洞天法宝的次元空间，而是真正自己的内我空间！

　　洛离师兄，这九天次元岛，已经被我同化，已经属于我的内我世界！

　　所以，你在此，被无数魔劫侵袭，那些魔劫，其实不过是我一念所化而已，这就是归元的力量！”

　　洛离点头，开口说道：“领悟天道，修炼法则，掌握力量。

　　然后借助力量，寻找自己的大道，独一无二的大道，最后摆脱天道，脱离法则！

　　至此寻找到自己的本元大道，明悟自己的一切，万物归一，此乃归元！”

　　洛离许久不动，好像在感悟什么，然后，他向着梵无劫一躬，说道：“多谢师弟，赐我法门！”

　　梵无劫坦然受之。

　　洛离行礼完毕，看向梵无劫说道：“好了，我们进入下一项，无劫师弟，不知道七竹天都，我的那些师兄，他们如何了？”

　　梵无劫微笑道：“我在此地，领悟道主道念，领悟魔主魔心，晋升归元境界，吞并九天次元岛！

　　他们说我是叛逆，想要阻止我，都被我封印。

　　既然师兄你想要，那就给你！”

　　说完，一伸手，在他手中，飞出十一个光华，在那光华中，各有一人，处于昏睡状态。

　　天都七竹，就在其中，不时做出奋战模样。

　　洛离伸手一接，说道：“好一个一元梦，他们在梦中而不知啊！”

　　说完，洛离将这十一个光华收起，放入自己的太初洞天中，然后看向梵无劫，说道：“你才提到魔主、道主，我怎么感觉他们出现在此地，必有问题？”

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“我知道，这是他们的老手段，赐我神力，引我为他们做事！

　　不过，他们太小看我梵无劫了！

　　无论是那远古光神，还是所谓的道主，魔主，他们都不能左右我的人生！

　　我梵无劫，是天下独一无二的梵无劫，我的人生，没有人可以左右掌控，我只会吃下它们的诱饵，吐出他们的金钩！”

　　洛离看着梵无劫，久久不语，然后说道：“无劫师弟，看来你也要离开混元宗了？”

　　梵无劫长出一口气，说道：“我不想走，我师父对我如同生父！

　　但是，但是我炼化了九天次元岛，混元宗还能容下我吗？

　　我只能回归光魔，做我的无上魔王！”

　　洛离点头说道：“能容下，有什么不能容下的！只要大家不知道九天次元岛的出现，那就得了！七竹，天道师兄，他们听我的，剩下其他人，我可以修改他们的记忆！”

　　梵无劫吃惊的看着洛离，说道：“你想我离开？”

　　洛离点头，说道：“你虽然让人讨厌，但是我不想你离开！离开的人太多了，我不想啊！”

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“你不想就不想？

　　你以为你是谁？

　　本来我还不想走，但是你这么一说，我走定了！”

　　洛离摇头说道：“我不知道也就算了，但是我在这里，你别想走，乖乖的和我回混元宗！你不听话，我会打到你听话！”

　　听到这里，梵无劫哈哈大笑：“你知道为什么我没有走吗？我就是等你，为了打败你，欺压你！

　　洛离啊，洛离，我这一辈子，次次输给你，但是这一次我不同了！

　　我已经晋升了归元境界，另外我也有十阶法宝！

　　我凭什么还要听你的，我要打败你，践踏你，侮辱你，让你大声的哭泣，让你永世的后悔。

　　以报我多年之仇！

　　快意恩仇！

　　这才是我的人生！”

　　说完，在他身上，出现一道光轮！

　　这光轮，巨大无比，足足有一丈大小，好像有无数微小光轮组成！

　　洛离看到此宝，顿时一皱眉说道：“三光浩魔紫金轮！”

　　梵无劫摇头说道：“千光神魔天地轮！

　　我以光神之体，将光魔宗九阶法宝三光浩魔紫金轮，分拆，以秘法培育，世人皆以为我掌握炼制九阶法宝之法，其实他们得到的三光浩魔紫金轮，并不是真正完整的三光浩魔紫金轮，只是其中一部分！

　　洛离师兄，你炼制了数把十阶法宝，横行天下，你行，为什么我不行？

　　一日，我突然有感，何必分拆，为什么不能组合？

　　于是我三光浩魔紫金轮，汇集起来，组合千轮，最后得到了这十阶法宝！”

　　洛离点头，说道：“好，但是我看你这天地轮，核心不稳，待我帮帮你，给你打碎，断了你的美梦！”

　　梵无劫哈哈大笑，说道：“师兄，你真是能开玩笑，我乃是归元，你不过返虚，你那里是我的对手？”

　　洛离摇头，说道：“师弟，你忘了，我们混元宗的老传统！

　　金丹战元婴，元婴破化神，化神斗返虚！

　　现在我告诉你，除了这些，以后还有一个，返虚灭归元！

　　来吧，战吧，让我打的你痛哭流涕，醒悟前非，乖乖的和我回归混元宗吧！”

　　说完，洛离顿时发出万道祥光，向着梵无劫冲去！


第1314章 卷土重来山岳出！

　　洛离出手，五湖四海零丁洋！

　　煌煌光海，不可逼视，散发着至高的光华之力，宛若凝练成实质。

　　这光海向着梵无劫，轰鸣而去！

　　梵无劫冷冷一笑，说道：“我领悟七大光之天道，九十七光之法则！

　　我的道，就是光之道！

　　无上光明，至高至强！

　　师弟，你这零丁洋，在我面前，就好像是萤火之光，给我灭吧！”

　　随着他的话语，洛离的五湖四海零丁洋，顿时熄灭，一光不存。

　　不是洛离的五湖四海零丁洋不强，而是梵无劫的归元之道就是光之道，专刻洛离的琉璃海。

　　就好像洛离的真火，克制天下所有之火一样。

　　光海消失，洛离大喝一声：“好！有请宝贝现身！”

　　随着洛离的话语，一声轰鸣，一个巨大金斗出现在洛离身前！

　　那金斗足足十丈大小，镂金刻玉，极尽奢华，用以称量天地万物，有一段仙音响起：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　金斗一出，在那金斗之中，立刻爆发无尽光芒，轰隆隆雷声滚滚，顿时狂风大作，电闪雷鸣，天空亮成一片，无数条犹如紫色的电蛇在空中乱舞，迅如闪电地聚集起来，孕育着凶猛无比的雷霆。

　　然后，骤然，有一连九道粗大无比的紫色雷霆从天而降，向梵无劫当头劈落！

　　这九道雷霆，连绵起伏，化作一把雷电组成的利剑，高空落下！

　　紫煞真雷，天演神兵！

　　正是雷冥真一当初对洛离的一击，被洛离用混元金斗收起，现在放出。

　　真雷降，雷霆动，交映生辉，煌煌然，将天空尽染成了紫色！

　　面对这一雷，梵无劫也是一皱眉，他一伸手，那十阶法宝千光神魔天地轮飞出，化生千道光芒，在他头顶形成光轮，紫煞真雷落下，那光轮就是一闪，毫发无伤。

　　瞬间，那千光神魔天地轮向着洛离轰鸣而去！

　　在那千光神魔天地轮上，出现一个魔影，披甲武士，若隐若现，影轮合一，此乃器灵。

　　这光芒如海如岳的镇压过来，天空之上，皆是此光，大地之下，再无他物，与天齐，与地同，不可抗拒，不能抵抗！

　　别人不能，洛离能！

　　洛离那混元金斗立刻飞去，吞天装地，轰鸣而起，爆发无尽威能！

　　轰的一声，这混元金斗和那千光神魔天地轮，就是对撞！

　　那混元金斗就被撞得退后千丈！

　　轰，轰，轰！

　　在那青冥之中，又是连续三次猛烈对撞，每一次对撞，都是激起无尽冲击波，法宝对撞的光芒四射。

　　一朵朵巨大蘑菇云，在那虚空中升起，一个个震颤万里的爆炸，轰鸣响起。

　　那远方的九天次元岛，无声无息的消失，它已经被梵无劫炼化，梵无劫收控自如。

　　对撞三击。

　　在那混元金斗之上，小金的身影出现，她娇声的说道：“老爷，对方太厉害了，我顶不住！”

　　梵无劫听到这话，哈哈大笑，说道：“洛离啊，洛离，这么多年了，一直都是你仗着法宝多，法宝好，欺负我！你没想到吧，会有今天！轮到我收拾你了，再吃完一轮！”

　　但是他却没有发现洛离笑了！

　　小金的话语，乃是和洛离的约定，梵无劫没有注意到自己的十阶法宝千光神魔天地轮，竟然被混元金斗缓缓锁住，在那虚空之中，进不能进，退不能退！

　　固定在此！

　　混元金斗拿取万物，但是对方也是十阶法宝，无法收取，所以就此锁住。

　　就在这固定的瞬间，洛离动了，一刹那，飞舞到那十阶法宝千光神魔天地轮之前。

　　从混元金斗巨大化出现，都是一个计划，就是引来千光神魔天地轮，锁住它，灭了他，断了梵无劫的一条小腿！

　　现在锁住它了，洛离在怀里一伸手，拿出一个铜镜，抡起全身真气，就是将此铜镜狠狠的砸在那千光神魔天地轮之上。

　　这铜镜正是洛离缴获的昆仑镜，当时四大十阶法宝齐动，这才将它锁住。

　　此宝乃是十一阶法宝，强大至极！

　　洛离根本没有办法驾驭它，不过洛离也不求驾驭，只是将它当做了一个法器，一个石头，一个武器，狠狠的砸向了千光神魔天地轮。

　　十阶破九阶！十一阶破十阶！

　　一声轰鸣，那昆仑镜和千光神魔天地轮都是发出巨响，好像有人在惨叫。

　　千光神魔天地轮虽然乃是十阶法宝，无上坚固，永不损坏，但是它碰到了昆仑镜，那可是十一阶法宝。

　　山外有山，天外有天！

　　那号称永不损坏的千光神魔天地轮，顿时被昆仑镜打的咔嚓一声，裂成无数碎片。

　　这些碎片，都是梵无劫炼制的九阶法宝三光浩魔紫金轮，它们组合在一起，就是十阶法宝千光神魔天地轮。

　　那些碎片立刻纷飞，四散而去，如果他们被梵无劫收取，立刻就会重新组合成十阶法宝，不伤根本，但是这一刻，正是混元金斗锁住千光神魔天地轮的一刻！

　　那些碎片，还没有等飞走，混元金斗发威！

　　“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　瞬间，那些碎片，都被混元金斗收取，十阶法宝千光神魔天地轮，粉碎，被混元金斗收取！

　　转眼空间之中，只有那昆仑镜。

　　这一击，对昆仑镜伤害也是很大，此镜具有无上神威，无数妙用，从来也没有人拿它如此使用，那昆仑镜发出悲鸣，就要遁走。

　　洛离一伸手，一掌乾坤，一抓下去，然后立刻收取，趁着昆仑镜重挫之机，立刻将它收入到自己的太初洞天之中，不要逃走了！

　　那混元金斗收取了对方的十阶法宝，其中无数的碎片，蠢蠢欲动，洛离立刻收起混元金斗，不再使用。

　　然后一伸手，一盏金灯出现，一把神剑迎风！

　　洛离看向梵无劫，说道：“师弟，告诉你个不幸的消息，你的十阶法宝粉碎消散了！”

　　梵无劫看着洛离，久久不语，然后说道：“师兄，你还是和以前一样狡猾，那是什么东西，打碎我的十阶法宝，怎么可能！”

　　洛离微笑道：“好像是十一阶法宝！”

　　梵无劫看着洛离说道：“十一阶，十一阶！

　　当我搞到了十阶法宝，你已经拥有了十一阶法宝！

　　不过，没有什么，在真正的实力面前，一切都是虚幻！

　　我的光，乃是无敌！

　　天地之光，照耀乾坤皆明。古往今来，八荒六合，何时何地，何人何物，能逃的过光芒照射！

　　无法可避，无法可挡！

　　所以师兄，去死吧！”

　　他缓缓站起，梵无劫漂浮在虚空中，身后出现六对洁白光翼，轻轻振动。在他身上，好像散发着圣洁之光，无比优雅、高贵华光。

　　随着他的站起，一种可怕强大力量，缓缓升起，整个世界，好像变成白炙色！

　　在此力量之下，宇宙中，只有一种力量，那就是梵无劫的道！

　　压制，极限的压制，普通返虚，在此梵无劫面前，那来自天道法则的力量，会被完全压制，根本无法掌控任何力量！

　　但是洛离没有！

　　在他身上，在此光华的压制下，一种火炎出现！

　　这火，看着微不足道，但是却有着无穷的威力，那遮天盖地的光芒，在此火炎之前，并不能将它压倒，却仿佛被这火焰焚烧！

　　一道真火！

　　但是真火发光，想用真火打败梵无劫的光之道，难，难，难！

　　轰，梵无劫六对光翼，轻振间就发动出了一道白光冲击波。

　　大五行灭绝神光！此光出手，必能毁灭世界。在梵无劫手中，大五行灭绝神光的威力更得到了千百倍的提升。光芒的力量，化作毁灭一切的冲击波，向着洛离发出绝灭一切的一击。

　　光柱笔直的激射而出，无数的力量依照某种特殊规则极速转动着，光柱内里可怕的毁灭之力，在最短时间内达到了巅峰。毁灭的冲击光柱过处，空间中的一切，空气，存在，神识天道法则，全部粉碎！

　　光柱后面，无数被分解的物质、能量，形成一道五颜六色奇幻焰尾，追随着光柱疯狂前进。

　　面对这光芒，这是梵无劫的道，无法躲避，只能战！

　　洛离看向虚空，突然说道：“山川大地，江河渊泽！

　　世界第一，我认为是大地！

　　大地是载体，是生命存在的基础，是万物繁衍的根基！

　　地衍乾坤，地生苍穹！

　　天地，天地，无地就是无天！

　　而大地之筋骨之骨骼，那就是山岳！

　　山岳撑天，山岳挡海，山岳就是大地的脊梁！”

　　随着洛离的话语，在洛离身边，有梵音响起！

　　“涛卷海门石，云横天际山。”

　　“应有赤城鸾凤过，一声长啸入青冥。”

　　“天元重叠，气象参差，山洞崇幽，风烟迅远！”

　　……

　　每有一个梵音响起，在洛离身后，就有一个山岳出现！

　　正是洛离当年最拿手的绝技三山五岳十方天，山外仙山天外天！

　　十方天纷纷出现，挡在那圣光毁灭之前！

　　经过与无生老祖的大战洗礼，经过五湖四海零丁洋的感悟，洛离再一次的领悟出自己神威之力！


第1315章 山岳法意压真光！

　　随着梵音响起，一座座仙山出现。

　　当年洛离就是靠着这些山岳，打败了一个个的强敌，而今天，它们又一次的出现！

　　每一座山岳，栩栩如生，大川秀丽，博大，高峰挺拔，险峻，山河如画，奇秀！

　　其中云蒸霞蔚，煞是壮观，如同飘然仙境，云气漫漫，彩虹昭昭，无际的云海，奔腾舒卷，一座座山峰在这云海中，如同孤岛，漂浮隐现，变幻无穷。

　　但是这些山岳，在那大五行灭绝神光之前，如同虚幻，顿时一个个被那光芒击溃，化作齑粉！

　　梵无劫冷笑道：“师兄，多少年前的老东西了，上不了台面，你就不要献宝了！你败了！”

　　洛离摇头，说道：“你错了！

　　你破的只是形，万般山岳，那怕你皆是破去！

　　那又如何，只要意在，那就足以！

　　舍弃万千山岳之形，留下万千山岳之意！

　　无尽山岳，组成大地，意在，山在，天地在！

　　那怕你光芒在强，也是无法将我毁灭！”

　　那幻化出来的无尽高山，开始一点点的模糊消散，于此同时，一道巨大的元能气柱，缓缓升起！

　　突然整个空间，停滞了一样，完全的静止下来，世界在这一瞬间，好像就要崩塌一样。

　　静止的世界，就像琉璃世界被打碎一样，世界这一刹那似乎成为一幕永恒的定格。猛然如山崩海啸般爆发开来，世界里的一切几乎同时崩碎成亿万的水晶碎片，晶莹碎片的清冷月茫下轻舞飞扬，极尽斑斓多姿。

　　唯有一道一道意念，傲立长空，在此意念面前，梵无劫那大五行灭绝光线，顿时粉碎，被彻底轰散！

　　这意念是最单纯的意念，最纯粹的意念，厚重，深沉无以伦比！

　　梵无劫惊讶的看去，看到远处洛离那明静的眼眸，眸光清澈。一望见底，在那最深处，闪耀的依然是夺目锋芒，惟精惟一，全无一丝杂质。

　　这一刻，那山外仙山天外天，发生巨变！

　　三山五岳十方天，所有的一切，都是消失，唯独剩下那山岳之念！

　　永不屈服，顶天立地的信念！

　　现在的洛离，就是山岳，他就是大地，就是天地！

　　法意如潮，人心如岳！

　　那五湖四海零丁洋，在某种程度上说，那法意乃是祖师所留！

　　而这三山五岳十方天的法意，却是洛离，自己独创出来！

　　多少年的苦修，与无生老祖的大战，五湖四海零丁洋的领悟，洛离完美的创出自己属于自己的法意！

　　大地山岳法意！

　　随着洛离法意的展开，深重的法意已经蔓延到天地的每个角落，大地山岳法意无处不在，一切与之质性不符的元气法则存在，都瞬间被排斥干净。

　　梵无劫冷笑道：“好一个三山五岳十方天，好一个山外仙山天外天！那我们就试一试，看看是你的山岳存在，还是我的光芒耀眼！”

　　在梵无劫说话的过程，在他身上恍若突然升起了一颗小型的太阳，无量的白光将这千里之地亮如白昼。无量光明。

　　瞬间，两人在此开始了战斗！

　　光之道对大地山岳法意！

　　轰，轰，轰！

　　舍弃一切招式变化，就是一种意念的对撞，实力的碰撞！

　　可是在这碰撞中，却又有着千回百转的变化，无尽天道的利用！

　　在那虚空之中，只有两样存在，一个是光芒，一个是无尽的山岳。

　　光芒破灭山岳，山岳阻挡光芒！

　　但是渐渐的山岳挡不住这光芒的锐利，这光芒无穷尽，无边际，那怕洛离无数年的苦修，无数次的积累，归元境界的强大，现在在此显示！

　　洛离突然大吼道：“不够力啊，不够力！”

　　“好一个归元境界，果然很强！小光，祝我！”

　　瞬间一道金灯出现，散发无尽光芒！

　　这金光，本来只是防御，但是洛离山岳法念一转，那金光，顿时注入道洛离的山岳法念之中，立刻变化无尽坚固！

　　神光注入，立刻那山岳，无限衍生，由山岳衍生山脉，无数山丘出现，无尽繁衍，由山岳开始扩展，化作一片大地，迎向那可怕的光芒！

　　光对大地！形式立变！

　　继续战斗，虚空之中，更是无尽的爆发！

　　大战，这方世界早在战斗中化作了灰烬，那空气都被炼化消失。

　　三天三夜！

　　两人平手！

　　梵无劫冰冷说道：“洛离师兄，好厉害，竟然可以挡得住我的光之道！但是，三天大战，我丝毫没有任何的损失，晋升归元，我的强大，不是你可以想象的！”

　　洛离笑道：“我的强大，也不是你可以想象的！”

　　“三天大战，我好像明白了什么！我的三山五岳十方天，乃是神威！”

　　“神威，神威，没有神力，那来威力！”

　　“我的孩儿们，将你们的神力，给我吧！”

　　顿时洛离的太初洞天之中，那些分身，将自己的神力，缓缓送出，注入到洛离体内！

　　冥神神力、空间神力、杀神之力、生命神力、龙神神力、巫神神力、时间神力，命运神力、斗神神力、炎神神力、死神神力、梦神神力、大力神神力、树神神力、草神神力、勇气之神神力、智慧之神神力、狼神神力、虎神神力、盗贼之神神力、指挥之神神力、雷神神力、石神神力……

　　诸多神力，汇集而起，洛离立刻注入到山岳法意之中！

　　说也奇怪，这神力一注，立刻那山岳法意，开始暴涨。

　　这些神力，就要助燃剂一样，加入一丝，立刻那山岳法意疯狂提升，无尽暴涨！

　　洛离哈哈大笑，说道：“果然如此，所谓神威，必须有神力支持！才能发挥威力，师弟，你又败了！”

　　轰，那大地之上，升起无尽的山峰，向着光海轰去，大战改变！

　　七天七夜之后！

　　一声巨响，最后一道光芒熄灭，在这虚空之中，只有那无尽群山，再无他物！

　　梵无劫傻傻的看着洛离，那六对光翼，已经全部粉碎，那全身法袍，已经破烂不堪。整个人被打得鼻青脸肿，胳膊被打断一个。

　　但是这一切身体的创伤，都不如心灵的创伤。

　　他只能傻傻的看着洛离，口中说道：“怎么可能，怎么可能，我怎么可能又败了？”

　　“没有道理啊，没有道理！”

　　“我已经归元了，为什么我又败了？没有道理啊！”

　　洛离也不是完好如初，身上也是伤痕累累。他坐在他的身边，手中拿着一个酒壶，在那里咕嘟嘟的畅饮。

　　一壶酒喝没大半，洛离停止喝酒，看着梵无劫说道：“好了，好了，别磨叽了！

　　无劫师弟，这一次你认识到自己的错误没有？

　　还战吗？”

　　梵无劫摇头说道：“不了，我败了！”

　　说完这三个字，梵无劫躺在那里一动不动，好像死了一样！

　　洛离拿起自己的酒壶，将剩下的美酒，浇在了梵无劫的口中。

　　美酒落下，洛离说道：“起来吧，多大点的事啊，我认识的梵无劫，不会就此彻底消沉的！”

　　那酒落下，梵无劫没有张嘴，任由美酒灌脸，许久他才张嘴，嘟嘟嘟的喝了一口！

　　然后他猛的坐起，说道：“对，没有什么的！

　　我只是刚进归元境界，归元境界的强大，我都没有修炼精通，就急于过来挑战，我心急了！

　　另外，我大意了，你太狡猾了，开始就破了我的十阶法宝，断我手足！

　　另外……”

　　梵无劫开始总结。

　　最后他说道：“这一次，虽然我败了！”

　　“但是！

　　我现在败了，不代表我以后也败了！

　　我梵无劫，天下第一的梵无劫，光之主宰，我是最强的，最强的！

　　所以洛离，我今天败了，我以后一定会打败你！”

　　两人对视一笑，他们即是一生之敌，也是一生之友，互相的战斗，竞争，使得他们变得更强！

　　梵无劫长出一口气，看向远方，说道：“大道漫漫，我会超越你的！”

　　瞬间，梵无劫一闪，就要化作一道光芒，遁走天边！

　　洛离一伸手，一把抓住梵无劫说道：“等等，我让你走了吗？先和我回归宗门，解释清楚九天次元岛，然后你愿意走，你在走！”

　　梵无劫看着洛离，长叹一声，没有遁走，和洛离一起回归混元宗。

　　这里大战，这方世界已经崩溃，但是那传送通道因为吸收水元素界之力，还是存在。

　　顿时，洛离和梵无劫通过那传送通道，回归洗鱼台！

　　刚刚来到这石台之上，瞬间，就有一个鬼影，向着洛离扑来！

　　伴随着这一扑，鬼影之中发出无尽的狞笑！

　　正是天弃鬼圣分身，一直潜伏在此，突然袭击！

　　那鬼影过来，洛离还没有反应过来，法意先动，瞬间，好像无尽的山峰出现，大地升起。

　　那鬼影扑来，立刻被挡住，无法近前。

　　梵无劫一伸手，一道光芒发出，光耀天地，轰的一声，那鬼影化作飞灰，消散人间。

　　这鬼影，乃是鬼圣分身，只要被他扑中，就是大罗神仙也是难逃，但是洛离的山岳法意，厚重大地，大地无垠，就是挡住了鬼影。

　　而梵无劫的光之道，更是犀利，天生乃是鬼族克星，那天弃鬼圣分身，七十二鬼圣分身之一，就是这样无声无息的消散。

　　洛离一皱眉，说道：“方才好像有东西袭击我们！”

　　梵无劫说道：“小角色，不要在意了，我们赶快想办法回归混元宗吧！”

　　可怜的天弃鬼圣分身，就这样被他们无视！


第1316章 归元合道入大乘！

　　两人一击，那天弃鬼圣分身，就此飞灰，他们丝毫没有在意，继续前行。

　　这洗鱼台对他们已经毫无意义，他们想要回归中天主世界。

　　梵无劫说道：“师兄，你怎么到此的？我们怎么回归混元宗？”

　　洛离说道：“我这里有张符箓，可以通过玉楼金阙回归楚南地域。”

　　梵无劫看向远方，皱眉说道：“这茫茫灵海？我们怎么才能引来摆渡人，前往玉楼金阙？”

　　洛离摇头一笑，说道：“何必需要什么摆渡人，我们自己走就行了！”

　　说完，他轻轻一步，踏在那灵海海面之上，凭空虚渡。

　　看到这一幕，梵无劫一愣，说道：“怎么可能！”

　　但是他咬牙又说道：“想不到你竟然可以横渡灵海，你行，我肯定也行！”

　　梵无劫走在这灵海边缘，不住的触摸灵海，看着洛离的虚渡，仔细研究。

　　洛离也没有急于离开，他就是在此灵海之上，如若浮萍，随波逐流，一点点的展示自己横渡灵海的奥秘。

　　梵无劫乃是通天之才，看着洛离的展示，很快就是掌握，看了一会，他冷笑道：“原来如此，原来如此，其实也没什么，只是我没有想到而已，你可以，我也可以！”

　　说完，梵无劫伸腿，一脚踏在那灵海之上，缓步迈出，虽然双脚全部插入水中，但是他也和洛离一样，开始凌波飞度。

　　开始的时候，动作僵硬，但是很快他就适应，和洛离一样，自己驾驭灵海之浪，轻松飞度。

　　洛离微笑，说道：“走了，师弟，我们走了！你可要追上我啊，不要被我拉出十万八千里！”

　　说完，洛离向着一方遁去，梵无劫冷笑道：“我可是归元强者，你想拉下我，做梦！”

　　梵无劫就在后面追赶，两人一前一后，在此灵海之上飞度。

　　转眼两人就是飞渡万里之外，很快梵无劫就追上了洛离，两人相距不远，并排而行！

　　洛离开口问道：“师弟，你现在还是归元境界吗？对天道法则的掌控，还是那么的得心应手吗？”

　　“哼，如果被压迫到返虚境界，我岂是第一个归元强者？我告诉你，我光之大道一成，我所掌控的七大天道，九十七法则，完全融入我的光之道中，被我掌控，轻松自在！”

　　洛离微笑，前边铺垫了那么多，他开始询问！

　　“啊，师弟你真是厉害，看来你是刚刚进入归元境界，就和我战斗，要是你在修炼个十年百年，我绝对不是你的对手！唉，师兄我对归元境界，一无所知，你现在找到了自己的光之道，不知道光之道和天道法则，有什么关系？”

　　梵无劫方才得到了洛离传授的飞度之法，现在又追上洛离，听到洛离真心询问，就开始回答！

　　“怎么没有！归元境界掌握的自己的道，此道一生，体内自成世界。借此世界，可以轻松的将自己掌控的天道法则，完美控制，使用，再无归尘危机……”

　　梵无劫就开始的讲了起来，洛离忍不住开始一一询问。

　　其实从开战开始，洛离就说自己对归元境界，一无所知，那是骗梵无劫的！

　　在当年和陆舟一战时，洛离对归元境界，无比的熟悉了解。

　　但是，那种了解，属于纸上谈兵，黑暗世界的梦幻，洛离对那些知识有所疑问。

　　如果这些知识，有一丝的错误，一步走错，那就万劫不复！

　　所以，他装作一无所知，在此询问梵无劫，从最开始打败他，不让他走，到传授他控浪之法，都是为了询问这些知识，借以验证自己所知的知识，是否正确。

　　梵无劫没有防备，有什么说什么，洛离将这些和自己掌握的知识，一一对比，最后点头说道：“归元，归元，其实归元境界所生本我天道，准确的说，只能算作内天道，内宇宙，一人之道，一人之力。

　　只有合道境界，自己之天道，由内到外，化入天道法则之中，这时才能立万世之道，传众生之力，借此得到无尽之力。

　　合道成功，至此入大乘，破天劫，真正飞升仙界！”

　　这话一说，梵无劫一愣，问道：“真正飞升仙界？那我们中天主世界前一段飞升的返虚真一，他们都去了哪里？”

　　洛离笑道：“仙界啊，就好像我们混元宗，有内外门之分，也许仙界也分内外，也有真伪。

　　这东西，我从来没有和任何人说过，因为我不知道真假，无处验证。

　　就是真的，若是告诉他们，飞升之后，还有一界，未免太打击他们了。

　　不过据我所知，不合道，生天道法则，不入大乘，根本无法真正成仙！”

　　梵无劫吃惊的看着洛离，又是问道：“这天道只有三千，衍生法则一元十二万九千六百，按你这么说，合道入大乘，自己的道由内及外，岂不是天地就会多了一个天道法则？”

　　洛离摇头说道：“不会多的，天道法则之数，永远固定！

　　只会取代，消融，覆盖，融合……

　　总之，那天道法则总数不变！”

　　梵无劫皱眉问道：“那，那被取代，被消融的天道法则，岂会任由你取代消融？”

　　“如果，那天道法则，也是如此被仙人创造出来，那，那该如何？”

　　洛离笑道：“斗，争，生死！

　　你想成仙，永恒万世！

　　还不想付出代价，不经风雨，怎么可能！

　　成仙，成仙！是要拿命来搏的！

　　大道之路，岂是那么容易走的？”

　　梵无劫突然醒悟，说道：“你怎么知道这么多？你不是说一无所知吗？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“那个，你追上我再问吧！”

　　说完，洛离立刻遁起，立刻将梵无劫远远抛弃。

　　梵无劫立刻在后面追赶，两人在此灵海狂遁！

　　突然在那灵海前方，升起一道水浪。

　　那水浪铺天盖地，化作一道洪峰，向着洛离和梵无劫席卷而来，洛离顿时停止脚步，看向那巨浪，说道：“不好，退！”

　　他和梵无劫立刻转身就退！

　　但是在那东南西北，四个方向，都是形成这滔天巨浪，几乎遮天盖地，将洛离和梵无劫，仅仅包围，向着他们席卷而来。

　　梵无劫大惊说道：“这是怎么回事？”

　　洛离说道：“不知道，不过不管了，破！”

　　一句话喝出，在洛离身上升起万千法意，巨岳山峰迭起。水来土掩！

　　看到洛离出手，梵无劫立刻也是出手：“光！”

　　轰，好像这里，出现一个太阳，光耀天地！光破万钧！

　　轰，轰，轰！

　　两人出手，顿时发现一个他们都不愿意接受的事情，他们的配合，天衣无缝，混元宗的战阵配合，在他们手中，达到极限！

　　他们爆发的威力，是原来两个人本身威力的数倍以上。

　　轰，轰，轰！

　　好像整个真灵界都在颤抖，都在沸腾，那席卷而来的巨浪，被他们全部打爆，粉碎天地！

　　许久，这大浪平静，梵无劫说道：“这是怎么回事？我怎么感觉，我们在和整个世界斗？”

　　洛离皱眉说道：“我也不知道，但是……”

　　话音未落，在那远方，突然无尽的灵水，汇集而起，化作一个人形。

　　这人形开过去，就好像是模仿他们两人一样。

　　洛离直觉感觉到，方才的袭击，就是他所谓。

　　梵无劫看对方，就要出手。

　　洛离一愣，一把拉住梵无劫，仔细观看，许久他说道：“道友可是这灵水界的主宰真灵？请问道友，为什么袭击我们？”

　　那人形点头说道：“我……是……灵水界的主宰真灵？”

　　开始话语，他模仿洛离他们所说，还十分的费力，但是很快就是熟悉！

　　“我掌控着这个世界！

　　我就是灵水界，灵水界就是我！

　　我得到摆渡人的消息，我需要你的力量，帮我改变困局！”

　　梵无劫皱眉，说道：“有你这么求人的吗？若是我们冲不破那巨浪围攻，岂不是被你害了？”

　　那灵水界主宰真灵说道：“出不过来，那我就肯定得到了你们的力量！你们冲过来了，所以我才会出现，和你们谈判，因为你们有谈判的资格，我只能换取你们的力量帮助！”

　　梵无劫大怒，就要爆发，洛离摇头说道：“他不是人，他只是一个灵，没有任何的道理可言！”

　　然后洛离看向灵水界真灵，说道：“伟大的真灵大人！请问你有什么需要我们帮助的？”

　　灵水界真灵说道：“界无灵必灭！

　　如果灵水界，没有生灵的存在，只会是一个死地，我将消失。

　　所以，我在放任洗鱼台诸多魔灵存在，我让外域修士，在我之界，建立七十二城。

　　但是这些，都不是属于我们灵水界的真灵，不是长久之计，我想让你用那个改天换地的力量，让我真灵界诞生真正的灵兽。

　　自我繁殖，自我生长，遍布灵水界存在的灵兽！”

　　顿时洛离知道了，对方要求自己的那个金德之力，为这灵水界，诞生真正的灵兽，让这死寂的灵水界，变成一个生机勃勃的乐园。

　　洛离想了想，点头说道：“我可以做到，但是无利不起早，你能给予我什么报酬？”

　　灵水界真灵看着洛离，说道：“我感受到你体内的真火，真土，真水之意！”

　　那真火不说了，真土应该就是山岳法意，真水应该是五湖四海零丁洋的法意！

　　“但是你的真水之意不存，太虚，有杂质！我可以送你一滴真水本源，此乃我水元素界的本源之力，得此真水本源，你可以拥有真正的真水之意，而且还可以和你那真火，相辅相成！”


第1317章 至此又是进一步！

　　听到这一滴真水，洛离顿时眼睛一亮，说道：“我可以为你灵水界，诞生灵兽！

　　但是，一滴真水本源，远远不够！我们师兄弟两人，至少一人一滴！

　　我还有师父，两个徒弟，还有诸多师兄，至少一百滴！”

　　那灵水界真灵顿时傻傻的站在那里，看着洛离，许久才说道：“这真水本源，乃是水元素界的本源之力，蕴含水之一切天道法则，就是我，也没有那么多的真水本源，所以一百滴，绝对不可能！我只能给予你三滴！”

　　洛离摇头，说道：“那可不行，我这改天换地，乃是使出无上法门，付出巨大代价，三滴绝对不够，这样吧，十滴！”

　　两人在此开始讨价还价，那灵水界真灵根本不会讲价，最后所有拥有的真水本源，都被洛离剥削，一共五滴！

　　这是他的所有本源了，在他体内缓缓飞出，然后那人形都无法坚持，一声巨响崩溃。

　　洛离收起这五滴真水本源，想了想，递给了梵无劫一滴。

　　梵无劫一愣，想不到竟然还有自己的？

　　洛离说道：“我碎了你的十阶法宝，实在不好意思，见者有份，这个算是补偿吧！”

　　梵无劫收起，看着洛离，许久说道：“就是吃了你的好处，将来我也要打败你！”

　　洛离说道：“放心吧，我不会让你白拿的，一会需要你出力的！”

　　梵无劫说道：“好，需要的我的地方，我将倾尽全力！”

　　洛离点头，剩下的四滴真水本源，自己收起。

　　梵无劫忍不住问道：“你如何让此灵水界，诞生灵兽啊？”

　　洛离说道：“凭空诞生，就是仙人也不行！不过，其实倒是还有办法，走，我们回去，回归洗鱼台！”

　　他带着梵无劫，回到了洗鱼台。

　　这洗鱼台附近的灵水，乃是一片血红，和灵水界格格不入。

　　洛离到了这里，说道：“就是这里了，这里就是契机源头！

　　虽然这里的灵水，被污染变异，但是说到底这里的血水，还是这灵水界的一部分。

　　这血水之中能生真灵，只要改变这里，让原来血海中的真灵可以适应灵水界，我们的任务就算完成！”

　　说完，洛离一指此地喝道：“繁衍生息，生命旺盛，世界提升，乃是道之本意！”

　　“所以，我的道德啊，请你发威，改天换地吧！”

　　瞬间，洛离体内的四个道德，其中一道，缓缓飞出，在此世界，化作一个道字！

　　此道字一出，被此道字散发光芒，所照耀的血海，立刻开始净化，那血色的海水，变成灵水。

　　于此同时，那血海之中的生灵们，开始发出嚎叫之音，默默改变！

　　但是这净化，需要大量的元气，那道德很快就是暗淡。

　　洛离急忙对着梵无劫说道：“师弟，快，将你的光注入这道中！你拥有无尽光芒，这个适合你！”

　　梵无劫惊呆的看着这个道德，忍不住说道：“道德宗！”

　　在他说话的时候，他的光芒升起，注入到道德之中，净化继续！

　　一诺千金，他使劲全力，开始为这道德注入元气。

　　顿时整个洗鱼岛附近，所有的血海，都在这道德的净化之中，随着道德的净化，开始改变海水的颜色。

　　其中海中生灵，开始变异！

　　梵无劫拼命的注入元气，忍不住说道：“我又上当了，真水本源，果然不是白拿的！”

　　洛离在一旁说道：“坚持，坚持，很快就完事了！你再坚持一会！”

　　洛离也没有待着，他在分析梵无劫的元气，光听他说不行，眼见为实，好好研究，借以找到晋升归元之路。

　　在这净化中，那海中原来的生灵，顿时发出惨叫，它们被此净化，万分折磨，一个个的消散粉碎，和血海一起消失。

　　但是也有一些强大的海灵，禁受住了这可怕的侵袭，开始变异，变得适合灵海生存，坚强的活了下来！

　　许久，一声轰鸣，那道德彻底粉碎，梵无劫一下子瘫倒在大海之上，一动不能动。

　　梵无劫为了一诺之言，使尽全力！

　　整个大海，血色消失，变成了灵海的一部分。

　　洛离则是开始寻找，一个，两个，三个……

　　在此变异后的灵海之中，有生灵活了下来，足足十一种，三百多个，那个大章鱼，竟然也熬了过来，只是体积变小，可怜兮兮。

　　洛离说道：“好，不辱使命，这可以在灵海中生存的生灵，我已经制造！

　　它们会自己生存，自己繁衍，以后这灵海中，就是有了自己的生命。

　　我们契约达成！”

　　那灵海波浪，翻滚一番，算是确认和洛离的契约达成！

　　洛离一伸手，拉起梵无劫，开始离开这里。

　　这一次顺利的回归到玉楼金阙，然后来到那礁石之上，默默等待。

　　那礁石之上，乃是此地的传送入口，不时有其他大世界的生灵，传送到此，洛离足足等了三天时间，那鬼市的入口，才是出现。

　　洛离带着梵无劫，进入鬼市。

　　洛离带着梵无劫，在此鬼市前进，不说话，没有任何交流，不看任何物品。

　　走到一定程度，洛离激活符箓，然后离开鬼市。

　　洛离四面八方看去，很是希望有奇缘出现，但是这一次，平淡无比，轻松离开。

　　但是离开之时，洛离就是一皱眉，他有一个感觉，好像这鬼市和中天主世界的连接不稳，虚幻无极。

　　走出鬼市，出现在鬼州大地之上。

　　梵无劫皱眉说道：“奇怪了，我怎么感觉到天道不稳呢！好像有可怕灵压，在远方威压而来？”

　　洛离也是皱眉，说道：“不知道，但是有一种大祸临头的感觉，不知道这是什么原因，走吧，我们回归宗门吧！”

　　两人回归宗门，一路之上，接连接到了十多个混元飞符。

　　混元宗召集所有弟子回归混元宗！

　　不只是混元宗，一路之上，两人发现无数飞符，一些鬼州之上的宗门，山门紧锁。

　　有一种山雨欲来风满楼的感觉！

　　离开鬼州，回到混元宗，只见那混元大阵，已经全部打开，开放到极限。

　　马上就要进入到混元宗，突然洛离听到有人传音喊道：“洛离，我有事找你！”

　　洛离一愣，看向远方，对着梵无劫说道：“师弟，你先回去吧！”

　　然后洛离将七竹天都诸多师兄放出，破解他们的虚幻一梦，顿时他们醒来。

　　他们醒来，洛离立刻遁空而起，直奔远方而去。

　　在那远方，有一人默默等待洛离。

　　远远看去，一道白衣人影，九天之上，宛若仙神，洛离立刻眼睛就亮了，心中狂跳！

　　正是剑神！

　　看到剑神，洛离万分高兴，喊道：“真一，你来找我？”

　　剑神看着洛离，面色暗淡，咬着嘴唇，说道：“洛离，我来找你有事，那昆仑镜，你可以还给我昆仑吗？”

　　剑神从来都是剑上论生死，从来也没有和人讨要过东西，十分的不安，难为情！

　　但是没有办法，昆仑众人，将此重任交给了她，为了昆仑，她只能如此！

　　这可是十一阶至宝啊，无比的珍贵，天地至宝，自己就这么的讨要，心中不安，不知道洛离能否给予她。

　　洛离二话不说，一伸手那拿出那昆仑镜，就是丢给了剑神，说道：“好，真一啊，多大点事啊，此物我留在手中，不会御使，也是毫无用途，给你！”

　　剑神眼睛一亮，轻轻接过，说道：“我真不想和你讨要，可是此物对我昆仑太重要了！洛离，谢谢！”

　　谢谢二字，带着无尽的感激，听的洛离心中一颤！

　　他心念一动，一伸手，拿出一滴真水本源，说道：“这个也给你！”

　　剑神摇头说道：“我只修剑道，这真水本源对我毫无意义？”

　　洛离一笑，收起真水本源，一伸手拿出三把九阶神剑！煞电银霜天罡剑，魔影天龙三绝剑，天穹落星剑！

　　洛离说道：“真一，那个没有意义，你看看这个！昆仑镜，不必在意，这个才是我送给你的礼物！”

　　这个洛离没有丢过去，而是双手郑重的送过去，剑神看到神剑，就是眼睛一亮，随着洛离的动作，双手郑重的接过神剑。

　　交接完毕，剑神右手拿起一把神剑，仔细观看，她没有注意，洛离的手抓住了她的左手，没有松开，轻轻的握着。

　　那手，无比的嫩滑，宛若无骨，带着一种说不出的香气，完全没有炼剑所磨练出的茧子！

　　握在自己手中，洛离心中狂跳。

　　剑神看着右手中的神剑，说道：“这是魔影天龙三绝剑啊，此剑形如飞龙，以坚韧无比的天龙肉身，采三种天下罕见之剧毒淬练打造而成，凶戾异常，这剑……”

　　她想要用左手去触摸，这时才发现，洛离紧紧的握着自己的手，顿时一愣，然后才是想到了什么，脸色一红，左手急忙一拉。

　　剑神这一拉，用上了剑气，洛离顿时感觉一种大力轰来，一下子自己飞了起来，足足飞出百里，差一点被那力量，撕成万千碎片。

　　剑神看着洛离，目光中带着愤怒，但是那愤怒之中，却有着其他的感觉。

　　新奇，心跳，脸红，羞涩……

　　这一刻，这是她一生之中，头一次被人当成女人！

　　洛离急忙爬起，说道：“不好意思，不好意思，剑神前辈，我没有注意到！”

　　剑神板起面孔，说道：“你再如此讨厌，我就一剑杀了你！”

　　洛离立刻说道：“绝不，绝不！真一啊，我再也不会如此了！”

　　称呼又变了回来！

　　至此又进了一步，以后继续努力！


第1318章 大劫将至波浪惊！

　　剑神看着洛离，好像想起了什么，突然说道：“洛离，最近中天主世界，元气经常奇异变化，天道不稳，可能要发生什么，你要小心！”

　　她岔开话题。

　　洛离想起回来一路所见，说道：“我知道，一路见闻，多有异常，不知道是不是浩劫提前到来？”

　　剑神摇头说道：“不知道啊，不知道！

　　无论占卜，还是预测，谁也不知道未来浩劫，到底是什么模样。

　　不过一点可以确定，那以前被驱逐的万族，正在远方虚空，慢慢集结，虎视眈眈，好像在等待什么。”

　　洛离点头，说道：“万族联军，到并不可怕，可怕的是他们身后……”

　　剑神轻轻一嘘，说道：“不要说，只要你说起他们的名号，他们立刻就会心有感应，心灵垂青。

　　未来，真是太难以预测了！

　　不过，也没有什么，只要一剑犹在，管他什么波折，什么险阻，斩杀过去，那就是了！”

　　洛离点头，说道：“对，管他如何，兵来将挡，水来土掩！我们接着就是了！”

　　两人对视一笑，前路如何，无人能知，但是对策已定。

　　剑神说道：“好了，我先回去，回归昆仑，看看到底未来会如何！如果，这个浩劫，你实在顶不过去，就到我昆仑来吧，只要有我一口气在，我就可以庇护你们混元宗！”

　　洛离摇头笑道：“多谢，不过，真一，你不要小看我们！我混元宗还是有三分底蕴的！浩劫，浩劫，那就来吧！”

　　剑神说道：“好，希望大家都可以挺过浩劫！我走了！”

　　洛离点头，说道：“一路走好！保重！”

　　剑神最后看了一眼洛离，也是说道：“保重！”

　　说完之后，她转身离开，转眼遁走，洛离在一旁观看，直到那身影消失天际，洛离才长出一口气，回归混元宗。

　　还没有回到混元宗，突然远方一道剑光，瞬间而来。

　　飞剑传书，洛离接过来，那飞剑带来一物，赫然是一个金色小瓶，这是剑神给予洛离的礼物。

　　洛离打开小瓶，里面是一滴如沙如石的奇异物体。

　　看到此物，洛离就是知道，这是一颗土之本源，和自己在灵水界得到的水之本源，乃是一样之物！

　　顿时洛离心中一暖，此物万分珍惜，只要炼化它们，就有可能得到一丝真水，或者一粒真土，那是和自己的真火，同样珍惜的天地至高本源之物。

　　当然了，这炼化，也不是那么容易的，可以说万分艰难，另外这土之本源，就是昆仑，怕是也就只有这么一粒！

　　那灵水界的真灵，存在无数万年，一界之主，才不过拥有几滴真水之源，可见此物的珍惜。

　　洛离收起此物，就想回归混元宗，炼化此宝。

　　回归混元，进入宗门之中，洛离立刻感觉到了宗门之中的紧张气氛，混元宗的所有防御大阵，全部打开到最大。

　　刚刚回到宗门，洛离立刻就被引入混元宗的中心大殿，混元宗所有的返虚化神都在此地。

　　梵无劫，七竹天都等人，都在这里。

　　什么九天次元岛，什么他们遇到的危机，在此众人根本没有关注，都在讨论一个事情。

　　他们正在紧张的讨论什么，看到洛离归来，虎禅长出一口气说道：“徒儿，你可算回来了，我们现在在讨论，要不要激活地火龙号，将所有混元宗附属五州修士和凡人，全部的保护起来？”

　　洛离忍不住说道：“至于吗？到了这种程度？”

　　木神也说道：“我感觉也不至于如此啊？”

　　金圣也是说道：“这是我们混元宗最后一招，地火龙号启动，和宣州融合，化作一艏飞天大陆。但是如此，我们宣州的地脉，就彻底和中天主世界断绝，这将影响无穷，我们培养万年的药田，灵石矿，洞天福地，所有所有的一切，都将受到影响，我看现在还不至于如此吧？”

　　土皇也说道：“天地大劫，无非就是那么几种，就算是地牛翻身，天翻地转，我们也有地火龙号，有何可怕？我也不赞成虎禅的决定，有点过激了！”

　　大殿之中，分成两派，一派是虎禅，一派是三大返虚。

　　众人看向洛离，等待他的意见。

　　洛离对此事情，说实话，真的没有怎么在意。

　　早一步，晚一步，都不算什么。因为形势还不至于如此，他刚要说话，突然，所有人，都是看向外面。

　　只见宣州之上，无数的生灵，陷入异动！

　　满天的飞鸟飞起，成群结对，几乎要将天空遮蔽，向着远方飞去。

　　大地之上，无论是虎豹豺狼，都是哀号不止，到处乱跑。

　　老鼠，毒蛇，蛤蟆，在那地面之上，到处都是，混乱瞎跑。

　　那原来只是修士才能感觉到的天地异变，所有的动物，都是感觉到了！

　　看到如此异象，所有人全部无语，不必选择，立刻大家知道，该如何应对！

　　洛离说道：“我们还是激活地火龙号吧！那怕因此会损失无数，但是至少人会活着，一切的根本都是人，只要人活着，什么都会有！”

　　感受到此天地异象，三大返虚也不再坚持了，他们也是点头说道：“对，启动应急预案，所有混元宗附属修士和凡人，全部收入宣州，收入地火龙号之中！”

　　顿时，命令下达，混元宗五处附属五州之上，还是五大旁门，六十六左道，立刻全部的行动起来，无论是修士，还是凡人，全部的迁移到宣州之上。

　　立刻五大州上，所有的修士，开始行动起来。

　　这惶惶不安，已经不是一天两天了，所有附属宗门，早就打包准备，逃遁到宣州混元宗。

　　有着上一次混元浩劫的刺激，当初留在五大州的修士和凡人，死伤惨重，谁也不会坚持坐守家园。

　　这一次听到消息，立刻所有人赶紧的迁移。

　　漫天的飞舟出现，所有的修士开始搬迁，甚至五大旁门的山门，都是连根拔起，迁移到宣州之上。

　　那五大州上的凡人，也没有抛弃，无数的修士飞向四方，使用法器法宝，将那些凡人全部的带到了宣州之上。

　　不到三天，混元宗附属五大州，所有修士凡人，迁移一光，全部迁移到宣州之上。

　　但是，三天之后，所有一切，鸟兽虫鱼，都是恢复正常，风平浪静，好像一切都没有发生过！

　　这一刻，在所有人的心头，出现了一个词语，暴风雨前的宁静，所有人都在等待，这宁静之后，暴风雨的到来。

　　一个时辰，二个时辰，一天，二天，一个月，二个月，转眼三年之后。

　　什么都没有发生！


第1319章 天倾，浩劫到！

　　三年时间，缓缓过去！

　　那什么天地浩劫，根本没有发生。

　　最开始的时候，人们还能等待，还能忍受，但是随着时间过去，渐渐的众人都开始怀疑，所谓的天地大劫是否真实存在？

　　各大宗门，旁门左道之间，各大坊市，无数人都在谈论此事。

　　最后不少修士得到一个答案，所谓的天地大劫，根本不存在，所有人都是惊弓之鸟，自己吓自己！

　　顿时各大宗门对应浩劫时的谨慎反应，成了这些修士嘲笑的重点。

　　特别是混元宗，将五大州的所有修士和凡人，全部的收拢到宣州大陆之上，一下子人口密集，损失无数资源，默默等待大劫来临，但是大劫根本没有出现。

　　最开始的时候，天下无数宗门，无数修士，无比的羡慕混元宗的附属宗门，混元宗绝对是诸多宗门之中，最是保护附属宗门的上门。

　　无论是修士，还是凡人，全部的保护起来。

　　但是随着时间的过去，这种羡慕，渐渐变成了嘲笑，混元宗成了最傻的宗门。

　　他们忘记了当时自己的忐忑不安，借此嘲笑混元宗，来掩盖自己那时的混乱。

　　那五大州混元宗放弃，一些散修，立刻到了星州，圣州之上，掠夺资源，破坏灵脉。

　　但是混元宗根本不管外界如何，就是按照三年前的方针，继续的所有人坚守在宣州之上，地火龙号缓缓启动，时刻小心着浩劫的到来。

　　救护行动结束，洛离就去找了师父，拿出那真水本源，给予师父！

　　虎禅真一看到了这真水本源，就是一笑，说道：“不必了，我已经练成天地真水，此物对我毫无意义，你自己留着吧！”

　　洛离说道：“师父，你留着吧，有此真水本源，你的水绝可以更进一步！”

　　虎禅真一却摇头说道：“不必了，我的真水，由我自己炼成，不必借助外物。

　　其实徒弟，我不建议你炼化这真水本源，你的道是那一丝真火，炼化这真水，水火不容！你绝对炼不成的！

　　天地之间，我还没有听说过谁掌握两重真源！！”

　　洛离说道：“师父，徒弟明白！”

　　师父不用，洛离找到了自己的两个徒弟。

　　看到洛离，沐秋和青狐高兴不已，上次洛离让她们离开，她们立刻离开，后来听说那幻天海崩溃，天河消失，她们为洛离担心不已。

　　后来洛离有消息传到，这才不在担心，看到师父，她们都是高兴不已，一人一把抓住洛离的手，说道：“师父，我们好担心你啊！”

　　“师父，我们的家没了！”

　　“师父……”

　　她们一顿纠缠，洛离说道：“好了，好了，你们的洞府，都是因为师父，已经没了！师父不会白白破了你们的洞府，这个算是我给予你们的补偿！”

　　说完，他一人给了一滴真水本源！

　　“只要你们炼化这真水，就可以领悟真水之力！”

　　但是青狐和沐秋对视一眼，摇摇头说道：“师父，我们不要！”

　　“师父，我们都有自己的天道法则，这真水对于我们毫无意义！”

　　“师父，我们不要，你自己留着吧！”

　　出乎洛离的意料之外，师父和徒弟，都不要这真水之源，她们不要，自己留着吧！

　　洛离将地火龙号的部分权限，交给了师父，就是出现危机，也是有他们掌控。

　　在此怎么也是等待，这天劫，已经月余没有出现，那自己就修炼吧！

　　将自己的山岳法意，五湖四海零丁洋，全部的重新祭炼一下，化作自己最强之力。

　　山岳法意，洛离得到了剑神给予的一粒真土本源，可以借此更加的精粹强大！

　　而五湖四海零丁洋，上一次那灵水界的真灵，给予了评价，此法不存，有杂质。

　　所谓杂质，就是那光之属性，零丁洋每次使出，都是一片光海！

　　想到这里，洛离咬咬牙，做出一个决定，以真水本源祭炼自己的零丁洋，舍弃光之属性，只留下水之属性。

　　之所以如此，只有一个原因。

　　那光，在强大，也不是梵无劫的对手，所以倒不如只留下水，舍弃光，这样精粹至极，在和梵无劫一战，此法就不会毫无用处！

　　这样如果顺利的话，自己将会得到真土，真水，再加上自己的本源真火，三大真力，想到这里，洛离心中一热！

　　虽然师父说练不出，但是洛离就是想试一试！

　　回归自己的洞府，拿出修炼四宝，镇压气运，他就开始闭关修炼。

　　炼化真土本源，强化山岳法意，炼化真水本源，净化五湖四海零丁洋。

　　在此修炼，转眼三年。

　　终于这一天，洛离出关，将五湖四海零丁洋中，所有光之属性，全部驱除，化作一道纯水神威，为自己所用。

　　那真土本源也是炼化，山岳法意更是强大。

　　但是，师父虎禅真一所说的难关，确实存在。

　　那五湖四海零丁洋达到一个巅峰，马上就要有突破之意，只要突破，就可以领悟真水之意，可是就是无法突破。

　　同样，那山岳法意，也是如此，马上就要突破，但是就是过不去最好一关。

　　洛离不知道！

　　天地本源，至精至纯之源，任何生灵，只能拥有其一！

　　此乃天地本质，宇宙真理！

　　当年拥有两个或者两个遇上的天地本源，你就将凌驾于天地之上，成不世霸主，这是天地所不愿之事。

　　所以天地禁制，洛离永远也炼不成那真水和真土。

　　那五湖四海零丁洋和山岳法意，再强就只是法术神威，不会成为洛离的本质本源！

　　所以洛离就是无法突破，苦修三年，也是没有办法。

　　这一天，他感觉到心神不宁，洛离出关。

　　洛离出关，两个徒弟立刻迎了过去，她们一直等待在洛离洞府外！

　　看到师父，立刻说道：“师父，您出关了？”

　　“师父，您不要生气，不过小小喽啰，不必在意！”

　　洛离一皱眉，说道：“发生了什么事情？”

　　青狐说道：“有旁门四相道，占据了我混元宗遗弃的星州大陆！”

　　四相道，八百旁门之一，门中诗号：四相太极，天地我守，四相无极，苍穹我破！

　　门中以四相癫无极化太极法阵，闻名天下！

　　四人战阵，配合无间，其中最厉害一法，四人合一，血肉交融，诞生四相战道尊，实力提升百倍，杀敌后，自爆而亡！

　　洛离顿时大怒，说道：“难怪我心神不宁，这小小的四相宗，竟然敢如此，我出去灭了他们！”

　　沐秋说道：“师父，他们背后有昆仑支持，拿出当年我混元宗曾经法旨为借口，占据星州大陆。据说，他们只是爪牙，真正背后的人，是什么昆仑无极，他，他的目的……”

　　洛离顿时知道，无极到此，他只有一个目的，那就是自己！

　　这家伙又来报仇了，想借此引自己出来。

　　所谓混元宗曾经法旨，乃是当初中兴祖师王阳明所留下，感谢当年恩人，有人持此法旨到此，混元宗必须庇护！

　　所以四相道在此占据星州，号称过来寻求庇护，混元宗没有出手。

　　洛离大怒，说道：“混蛋的东西，走，我们过去看看他们！”

　　青狐一把抓住洛离，说道：“师祖说了，让我们看着你！

　　那法旨是祖师所留，其中有法意冲突，我们必须遵守。

　　他们要占星州，那就给他们，到时候天地大劫到来，他们会哭的！”

　　洛离一笑，说道：“这都三年了，那有什么天地大劫！”

　　青狐和沐秋对视一眼，说道：“这是，这个，师祖说了，大劫一定会有的！现在只是暴风雨前的宁静，可怕天劫，即将出现！”

　　洛离点头，说道：“好，好，我知道了！可怕天劫，即将出现，我忍，我不去和他争斗！”

　　说完这话，洛离忍不住抬头，看向天空，说道：“今天这太阳好大啊？”

　　青狐说道：“是啊，今天比起以前，有点热啊！”

　　虽然洛离不去战斗，但是他还是来到宣州边缘，看向远方的星州。

　　在神眼之下，万里海域，如同无物。

　　立刻洛离看到了星州之上，原来混元宗附属宗门之处，现在重新有人在此。

　　他们在那里大兴土木，建设家园，不亦乐乎！

　　好像感受到了洛离的窥视，在那洞府中，有一个人缓缓飞起，正是昆仑无极！

　　上一次他到了这里，被地火龙炮所伤，回归昆仑，剑神找回了昆仑镜，搞的他一败涂地，被剥夺昆仑之上诸多职务，无所事事。

　　等了三年，所谓浩劫还是没有来，他实在无聊，驱动四相道，到此骚扰混元宗。

　　只要混元宗出手，他就有办法将昆仑拉入其中，让混元昆仑形成敌对，借此刺激剑神，寻找突破点，重新夺回权利！

　　感受到洛离的窥视，他缓缓升起，和洛离遥相呼应，彼此对视。

　　看着那无极，洛离就想出手灭了他！

　　但是师父不准，他只能看着，突然洛离说道：“这天怎么黑了？”

　　原来那大日无尽的阳光，一下子消失，天空万里，无比的阴暗，洛离抬头向上看去，顿时目瞪口呆！

　　在那九天之上，缓缓出现几个巨大的阴影，这阴影遮天盖地，每个都是足足有十万里之遥，绝对不比明州星州大陆，小上多少，它们在九天之外落下！

　　天倾！

　　浩劫，来了！


第1320章 世界崩溃神陆降！

　　在那阴影出现之时，所有人全部惊呆，包括洛离！

　　阴影缓缓落下，遮天盖地，洛离第一个反应过来，大吼：“浩劫来了，快，启动地火龙号，防御，防御！”

　　犀利的警报声，传遍整个宣州大陆，一道道的结界禁制开始被激活，无数的光芒闪烁，危机这一刻，终于来临。

　　无数的修士，全部惊起，无数的凡人全部长大嘴巴，看着那缓缓降落的诸天世界！

　　洛离一把抓住自己的徒弟，就是一闪，想要回归混元宗大殿，可是刚刚飞遁到一半，瞬间，洛离在空中落下。

　　整个楚南世界，好像在此瞬间就是一颤，好像冥冥中，楚南地域和那虚空外的世界，两个如同鸡蛋一样的大世界，对撞！

　　鸡蛋壳粉碎，两个世界的蛋清蛋黄，开始融合。

　　这一对撞，就好像一道无形的波动，在这个世界上，闪过。

　　在此瞬间，世界一切法术禁制，在此一刻，全部无效。

　　这一瞬间，在那楚南天空之上，无尽保护中天主世界的灯塔防御禁制体系，全部崩溃，粉碎。

　　那远方高高飞起的无极，在天空一下子跌落。

　　包括地火龙号，在此瞬间，都是失效，宣州上空，所有的禁制结界，全部在瞬间，消失。

　　那波动只是一闪，就是结束，一切恢复正常，洛离又重新掌控力量，他再次一闪，回归混元宗主殿。

　　被他带到这里的青狐，忍不住尖叫什么，喊道：“这是怎么回事？”

　　洛离长出一口气，说道：“对撞，世界对撞，有世界和我们中天主世界对撞，天地震颤，万法混乱！”

　　在此主殿之中，陆续有返虚真一到此，洛离回归之后，立刻大吼：“地火龙号，全方位激活，全动力启动！”

　　轰的一声，在那空处，一个巨大的宝座出现！

　　地火龙号要塞大统领宝座！

　　洛离立刻坐在上边，将自己的仙秦法印拿出，向着宝座上一印，顿时这法印消失，那宝座爆发万道霞光，这些光芒闪烁无比，最后化作七道光芒，连接到洛离的脑袋之上。

　　一瞬间，洛离完美的掌控地火龙号，他就是地火龙号，地火龙号就是他！

　　顿时间，拥有了地火龙号的掌控，整个楚南地域，都在洛离心中！

　　就在这时，天空之上，开始落下流星雨！

　　这流星雨，可是真正的流星，小的十数丈，大的数十里，向着楚南地域的诸多大陆大海之上落下。

　　这流星雨落下，轰轰轰，所到之处，一个个的巨爆响起，天崩地裂，无数修士和凡人，直接被抹去！

　　那大海之上，无数的流星落下，立刻掀起道道浪潮，那海浪百丈千丈，汹涌澎湃，混乱不堪！

　　但是洛离知道，这不过是前奏，真正可怕的在后面，只见那天空之上，出现六七个大陆！

　　每一个大陆，足足十万里以上，在那天空之上，向着大地之上落下。

　　除了大陆之外，还有无数的天河出现，那天河就好像一个个海洋，直接倾诉到楚南地域之中。

　　这浩劫是两个世界的对撞，重叠。

　　中天主世界远远超越这个对方的世界，所以两个大陆的交融，以对方被中天主世界吞噬为主，对方融入到中天主世界。

　　所以对方从天而降，楚南地域悬入这可怕的浩劫，幸好是中天主世界吞并了对方，如果是对方吞并了中天主世界，那时楚南地域就变成落下的流星，而不是躲避流星，那才是真正可怕的浩劫。

　　这时已经有无数流星落下，打在宣州大陆之上。

　　地火龙号全力启动，混元宗五大幻境全开，将一个个巨大的陨石推走，不然这陨石落下，宣州大陆就是一场浩劫。

　　但是一些小型陨石，就没有办法推开，直接落下，落到宣州大陆之上，立刻阵阵爆炸传来。

　　在此爆炸中，不少避难的凡人和修士，一个不小心，就此死亡。

　　宣州大陆，缓缓飞起，这时，众人眼睁睁的看着一个足足十万里的大陆，在远方落下，落到那星州之上。

　　那星州之上的四相道，所有的人们发出各种凄凉惨叫，然后整个星州消失不见，直接抹平！

　　这时候，管你什么返虚，什么凡人，在此天灾面前，人人平等。

　　洛离立刻喝道：“启动地火龙号，脱离中天主世界！”

　　轰，宣州大陆，就是飞起，但是太慢了！

　　不知道为什么，地火龙号好像动力不足，飞行缓慢。

　　洛离一皱眉，虎禅真一说道：“我们估计错误了，这时天地大劫，元气混乱，天道法则不稳。地火龙号能飞起来，就是已经很厉害了，现在这环境，普通修士那怕化神，都是飞遁不起了！”

　　这浩劫，真正可怕的地方，不是天空落下无数的流星陨石，而是天地元气的混乱，天道法则的不稳。

　　在此环境下，修士十分力量，最后就只能剩下一分，而且什么法宝符箓，因为大环境的变化，也是不能发挥它们的全部力量。甚至在此环境下，次元洞天都无法打开。

　　不然，以返虚之能，完全可以万里飞度，避开这危险。

　　这时候，混元宗修士却占了一个大便宜。

　　混元宗修士不依靠外力，全靠自己的内五行圣地，外界再是混乱，他们也是体内真气无尽。

　　其他五大附属宗门，那些修士就完蛋了，他们瘫倒在地上，和凡人没有什么却别。

　　以前计算大劫，都是以地火龙号完全状态计算，现在收到外界影响，地火龙号速度减慢。

　　洛离皱眉，喝道：“地火龙号，切割宣州，舍弃东方万里之地，加快速度，脱离中天主世界！”

　　随着他的命令下达，轰，轰，轰，宣州大地在震颤，整个大陆东方万里，开始切割，在最外面的万里之地，立刻崩溃，落下！

　　这万里乃是无数混元宗前辈，大地生陆，一点点开辟起来的，现在全部切割。

　　但是没有办法，整个宣州十万八千里，体积太大了，为了尽快飞起，洛离只能如此。

　　幸好三年前，宣州之上的洞天福地都被迁移到混元宗内门之中。

　　如此切割，地火龙号带着宣州大陆，就是飞起，开始向着高空飞去！

　　速度提升了一成！

　　但是地火龙号之中，所有修士，全部长出了一口冷气！

　　在那九天之上，一个更巨大的阴影出现，这阴影将宣州大陆，完全覆盖，遮天盖地，这个大陆，足足数十万里，只要他落下，宣州大陆，就会被击沉！

　　必须在那大陆落下之前，离开那阴影范围，冲出去，然后飞到九天之上，彻底安全。

　　洛离立刻下令：“继续切割，舍弃一半宣州，向左前方极速飞行！”

　　轰，那飞起的宣州，立刻有一小半，足足四五万里，一下子在宣州大陆之上脱离，在天空掉落。

　　这么切割，地火龙号飞天速度，又是加快！

　　但是那阴影太大了，至少地火龙号至少要飞出数万里，才能脱离。

　　虎禅真一看向洛离说道：“舍弃宣州吧！这要混元宗山门在，地火龙号在，我们可以重建宣州！”

　　洛离摇头说道：“不必，我们应该可以冲出去！宣州是我们的根本，能保住多少就是多少！”

　　他又是下令：“所有混元宗修士，立刻集合，输出元气，加快地火龙号飞行速度！”

　　所有的混元宗弟子，立刻全部被传送到大殿之中，然后开始组合道魔大阵，向着地火龙号，输送元气，增加地火龙号的速度！

　　顿时地火龙号，速度一下子飙升，飞行更快！

　　洛离开始拼命的计算，到底可以不可以冲出去，如果冲不出去，那就要继续舍弃宣州。

　　突然有一个人影飞起，向着地火龙号追来！

　　洛离远远一看，赫然是昆仑宗无极。

　　这家伙真是不死，那怕星州被抹去，他还是不死，不死之身，真是厉害。

　　他拼命的挥手，万里神识传音喊道：“救救我，救救我，带我走吧！带我走吧！”

　　能在这种环境，御空而起，速度可以追上地火龙号，这已经非常不简单了，远远超越其他返虚真一。

　　但是以他的速度，根本无法飞出那阴影范围，所以大声求救！

　　洛离看都没有看他一样，说道：“大家加把劲啊，加速啊！”

　　所有修士，立刻开始外放自己的混元真气，也就是混元宗的五法圣地，在此环境，可以外放真气，注入地火龙号之中。

　　顿时地火龙号又是加速，向着远方飞去。

　　那昆仑无极在后面喊道：“我有你们祖师的当年的法旨，让我上去，带我一起走！”

　　金圣真一顿时一皱眉，说道：“那法旨在他身上？”

　　洛离立刻说道：“什么法旨？我没有听到！”

　　金圣真一立刻也是说道：“啊，我也是听错了，不要在意，我们继续加速！”

　　地火龙号又是加速，速度飙升，那昆仑无极渐渐的追不上了，看着远去的地火龙号，他骂道：“混蛋，你们不得好死！”

　　然后，他看向天空，不由的发出一声惨叫！

　　那遮天盖地的巨大大陆，已经落下，避无可避！

　　嗖，剩下一半的宣州大陆，终于在最后时刻，飞出那阴影，然后开始向上飞去。

　　两个大陆，交错而过，那阴影大陆显出真容，开始落下。

　　昆仑无极看向那落下的大陆，方圆万里避无可避，逃无可逃，天地元气混乱，他再也无法御空飞遁，不由的发出一声惨叫，就被这大陆死死压住，压向大地之上！

　　那怕掌握不死之身的返虚强者，在此浩劫，不过弹丸！

　　昆仑无极，死亡！


第1321章 九天之上观浩劫！

　　那阴影落下，看过去赫然是一个巨大恐怖至极的大陆，缓缓在落向楚南地域，而宣州大陆，和此大陆擦肩而过，飞向九天之上！

　　那个阴影和宣州大陆擦边而过，其中有一些地方，接触摩擦，发出万道火花，同时爆发各种恐怖之音！

　　两个大陆，一下一上，缓缓错过，在那错过的瞬间，洛离遥看那个大陆。

　　只见这个大陆之上，有山有水，有田有地，和宣州大陆，没有差上多少！

　　这时突然有人喊道：“那里有村落！有人！”

　　洛离他们随着呼喊者的指引，顿时看去，发现在那大陆之上，赫然也有村落城镇，那里也有无数凡人！

　　不过，他们马上就要面临灭顶之灾，在那落下的重创中，没有多少人可以幸存。

　　这时又有人说道：“咦，那边好像也有宗门护山大阵，好像很强大的模样！”

　　大家顺着目光又是看去，果然在那跌落的大陆之上，真的有宗门护山大阵存在，散发无上光芒，守护着自己的山门。

　　至此一错，洛离他们就能看到这些，然后就看不到那大陆。

　　不过没有多长时间，就听见：轰！

　　这个巨响，是响彻天地，所有人都好像感觉心被震碎了一样！

　　那大陆跌落在楚南大海之上，一下子爆裂，整个大陆，被分裂成无数块，四散而去。

　　整个大地之上，大海澎湃，大地翻滚，甚至一些地方岩浆被挤压喷出！

　　天地浩劫！

　　在此浩劫中，就是返虚，也是如同蝼蚁，天灾之前，无物可挡！

　　在这爆裂中，那大陆之上的宗门护山大阵顿时熄灭，凶多吉少。

　　地火龙号在此浩劫中，连续晃动，不少修士都禁受不住这晃动，被弹射起来。

　　那凡人可是如此，这连续的晃动，无数的凡人，断骨折筋，悲声连连。

　　但是，所有人都庆幸不已，自己活下来了，如果没有地火龙号，混元宗现在怕是一个下场，直接被压成齑粉，彻底消亡。

　　洛离大吼：“向上，向上！”

　　现在只有冲出中天主世界，脱离此一界，才能安全！

　　地火龙号向上飞去，直冲九重天。

　　那大陆落下，再看向天空，只有极少数的流星落下。

　　说是流星，其实就是那个世界海中的岛屿，现在化作流星，落到中天主世界之中。

　　向上飞腾，这九重天也和以前不同，变得无比的艰难，无尽的罡风飞舞，吹破一切！

　　洛离下令：“地火龙号，全马力开放，所有人输入所有元气！”

　　洛离也是拼命的输入元气，催动地火龙号向上飞腾。

　　关键时刻，一个人起到作用，梵无劫！

　　他晋升归元真气无尽，在此大力输出，一人可以顶十多个返虚修士。

　　突然，天地一震，整个地火龙号，就是一轻！

　　在看过去，再也没有任何的流星碎片，地火龙号冲出九重天，冲到了青冥大气之中，至此安全。

　　巨大的大陆，悬浮天空，一下子所有人都好像无比的轻松，大家都知道获救了，没事了！

　　有的人一下子瘫倒，躺在地上，有的人开始哭泣起来！

　　中天主世界的如此浩劫，楚南地域，不知道还能活下来几个人，天地浩劫，果然是无比的可怕！

　　洛离也是大口喘气，然后看向那楚南地域。

　　在地火龙号的侦察体系之下，顿时看到可怜的楚南地域。

　　混元宗原来所在之地，那五大附属大陆，在此浩劫中，全部被推平覆盖。

　　鬼州，已经消失，那里只有无尽的大海海浪，沸腾翻滚。

　　柳州没有消失，好像体积更大，不过那不是原来的柳州，直接被落下的大陆，镇压掩埋。

　　昌州远远看去，好像还有一个角存在，不知道老乞丐能否避开此劫。

　　这一浩劫，真是生灵涂炭，整个楚南地域，都好像不在稳定，到处都是火山喷发，天地混乱。

　　洛离看着，不由长叹，无数朋友，八成已经死在此劫之中。

　　青狐说道：“师父，没事的，天道总会留下一丝生机的！会有一些人，残存下来的！”

　　洛离说道：“希望吧，太难了，也许未来人族，就剩下了我们！”

　　地火龙号继续向着星空飞去，就要远远的避开这中天主世界！

　　突然，虎禅真一说道：“不要在走了，我们回去，不要离开中天主世界！”

　　这话一说，顿时众人一愣，浩劫到此，跑的越远越好，为什么要回去。

　　洛离一愣，说道：“师父，怎么回事！”

　　虎禅真一说道：“如果舍弃宣州大陆，地火龙号可以带着我们混元宗修士，前往任何世界！

　　但是有宣州在，有无数凡人百姓在，地火龙号根本无法飞出太远。

　　另外我们是中天主世界的修士，我们的根在这里，我们前往其他大世界，天道不符，到了那些世界，也就是空度一生，此生飞升无望。

　　在中天主世界，虽然飞升艰难，但是还有一线机会在！

　　浩劫，浩劫，我们可以说已经度过了天地浩劫。

　　浩劫，浩劫，即是浩劫，又是机会！

　　这一次浩劫，乃是一个大世界，生生的注入到我楚南地域。

　　天地巨变，只要熬过浩劫，楚南世界必定大变，机缘无数，我们何必放弃这无数机会的家园，先祖开辟的混元宗，我们必须发扬下去，让它变得更强！”

　　这话一说，大家顿时点头，浩劫可以说已经挺过去了，何必到宇宙中去寻找那渺茫的新家园，到时候回归中天主世界就行了。

　　洛离说道：“对，我们不走，我们的家乡在下边！等到下边稳定了，我们回去就是了！”

　　木神说道：“好像鬼州大陆，柳州大陆都不在了，看来我们的盟友和敌人，这一次怕是要死光了。也许未来就只有我们混元宗了！”

　　这话一说，顿时众人眼睛一亮，至少混元宗这次避开了浩劫，其他宗门，那就不好说了。

　　金圣突然说道：“不要太高兴，我收到返虚万里传讯，大罗时魔宗消息传来，他们那里也和一个大世界对撞，但是他们避开了浩劫！我也发出了，我们混元宗安全避开浩劫的消息！”

　　虎禅真一说道：“我也收到了消息，天涯海阁没有事情。

　　他们那里和我们这里不同，绥远地域也和一个大世界对撞，但是不激烈，两个世界并列排开，相当于我们中天主世界之外，多了一个大地域世界。

　　但是，那个世界有着无数的猛兽妖魔，它们对绥远地域人族发动了侵袭。”

　　诸多返虚开始联系各自的盟友。

　　梵无劫说道：“光魔宗，损失惨重，不过幸存了下来。但是死魔宗，就没有那么幸运了，真的都死绝了！”

　　众人开始联系，渐渐的大家发现，一共有八个世界，和中天主世界对撞连接，其中楚南地域、关西地域、漠北地域，东海地域，南海地域，苗湘地域，绥远地域、靑宿地域对撞受损严重。

　　但是有一些地域，如中原地域，辽东地域，高藏地域，只是受到波及，流星陨石雨，大地地震，不过没有楚南这种毁天灭地的破灭，他们幸运的躲过了浩劫。

　　顿时众人摇头，那怕天劫，也是如此的不公平，有人幸运，有人倒霉。

　　在地火龙号，向下看去！

　　那楚南地域，大海沸腾，大地颤抖，整个世界好像处于混沌世界之中，天地变异，那个大家熟悉的世界，已经消失！

　　不过，好像楚南地域，在慢慢的变大，扩展，在原来的世界之上，变得更加的巨大！


第1322章 仙路也需任游侠！

　　“我要好好的活下去！

　　快快乐乐活下去！活出自己的精彩！

　　自由自在的，永远不被他人左右的活下去！”

　　这是洛离一直以来的人生信念和理想，随着修炼的变强，一步步他实现了自己的梦想，掌握了自己的命运！

　　但是今天，这浩劫给了洛离一个大嘴巴子！

　　这就是浩劫，人力根本无法抵抗，浩劫之前，返虚也不过蝼蚁。

　　“本来，我以为我已经返虚真一，掌握四大十阶法宝，已经天下无敌。”

　　“看来，我还是骄傲了，短视了，在此浩劫面前，返虚也是蝼蚁！”

　　“返虚不行！我还得继续变强，变强！”

　　“归元，合道，大乘，成仙！”

　　“必须成仙，成为真正的真仙，永恒不死！”

　　洛离长出一口气，更是坚定成仙之念，要想真正的长生不死，自由自在，自己的路还远。

　　天地浩劫，众人只能看着那脚下世界，在一点点的变化。

　　看着楚南地域，一点点由熟悉，变得陌生。

　　这浩劫真正可怕的地方，在于天地异变，天道不稳，这就好像一个世界处于崩溃诞生的过程中，原本的一切，全部改变。

　　无论是修士，还是那灵兽，还是天地大能，他们的力量，都是来源于世界本身，现在世界不稳，他们的力量都是混乱。

　　那过去运转随心的神剑法宝，现在都是失灵，那可以改天换地的法术，在此全部无效，这才是真正可怕之处！

　　在此混元世界还存在的力量，一个是自身本体之力，一个就是拥有宇宙本源之力。

　　宇宙本源之力超越天道，超越世界，才能在此混乱之地，掌控力量。

　　洛离看着远方天地，突然，他感觉到体内一动。

　　洛离体内的真火，好像无尽的焚烧起来。

　　洛离一愣，这是怎么回事？

　　细细品味，顿时明白，楚南地域，天地变异，无数地域，大火焚起，地火沸腾，无数火山出现。

　　那世界大变，自己的真火受此影响，所以开始焚腾。

　　这真火，此乃宇宙本源之力，无比的强大，不过一道宇宙本源之力，在此混乱世界，毫无用处。

　　不只是洛离自己，他看过去，师父虎禅真一也是如此，不过虎禅真一的是真水，而木神和金圣则是全身真气暗淡。

　　木神也是炼出了真木之气，但是在此天地变异中，真木之气顿时受到影响，开始枯萎暗淡。

　　而金圣的真金之力，却反映不一，有时暗淡，有时猛烈。

　　大地之中，无数金属，受此祭炼，有的炼化，有的凝结，所以影响金圣真一的真金之力，不住变化。

　　而土皇真一，没有炼出真土之力，所以他不受影响。

　　就在洛离观看之时，突然，他体内的山岳法意好像在一颤！

　　那山岳法意虽然炼化了真土本源，但是就是无法进化出真土之力。

　　之所以如此，就是因为这天地世界，对这种本源之力，十分的限制，生灵只能拥有一个。

　　洛离当年，苦苦修炼，经过地火焚身，掌握了真火，他已经拥有了第一个天地本源，所以第二个天地本源，那怕他如何修炼，也不可能掌握，这是天道！

　　但是不知道为什么，这真土之力，竟然开始蠕动。

　　细细感受，其实很简单，火生土，天地五行之道！

　　而且那楚南地域，大地翻滚，地龙翻身，大地从来没有这么的活跃过，洛离现在也没有离开楚南世界，受此牵引，洛离的山岳法意开始灵动起来。

　　洛离想到：“会不会，会不会！这世界破灭改变，那原来限制只能有一个天地本源的禁制，松动了？”

　　顿时大喜！

　　确实如此，现在中天主世界，处于崩溃再生的融合之中，自身都难保了，那有什么天地禁制，一切放松！

　　想到这里，洛离立刻坐下开始修炼，在他身上，土气翻滚，山岳化形。

　　在一旁的众人顿时看到，虎禅真一迟疑的看了几眼顿时大喜，喊道：“土皇师祖，快来相助！”

　　土皇真一立刻出现，看着洛离，激动的说道：“真土本源，真土本源！我修炼了九千年，也没有炼出的真土本源！”

　　“小子，我来祝你！”

　　说完，他敢要出手，金圣突然出手，说道：“这，这，洛离若是再生其他真灵，我们的计划……”

　　这话一说，虎禅，土皇全部一愣，对视一眼！

　　金圣咬咬牙说道：“算了，天地都混乱了，什么计划见鬼去吧，二哥出手吧！”

　　土皇点点头，说道：“弟子，大机缘在前，管不了那么多了！”

　　他一伸手，一道道山岳天地，在他手中出现，注入到洛离的真气之中。

　　随着这真气注入，洛离那山岳越来越庞大，越来越化形，可是就在这时，轰，在洛离身边，另外一旁，出现无尽的江海湖泊！

　　他将五湖四海零丁洋，去掉光之法意，只留下水之精粹，又炼化了几个真水本源，那水之真意，受到土之真意刺激，顿时现形！

　　天地五行，土克水，水克火，那土火都是沸腾，这水岂能不动？

　　所以顿时在洛离身边，也是水性真气沸腾！

　　虎禅真一立刻也是伸手，开始相助！

　　在他们两人的相助之下，不到片刻，洛离一声大吼！

　　在他脚下出现一粒泥土，在他头顶，出现一滴清水！

　　这正是和洛离的天地真火，一样强大的天地真土，天地真水，这一刻，全部出现！

　　轰的一声，在洛离身边，顿时又异象升起。

　　当年那一丝真火出现之时，天地九大异象出现。

　　天火来朝、地火来拜、人火沸腾、过去火、未来火、现实火、虚妄火、混沌火、万火来朝！

　　现在这真水真土出现，立刻也是分别异象出现。

　　万水来朝，万土来拜！

　　但是，这世界现在真处于混乱不堪，天地异象，只是出现片刻，就是消散，或者混乱不堪，并没有那真正的异象出现。

　　如果这是世界稳定，必定有十八大异象出现，不过话说回来，如果世界稳定，洛离一辈子也无法炼成真土真水！

　　那真土一生，顿时和山岳法意融合一体，那真水一生顿时和五湖四海零丁洋，化作一团。

　　洛离大口喘气，全身颤抖，面色惊喜！

　　想不到这如此可怕的浩劫，却是自己的机会，自己成就无上伟业！

　　其他返虚纷纷过来恭喜！

　　“恭喜洛离，得成大道种子，大道可期！”

　　“这是前人没有过的奇迹，好，好，好！”

　　“洛离师兄，你太厉害了！恭喜了！”

　　“洛离，不要高兴，我还是会超越你的！”

　　这是梵无劫！

　　就在众人为洛离高兴之时，突然，一个凄凉的声音，在他们耳边响起：“中天主世界的同道们啊，看在修仙一脉的份上，能不能救救我们！

　　宗门大阵，马上就要破了，我等死而无憾，但是不要让这些孩子，随着我们一起去死，不要让我们传递无数万年的宗门，就这么的破灭了！

　　尘道无能，对不起列祖列宗啊！”

　　声音凄惨无比，众人立刻全部听出了，这是罗浮剑派返虚尘道真一的呼救之声。

　　他以惊天秘法，将自己呼救声，传递天地四方。

　　这是已经彻底绝望的呼救声，甚至已经不抱任何希望，因为罗浮剑派的护山大阵，马上就要崩溃！

　　众人听到，顿时你看我，我看你，洛离得道的欣喜，顿时消散。

　　一种无力的感觉，出现心头，他们没有任何办法，去救对方，这可是天地浩劫，那怕返虚真一，进入这天地之中，也是难以掌控自己的命运。

　　就在这时，又有一个声音响起：“哈哈哈，尘道，是你！好，黄泉路上，有你们罗浮相陪，我们倒是不寂寞！”

　　虎禅真一忍不住说道：“秽魔宗古道道友！”

　　原来这个是秽魔宗的古道真一，混元宗的盟友，虽然这个宗门以污秽为法，但是却光明磊落，当年大战，古道、龙宿两大真一，全部来助！

　　虽然此人嘴臭，说话从来不留情，得罪无数人，但是是刀子嘴豆腐心，那时破灭八神观，洛离得到过他的帮助和指点。

　　虎禅真一狠狠的一拍桌子，没有办法，救不了！

　　那怕你再强，在厉害，在此天地混乱之地，难以御空飞行，根本救不了人！

　　那地火龙号飞出容易，在飞回去，万分艰难，万一一个不慎，不是救人，是同归于尽。

　　突然有事一个声音响起：“闻已应起大慈悲心。观察众生。而不舍离。思惟诸法。无有休息。行无上业。不求果报。了知境界。如幻如梦。如影如响。亦如变化。”

　　有人高声诵起佛经，这是心禅剑宗，在死亡即将来临之时，诵经祈祷！

　　虎禅真一摇头说道：“没有办法，没有办法！幸好古木岭一脉，沉入大地，应该无碍！”

　　那尘道真一突然高亢唱起：“一对龙湖青眼开，乾坤倚剑独徘徊。白云是处堪埋骨，京岘山头梦未回。”

　　他已经彻底绝望，开始高唱告世。

　　洛离顿时想起当年他对自己的厚爱，看得起！

　　当年之情，尽在心中，就想昨日！

　　看着脚下的混乱楚南地域，洛离突然说道：“我来救你们！”

　　众人全部大惊，虎禅说道：“洛离，你说什么？”

　　洛离说道：“我已经掌握了三道宇宙本源之力，原来的法力，还能剩下一些，我去救他们！”

　　木神说道：“不行，太危险了，会死的！”

　　洛离一笑，说道：“当年尘道前辈帮过我，古道指点过我！

　　受人点水之恩，必当涌泉相报，虽然很多人当此是个笑话，但是对于我，确实我的信念！

　　难道就看着他们就此死去？我不甘心，既然老天给予了真土真水之力，老天给了我力量，那我就要去救他们！

　　救一个，是一个！”


第1323章 浩劫天地有生死！

　　洛离缓缓离开宣州大陆，飞遁起来。

　　但是他并没有马上的回归楚南地域，而是在此宣州大陆上空飞遁。

　　只要离开地火龙号的保护范围，顿时洛离就感觉到飞遁的简单，本来轻松非常的飞遁，在此一刻，所有熟悉的感觉，全部消失，变得难以驾驭。

　　幸好，那体内真火，无尽的燃烧，真土厚重有力，真水滋润万物，这三种天地本源之力，五行极致之精华，缓缓的给着洛离，无尽的力量，使他在此混乱的世界中，重新掌控法力。

　　洛离在此飞遁了片刻，以他返虚真一的实力，立刻掌握了无数的窍门，然后洛离长出一口气，向下遁去。

　　一直向下，落入九天之中。

　　这时两个世界，已经融合的差不多了，再也没有那可怕的飞天陨石，但是，整个天地的环境，彻底改变。

　　原来那中天主世界的九重云霄，这一刻，全部变化。

　　那云霄不在，却化作了各种奇异的存在。

　　最外层的云霄，竟然带着一种寒气，所有的白云，化作冰封的云海，那原来的白云，全部化作了尖冰！

　　那冰云，好像无数的利刃，更可怕的是它们还在卷动，就好像绞肉机一样，无论你是什么，被它们卷入，立刻磨灭成粉。

　　看到它们，洛离长出一口气，一声大吼，轰，出手！

　　山岳法意顿时升起，在洛离身边化作一个山岳，保护洛离，然后洛离从天而降，一下子砸碎这冰云，落向下边。

　　轰，无论那冰刃如何的卷动，洛离身上的山岳法意，不住的诞生，稳如泰山，将洛离牢牢保护。

　　在此山岳法意的保护下，洛离破开云霄，疯狂的继续下降。

　　下边的云霄，有的化作火云，有的化作风云，洛离一道道的突破，顿时九霄落下，大地出现在洛离眼前。

　　看下去，顿时洛离皱眉，原来熟悉的景色，全部的不见，大地混乱不堪，乱七八糟，一切都是崩溃。

　　他立刻发出大吼，以返虚真一之念，向着四面八方吼去：“我乃混元宗洛离，有需要求救者，马上回音！”

　　声音震颤天地，随着他的呼喊，立刻就有回应！

　　“洛离，洛离，我乃秽魔宗古道，求救！”

　　“我乃罗浮剑派尘道，救救我们！”

　　“银河星剑宗，付公明，求救！”

　　“心禅剑宗，求救！”

　　……

　　顿时数个返虚开始呼救。具有这种能回应的修士，只有返虚真一才行。

　　回应的分别是秽魔宗、罗浮剑派、银河星剑宗、心禅剑宗。

　　其他上门，五毒教、幻魔宗、无上感应宗、神遁宗、古木岭、九幽鬼冥派……

　　他们都没有回应，光魔宗因为梵无劫，已经确定安全，不会回应。

　　其他几个宗门，不知道是宗门灭亡了，还是根本不相信洛离会救他们。

　　洛离立刻根据他们的呼喊，锁动他们的方向，然后立刻向着最近的一处飞去。

　　那里正是秽魔宗，距离洛离最近，再远一些就是罗浮剑派，然后是银河星剑宗，心禅剑宗！

　　虽然是救人，也分前后次序，自然先救盟友，后救其他人。

　　还有一个地方，洛离一定要去，那就是吞天教，不知道老乞丐怎么样了。

　　洛离向着秽魔宗飞去，突然听到远方，有人回应：“洛离，我在这里！”

　　声音暗淡，洛离立刻掉转方向，向着那里飞去，舍弃了秽魔宗。

　　那个声音正是老乞丐！

　　在此天地飞遁，危险无数，虽然陨石没有，但是在此大地之上，经常会有罡风气爆，那罡风有的如同利刃，切割万物，有的蕴含毒火，焚灭天地。

　　大地之上，岩浆翻滚，山石崩溃，而且不时有足足百丈千丈高的巨浪出现，简直违背自然法则，高于地面，横扫而过，所到之处，一切全部席卷。

　　更可怕的是没有任何道理可言，在此世界，一切都是混乱不堪。

　　天地之间，凄惨无比，有一处乃是尸海。

　　至少数百万尸体，汇集那里，好像是罡风洋流席卷这里。

　　其中有牲畜，有野兽，有人族，有老人，有孩子，有的互相抱在一起，母亲抱着孩子，丈夫抱着妻子，想要替他们抗住危机，但是最后，都是死亡。

　　还有的地方，可以看出乃是城镇，但是里面一片死寂，应该是毒气侵袭，那里面的众人，有的还在酒楼畅饮，有的还在苦苦耕作，瞬间就是全部死亡。

　　在飞过去，顿时洛离看到一个宗门遗迹，正是旁门濑衣宗，旁门那宗门护山大阵已经被粉碎，宗门上下，全部死光，其中三个化神真尊尸体还保留着最后的努力姿势，想要庇护自己的弟子。

　　天地大劫，不忍目睹，洛离长叹一声，自己能救几个，就是几个吧！

　　洛离向着那老乞丐求救方向飞去，突然洛离猛的降低飞遁速度，向着地面落下。

　　在一处地面之上，赫然有着一团光芒，在那光芒中，有十七八个人族，还是活的。

　　其中一人，应该是修士，至少化神境界，手持一宝，死死坚持。

　　在他身边，诸多人族，其中还有二三个凡人，穿着和修士完全不同，看来乃是这修士遇到所救。

　　那宝物散发微弱光芒，这是他们没有死亡的原因，但是不远处，就是滚滚岩浆而来，只要到了他们身边，他们必死无疑。

　　那众人已经绝望，哀嚎声不断，只有那化神真尊，死死坚持。

　　看到洛离御空落下，那修士大喜，向着洛离拼命挥手！

　　洛离到此，就是一闪，一伸手，使用自己的三大本源之力，开辟太初洞天，然后用力一抓，说道：“收！”

　　在此混乱地域，太初洞天也没有以前那么好用，洛离艰难打开，瞬间一收，那十七八个人族，立刻收起。

　　然后洛离，向着远方飞去，直奔老乞丐那里飞遁。

　　快速飞遁，前方一片大陆出现，隐约看去，洛离顿时一声惊呼，这是昌州。

　　当年曾经生活过的昌州，现在已经彻底混乱破灭，化作废墟。

　　继续向前，老乞丐就在不远处，前方一座高山，隐约还能看出是吞天教的痕迹。

　　但是这吞天教的山门，完全的粉碎，在此山门之中，有打斗声传来。

　　洛离飞过去，顿时发现老乞丐在被四五个奇异生命围攻。

　　那生命看过去，完全不是生灵，好像是煞气元精之类的存在，也没有什么神智可言，它们就像扑中老乞丐。

　　老乞丐完全变成了一个大胖子，肚子鼓鼓的，他灵活的躲避这些奇异生命的围攻，死命坚持！

　　这是什么东西？洛离到此一伸手，破！

　　顿时真火喷出，那四五个奇异生命，这些生命被那真火一烧，发出各种尖叫，立刻消失。

　　洛离说道：“这是什么东西？”

　　老乞丐捂着嘴不说话，洛离一伸手，喝道：“收！”

　　瞬间，老乞丐被收入到太初洞天之中。

　　进入太初洞天，他一张嘴，在他口中，吐出一堆人。

　　这些人有九转宗修士，有冰火宗的修士，还有不少凡人，足足数十万，有修士，有凡人，洛离彻底惊呆。

　　天地大劫，昌州就一个返虚，所以其他宗门都是逃遁到此。

　　在吞天教防御大阵破灭之时，危难时刻，老乞丐一口将昌州之上，可以拯救的众人，全部吞入腹中，至少自己是返虚真一，可以比他们多多坚持一段时间。

　　老乞丐一下子瘫倒，大口喘气，说道：“得救了，得救了！”

　　“洛离，洛离，我是没有看错你，终于得救了！”


第1324章 马首为瞻到永远！

　　救起老乞丐，看到同时老乞丐救出的几十万人，洛离欣喜不已，自己的行动没有白费，救人一命，比什么都快乐！

　　当然也有回报，这些被救之人，无比的感激洛离，顿时那善功徐徐而来，注入到洛离体内。

　　说也奇怪，这些善功，不同于以前的善功，带着一种奇异的力量，好像是因为天地变化所导致。

　　但是洛离没有细看，直接飞遁而起，冲向秽魔宗。

　　老乞丐躺了半天，恢复过来，喊道：“洛离，小心，在此天地大变中，一些奇异天地精怪诞生，不知道它们是什么东西，它们也没有神智，但是它们就是要毁灭一切！如果不是它们，我吞天教的山门，不会崩溃！”

　　洛离点头，表示知道，继续飞遁。

　　一路之上，天地混乱，那大地，时刻震颤，原来地面上的一切，被翻滚到大地之中。

　　不过，老天也有好生之德，那怕最可怕的逆境，也会留下一线生机。

　　一路上洛离又遇到三四处残余人族。

　　在一处奇异的高山之上，那怕其他地方，天崩地裂，这个红色石峰，始终不动，在那山上有一群生灵。

　　其中有近百人族修士，还有一些猛虎猎豹，兔子狗熊，毒蛇青蛙，虽然都是天敌，但是这一刻，都是老老实实，在那山崖之上，度过浩劫。

　　洛离到此，就是一收！

　　不管是人族，还是什么野兽，既然他们有命活到现在，自己遇到了，就救他们一次。

　　顿时他们全部收起，那山崖洛离看了一眼，好像平淡无奇，但是里面有着强大的力量，所以才会存在到现在，不过洛离再来晚一会，这山崖怕是也会崩溃。

　　洛离在一伸手，喝道：“给我收！”

　　那山崖顿时也被洛离收起，此山崖之中，一定有宝。

　　果然收入太初洞天，洛离立刻知道，这山崖之中赫然有七个天阶灵物九坤天藏石，它们先天自然，组成一阵，将所有的灵气锋芒压制，躲避了无数修士的搜寻，存在到现在。

　　浩劫到来，它们散发灵气，对抗浩劫，所以红山崖不破，感受到此地的特异之处，那些生灵在此避难。

　　继续飞遁，一路之上，只要遇到活人，或者野兽，洛离都是出手相救。

　　这些人和兽，都是无比的感谢洛离，带来道道善功。

　　太初洞天之中，经过上一次的改造，已经成为奇妙世界，随着洛离心意而动。

　　那些野兽收入，自动形成一个地域容纳他们，其中太初坊市处于重重保护之中，那怕返虚也是看不出来。

　　不过，这人可真没处说去，洛离遇到一个飞舟，马上就要崩溃，他立刻救人，将飞舟之中的二男一女，救入太初洞天。

　　谁知道这三人进入，那女子竟然不是感激，而是指责洛离，为什么不早点救他们，导致她的爱人被大浪卷走。

　　两个男人急忙解释说他们家的大小姐，因为悲伤过度，忘乎所以，女孩子不懂事。

　　一切都是那么的理所应当，好像这个世界是围着他们转的一样。

　　洛离无语，既然如此，他一伸手，将那个女子，重新装入那个破坏飞舟，丢了出去，那两个男子怜香惜玉，一起去吧！

　　救人不落好，反倒结下仇，那还是不救了，自己好自为之吧。

　　那飞舟丢出去之后，三人怕了，万分求饶，但是洛离已经不见，只能看着那飞舟一点点的分解崩溃。

　　继续向前，前方大海，海水翻滚，突然洛离看到一只巨鲸，在大海之上，死命的挣扎。

　　在那巨鲸身上趴着各种奇异的生灵，有猴子，有野猪，有鲨鱼，各种生灵。

　　它们在那巨鲸背上，靠着这巨鲸存活，这巨鲸不是普通的巨鲸，它背上那些生灵，也不是普通的生灵，都是妖族，现在化出了本形！

　　那巨鲸拼命的遁逃，因为在它背后，有着一大群水中精灵，在追赶巨鲸。

　　这水中精灵就是老乞丐说的奇怪生灵，洛离看过去，只是感觉到他们乃是水之凝结出的生命，没有神智，只有一个本能，毁灭一切生灵。

　　世界重塑，天地重来，在此世界新旧交替之时，就会诞生这么一些奇异生命，它们的职责就是毁灭旧世界的一切生命，然后一切从来。

　　这些精灵，都是先天精灵，没有神智，只有本能，随着世界的完美成型，他们都将散去。

　　看到洛离飞过，那巨鲸背上，有一只鹤妖立刻大喊：“可是混元宗的洛离前辈，救命啊？”

　　洛离看去，正是当年白忆情派它送来造天册的那个鹤妖。

　　既然有缘，那就救它们！

　　洛离立刻落下，喝道：“可想求活？”

　　那巨鲸，向着洛离哀嚎，喝道：“道友救命啊……”

　　洛离说道：“那都不要动！”

　　那真水一闪，一道水汽布满它们的全身，然后洛离喝道：“此地无灵，散！”

　　真水之意下，掩盖了所有妖族的气息，还有洛离的命令，带着真水之意，那无数的水精灵，本能屈服，顿时散去！

　　洛离一伸手，收！

　　顿时那巨鲸还有那些妖族，顿时也被收起，送入太初洞天。

　　这些妖族感激不尽，妖族就是比较淳朴，不像人族多心。

　　洛离也不多问，继续向前！

　　终于前方就是秽魔宗传信之地，但是那里根本看不到什么宗门，在那里只有一片污水，化作滔天漩涡，在那里席卷不止。

　　洛离立刻大声传音道：“古道道友，我来了！我来救你们了！”

　　顿时在那污水中，传来古道真一的声音。

　　“怎么可能，真的有傻瓜吗？真的有人来救我们？”

　　声音中带着无尽难以相信的语调，同时带着一丝颤音，一丝希望！

　　洛离喝道：“对，就是有傻瓜，我洛离来了！”

　　许久，古道真一的声音再一次的出现，但是已经哽咽！

　　“洛离，你啊，你啊，你真是傻瓜，竟然真的来救我们了！”

　　“你会死的啊！”

　　然后古道真一坚定的喝道！

　　“苍天在上，我古道在此发誓，从今天起，我秽魔宗上上下下七千弟子，可以为你去死！”

　　“永远以你马首为瞻，直到永远！”


第1325章 洛离师兄，救救我们！

　　“马首为瞻，直到永远！”

　　洛离一愣，然后说道：“先不说这个，先救你们出来！”

　　古道真一说道：“洛离，小心，本来这浩劫，我们守住了，谁知道在我宗门之外，突然化生一个奇异生灵。

　　乃是先天秽气所生，将我宗门围住，属性相克，我宗门对抗浩劫所有法宝禁制，全部无效，被它所困！

　　洛离，小心，这秽气精灵，专破万物万法，小心，小心！”

　　洛离仔细看去，顿时发现所谓的秽气精灵，那围绕秽魔宗的污水，赫然就是一个精灵。

　　在此污水的侵袭下，秽魔宗大阵已经崩溃，被那污水团团围住，马上就要山门破碎，众人死亡。

　　洛离皱眉，此物任何应对？

　　看着这秽气精灵，洛离渐渐有了办法。

　　他开始布置，在距离百里之外，在太初洞天之中取出一个玄阶天地灵物，布置在那里，然后又是百里，又是布置一件，然后再是百里，再是布置……

　　洛离一口气布置了百件天地灵物，然后悄然返回，激活第一个玄阶灵物处的布置。

　　顿时那灵物被激活，散发无尽灵气。

　　这种灵气，对于那秽气精灵来说，简直就是最美味的食物，立刻调头，向着那天地灵物冲去。

　　洛离就看见一道巨浪在大地之上翻滚，冲向那天地灵物，冲到百里之外，立刻将那天地灵物，卷入到自己的浪花之中。

　　然后它就立刻要回归秽魔宗处，反正也不远，那猎物也逃不掉。

　　洛离微笑，激活第二个天阶灵物，这秽气精灵就是一愣，还有好吃的！

　　看过去，再不过百里，一瞬间自己就回来了，它转身冲向那里，顿时离开两百里之外。

　　这是第三个宝物激活，那秽气精灵想了想，反正不远，继续吃！

　　然后第四个，第五个……

　　顿时那秽气精灵，被勾引的向外而去，不知不觉中，不一会的功夫，就是几千里外。

　　洛离顿时现身，飞向秽魔宗，喝道：“大家准备，我带你们离开。”

　　秽气精灵离开，秽魔宗的坚守防御，立刻消失，在那里露出四五个人影。

　　其他众人，都被收入洞天类法宝，虽然这类法宝没有像以前那么随心所欲，但是也还是可以使用几次。

　　洛离一伸手，剩下的几个人，被他收入次元洞天，然后立刻远遁。

　　大约飞出数万里，原来秽魔宗所在之地，传来一声怒吼，那秽气精灵发现自己马上要到口的美味，都消失不见了！

　　洛离一笑，也不在意，直奔罗浮剑派而去。

　　古道真一说道；“多谢了，多谢相救！”

　　龙宿真一说道：“想不到，还真有这种傻子，自己不怕死，来救我们！”

　　洛离哈哈一笑，他知道这两人嘴臭，但是人好。

　　这一路上，洛离经过了幻魔宗，看过去那幻魔宗原来山门处，什么都没有。

　　洛离忍不住说道：“唉，看来幻魔宗是全军覆灭了！全部死光！”

　　龙宿真一冷笑一声，说道：“死光什么？他们在浩劫前一天，全部的离开了，你大概不知道吧，昆仑有一个所谓的大联盟，这幻魔宗、神遁宗、无上感应宗都是那大联盟的成员，在浩劫到来之前，都去了昆仑山！”

　　古道真一说道；“他们走的很隐秘，悄无声息，我们在幻魔宗有一潜伏弟子，最后暴露自己，才得以发出消息。昆仑山啊，山高九仞，具有无上威能，就是浩劫降临，他们也会没事！”

　　洛离说道：“啊，原来如此啊？”

　　昆仑山，人族最后的防线，有着无比坚固的防御，但是地域有限，所以他们只会通知一些对他们有用的宗门，像混元宗、秽魔宗，都被放弃。

　　而且这种通知，就是昆仑内部本身，也是极其隐秘，至少那个昆仑太一，就是没有得到消息，死在了浩劫中！

　　（前文手误，大家见谅，昆仑太一，死于浩劫！）

　　老乞丐突然说道：“洛离，可否向北方三万里，我才接到朋友求援，是九耀门的耀光真一！”

　　洛离说道：“好的，没问题！”

　　他立刻掉转方向，飞向北方，突然，洛离接到一个求救神识！

　　“救救我们，救救我们，我是冲云岭八岭道人，洛离道友，救命啊！”

　　那个声音来自南方四万里外，摆在洛离面前两条路，一个是救九耀门，一个是救冲云岭。

　　洛离毫不犹豫，选择了九耀门，当年混元宗大劫，本是混元宗盟友的冲云岭，却在关键时刻，调转枪口，投降外敌。

　　虽然后来，他们取得了混元宗的原谅，但是洛离不会原谅他们。

　　而九耀门虽然不是混元宗的盟友，但是无论什么时刻，都没有和混元宗为敌，那怕混元宗最危难的时刻，也没有落井下石。

　　洛离飞遁而去，很快到了三万里外，来到九耀门，那九耀门洛离再晚一刻，就是破灭。

　　他救起九耀门的诸多弟子，还有躲入山门的数十万百姓，然后再回头，冲云岭再无声音，所有人全部死亡！

　　这就是命运，当年接下善缘，或者种下恶果，最后都有回馈！

　　继续前进，转眼路过五毒教之地，看过去那山门化作废墟，洛离忍不住问道：“这五毒教，也是去昆仑了？”

　　古道真一沉默了一会说道：“不，五毒教破灭了！昨天，我听到了五毒教的最后求救声，宗门彻底消亡了！”

　　龙宿真一说道：“他们从来都不相信什么天地浩劫，没有任何准备，所以……”

　　洛离长出一口气，看向那破灭的山门，摇摇头，无论以前如何，这一刻他们都已经死亡。

　　继续向前，很快来到了罗浮剑派。

　　罗浮剑派，已经处于最后关口，数个返虚全力出手，剑光森严，抵挡围攻它们的无数火精灵。

　　洛离到此，别的精灵或许他没有办法，但是这火精灵，洛离最是掌控。

　　他爆发真火之力，一声大吼：“滚！”

　　顿时那火精灵，立刻散去。

　　洛离落下，尘道真一看着洛离，两眼通红，说道：“洛离，洛离，想不到你真的来救我们！”

　　洛离一笑，说道：“前辈，当年你看得起我，对我无比的信任，冲着当年的相信，我必须来！”

　　顿时尘道真一老泪纵横，喊道：“我这一生，最后悔的一件事，当年就是没有把你带走，带回我们罗浮！”

　　其中罗浮宗主剑无尊者，突然喝道：“苍天在上，我罗浮剑无在此发誓，从今天起，我罗浮宗上上下下一万三千弟子，可以为你去死！”

　　“永远以你马首为瞻，直到永远！”

　　顿时其他的罗浮修士，全部于此同声的说道：“永远以你马首为瞻，直到永远！”

　　洛离说道：“我们赶快走吧，我带你们离开！”

　　尘道真一回头看了看罗浮山门，忍不住说道：“能不能给我一刻钟，让我们多带走一些福地洞天，那是我们罗浮的根本！”

　　洛离看了一眼，说道：“这样吧，你们收缩罗浮山门，我把你们的山门一起带走！”

　　这话一说，众人全部一愣，然后大喜！

　　顿时他们将罗浮山门收缩到最小状态，只有百里，洛离一伸手，喝道：“收！”

　　那整个罗浮山门，都被洛离收起，收入太初洞天之中！

　　然后下一个目标，银河星剑宗！

　　同样也是十分顺利，也是山门收起，银河星剑宗全宗上下，发下誓言，为洛离之剑，斩杀一切之敌！

　　再下一个目标，心剑禅宗。

　　这心剑禅宗就容易多了，这个宗门不同于其他宗门，满门上下不过三十多个和尚，但是其中有十一个返虚。

　　这个门派，强横到可怕，即是剑宗，也是佛宗。

　　这个宗门其实完全可以靠着自己的力量，扛过浩劫，但是在浩劫到来之前，他们救护了左右百万民众。

　　救的人太多了，导致他们防御不住，如果并不救人，此宗门，绝对安全无事。

　　洛离还是老办法，将心剑禅宗整个山门，收入到自己的太初洞天之中。

　　心剑禅宗的几个老和尚，对视一眼，其中一人剑心老禅师，缓缓说道：“今天起，我心剑禅宗之剑，为你洛离扬起！”

　　至此，呼救之人，洛离全部救光，但是他并没有就这么离开，在此楚南地域，到处乱飞，遇到生灵，就是拯救。

　　在飞遁之时，不断传音，大吼：“还有谁，还有谁，需要救护！”

　　在这呼喊声中，有个弱弱的声音响起：“混元宗洛离前辈，可否救助我们？”

　　“我乃烟荡宗白烟子！”

　　“前辈，前辈，您可以不救我们，但是我们这里还有凡人十万，请前辈大发慈悲，救救这些凡人吧！”

　　话语中带着无尽的惭愧！

　　烟荡宗，当年也是背叛混元宗，洛离不喜！

　　但是，洛离还是救了他们，虽然烟荡宗的修士洛离厌恶，但是在他们宗门之中，还有不少的普通凡人，洛离不想他们和烟荡宗修士一起送命。

　　洛离来救，那烟荡宗修士立刻跪下，无比的感激，并且也发下誓言，永远追随洛离。

　　但是洛离一笑，没有把他们的誓言当回事。

　　继续救人，一路上又是救了几十个命大的幸运儿，突然，洛离听到了一个微弱的呼救声！

　　“洛，洛离师兄，救，救救我们！”

　　话语中带着一丝惭愧，带着一丝希望。

　　这声音洛离顿时听出来是谁，正是早就离开师门的厉斗量，同时也是神威宗的至高神！


第1326章 九天世界天地融！

　　听到这个声音，洛离一愣，传音回答道：“斗量，可是斗量师弟？”

　　那边回答道：“是我！”

　　洛离突然又是一问，话语冰冷！

　　“可是神威宗至高神阁下？”

　　那边沉默了片刻，也是回答道：“是我，还是我！”

　　这话一说，顿时洛离也是无语！

　　神威宗，当年如果没有他们，洛离的母亲就不会死了，洛离的父亲也不会被关押在银州大陆。

　　对神威宗，洛离十分厌恶，特别是当年，洛离发现他们以人炼神，那峡谷之中，无数的鞋子，他们害死无数人，更是厌恶。

　　可是，厉斗量一直以来都是自己的小师弟，当年和自己一起前往混元宗，感情十分不错，而厉斗量成了神威宗至高神，从来没有和洛离为敌，让洛离无法抉择。

　　洛离突然开口问道：“需要我救护的有多少人？都是什么人？”

　　神威宗以人炼神，凡人对于他们来说，就是猎物食物，如果他们之中没有凡人，只是修士，那他们就是旧习不改，不值得自己拯救。

　　如果他们之中，有凡人，有其他宗门的修士，为了这些无辜的其他人，洛离就会救他们。

　　厉斗量说道：“神威宗弟子三千，还有周围的其他宗门修士一万七千，外加十三万凡人！”

　　他好像感觉到什么，说道：“自从我成为神威宗宗主，废弃了以前所有的炼神进化修炼，神威宗再也没有以人炼神，因为不必了。因为我就是神，雷神之子，至高无上的神皇！”

　　最后一句话，带着无尽的气势，无比的自信！

　　洛离听着厉斗量的话语，长出一口，既然有其他的凡人，那就救他们！

　　他说道：“你在那里，我去救你！但是如果被我发现，神威宗还在以人炼神，今天我可以救了你们，明天我可以毁灭你们！”

　　厉斗量说道：“师兄，若是我说一句假话，死无葬身之地！”

　　洛离前往厉斗量所在之处，那是一处隐秘之地，神威宗的秘密山门。

　　那山门十分的隐秘，但是在浩劫中，根本坚持不了太长时间，再过数月，就会崩溃。

　　洛离在那里开始救人，救出了十多万人，确实其中有不少凡人，浩劫之时，神威宗救护的普通人。

　　厉斗量成为神威宗宗主之后，就废弃了以前所有的以人炼神之法，以为他拥有更强大的炼神之法！

　　看着眼前的厉斗量，完全和以前不同。

　　这时的他黑发红目，目光森然，自有一种威严的气息。

　　好像是上古真神降临，气息威严可以慑服万物。站在那里如同一尊天神，强大而不可侵犯，威严而不可僭越！

　　洛离忍不住问道：“为什么，为什么你要脱离混元宗？”

　　厉斗量久久无语，然后说道：“师兄，其实，幼时那个教导我，激励我的师父，就是金圣祖师所化！

　　后来，我回归家乡，带回了无数的延寿丹药，去见我的父母，告诉他们，他们的儿子，已经有了出息，可是我的父母，都已经老死！

　　其实祖师当初只要给他们一颗小小的炼气丹，强身健体，他们就不会死！

　　但是祖师他们没有那么做，因为我的离开，家里没有劳动力，父母辛苦的耕作，最后身体垮了，老死在田野之上！

　　我不甘心啊！

　　另外，神威宗也不是想象中那么坏，他们也有着自己的道，自己的信念，虽然神威宗三大返虚，都死在了我的手中，但是，我认同了他们的道，因为这个道更加的适合我！

　　最后，洛离师兄，我嫉妒你，我恨你！”

　　洛离皱眉，说道：“为什么？”

　　厉斗量咬牙说道：“千雪，千雪，当时我知道她要去报仇，我愿意和她一起去，那怕去死，我也愿意！

　　但是她把我打昏，没有让我去，而是选择了你！

　　因为我嫉妒你！

　　而你，得到了千雪的爱，竟然没有好好的保护她，看着她去死，我恨你！”

　　听到这话，洛离无言以为，许久回答道：“千雪……”

　　厉斗量长出一口气，继续说道：“我更恨我自己的软弱，没有在千雪最关键时刻，帮助她！

　　如果我在混元宗，我永远也追不上你，你化神境界天下第十，我默默无名，你晋升返虚，我不过化神，甚至永远也无法晋升到化神中期，只有神威宗，才能让我得到力量，打败你的力量！

　　所以我选择了神威宗，成为了神威宗的至高神！

　　我要告诉千雪，她错了，我才是最强的！”

　　洛离久久无语，厉斗量对神威宗的看法，完全是神威宗秘法所致，但是对宁千雪的爱，却是发自内心。

　　这时那些修士和凡人，洛离都已经救起，洛离就要将厉斗量收入到太初洞天之中。

　　厉斗量摇摇头，说道：“不必了，师兄！

　　我之所以求救，不是为了我自己，我的能力不足，无法保护他们，不想看着他们默默而死，所以求救。

　　没有了他们，这浩劫，我还是死不了的！

　　师兄，我知道，我可能有些偏激，有些过错，其实和你没有什么关系，但是，我就是无法忘记！

　　师兄，谢谢你，救了他们，我就不必了，这浩劫我自己面对！

　　面对过去，我就是真正的至高神，面对不过去，我就去找千雪，和她永远在一起！”

　　说完，厉斗量转身，向着那无尽的狂风中走去，转眼不见。

　　看着厉斗量消失，他有自己的选择，那怕去死，也不想自己所救，洛离长出一口气，继续飞起，开始救人。

　　继续的拯救苍生，在这混乱的世界中，危险无处不在。

　　这里曾经是自己的家园，现在变成了这个样子，洛离不由的皱眉。

　　太混乱了，天道无序，这样可不好！

　　也不知道这混乱结束，这方世界会变成什么模样？

　　是不是还能适合人族生存，会不会变成一方恶土，艰难求生。

　　别的不说，那天空之中的灵气，若是一变，不再适合普通人吸收，对于这些幸存者来说，那就是浩劫。

　　或者变成烈火一样的世界，寒冰一样的天地，都是浩劫。

　　随着洛离的心念，突然在他身上，一个道德，轰然飞出，消融在此天地间！

　　这道德飞出，洛离一愣，这是什么意思？

　　那道德消融，四方而去，随着这道德的消散，洛离顿时感觉到，自己周围的世界，好像有了一丝变化。

　　原本那混乱无序的天地，渐渐的有了次序，原本混乱结束的无数种可能，渐渐的一些可能消失。

　　大乱结束，最后定型的世界，也许和原来的中天主世界，没有多大的区别。

　　这就是道德之力，改天换地。

　　但是，只是一道道德，还是不够。

　　顿时在洛离身上，剩下的两道道德，又是消散一道，融入天地间。

　　然后最后一个道德，也是飞出，融入到此天地间。

　　至此，那风，那火，那水，那土，全部改变，不再是那么的可怕狂暴，带着一种洛离熟悉的感觉，洛离知道自己的三大道德，绝对会起到决定性的作用，但是现在还看不出来。

　　继续救人，在此浩劫中，还能存活的人族，已经稀少无比。

　　当年楚南地域的人族，经此浩劫，万不留一，洛离长叹一口气，就要离开。

　　就在他刚刚要离开之时，突然有一个声音响起：“道，道友，不知道能否救救我们？”

　　话语声音无比的僵硬，好像金属摩擦一样。

　　洛离回答道：“你们在那里，我来救你们！”

　　那声音说道：“谢谢！”

　　洛离随口一问：“你们是那个宗门的修士？”

　　顿时对方无语，好半天才说道：“我们，不是这个世界的修士，我们是其他世界的修士……”

　　洛离顿时一愣，这竟然是那落下大陆上的修士？

　　对方继续说道：“我们乃是玄天大世界擎元宗的修士，虽然不是中天主世界一脉，但是我们也是人族，不知道道友可否相助？”

　　洛离没有说话，飞向那里，在远处大海之中，一个落下大陆碎片之上，洛离看到了对方的山门。

　　缓缓落下，看过去，果然对方的山门和中天主世界修士宗门的山门，完全不同，但是可以看出，也是修士一脉。

　　那山门打开，露出里面的人们，密密麻麻，无数的人族。

　　看过去，也是人族，一个鼻子两个眼睛，和洛离他们没有什么区别，只是他们个子很高，皮肤白皙，头发都是蓝色。

　　洛离看着他们惊奇的说道：“真的是外域修士！”

　　若是其他人，或许会很好奇，但是拥有太初坊市的洛离，真不怎么在意，这玄天大世界的客人，洛离见多了。

　　想不到，竟然是玄天大世界和中天大世界对撞！

　　其中一个带头之人，境界也是返虚，他看向洛离说道；

　　“洛离道友，我乃玄天大世界擎元宗三尊上人，这一段时间，你救人的对话，我们听了半天！

　　您真是一个好人，救人无数！

　　所以我们大着胆子，向你求救，我们的防御罩，经历天地浩劫巨震，已经残破百分之八十，挺不了太久，所以求救！”

　　洛离点头说道：“都是人族，我救你们！”

　　那人长出一口气，说道：“多谢洛离道友！

　　其实我们在远古时期，也是一家人！

　　当年我们祖先，都是一个大世界中的人族，后来万族大战，天地崩溃，这个大世界分成了中天，玄天，钧天，苍天，变天，幽天，朱天，炎天，阳天等九个大世界，都在仙秦帝国的掌控之下！

　　后来仙秦帝国崩溃消失，我们失去联系，直到最近，天地灵气凝结提升，九天世界重新融合，所以这浩劫出现！”

　　听到这里，洛离点点头，原来如此，只有这融合后的九天大世界，也许才值得道主魔主的关注！


第1327章 绝世灵光藏隐秘！

　　许久，洛离不在寻觅，该救的都已经救了，他再也找不到其他活着的生灵。

　　长出一口气，洛离结束搜索，回归那九天之上的飞陆。

　　地火龙号还在那里，等待着洛离的归来，洛离缓缓的飞到了地火龙号之上。

　　看到洛离归来，顿时混元宗众人围了过来，焦急的看着洛离，期待着洛离救人的结果！

　　洛离说道：“救了不少人，不过需要妥善安排一下！”

　　这天地一片混乱，不是一时半会可以恢复正常的，宣州之上，还有不少混元宗的附庸修士和凡人，所以必须安排好。

　　人在这种环境下，很容易出问题，必须安排好，在这孤独的大陆上，所有人平静的生活，度过劫难。

　　顿时混元宗法灵按照洛离提供人数，开始安排，一会功夫，安排的差不多了，洛离开始外放众人。

　　一群群的修士和凡人，在洛离的太初洞天中走出，来到这宣州大陆之上。

　　所有人都是激动不已，到了这里，才是真正的获救，不少人痛哭起来。

　　混元宗法灵开始安排，无论是罗浮剑派、银河星剑宗这样的上门，还是普通的凡人，都在宣州之上，给予他们一席之地。

　　包括洛离救的那些虫鸟野兽，也都是放入宣州大陆之中，度过此劫。

　　那些凡人，都给安排工作，会耕地的去种田，不会耕地的去干活，那就去挖沟修路。

　　总之不能让他们闲着，人一闲着，就会胡思乱想，心念一杂，就会出事。

　　同样，那些普通修士也是如此，炼丹的炼丹，炼器的炼器，每隔几天，向着地火龙号输送真气，虽然毫无作用，但是也是如此安排。

　　让他们都动起来，劳累起来，同时混元宗也可以通过他们的劳作，获得好处，让他们在不知不觉中适应地火龙号上的生活。

　　那些上门返虚真一，则是由三大返虚接待，共商大事。

　　诸多返虚汇集一起，开始分析研究这浩劫到底什么时候结束，还会有什么变化？

　　洛离没有参加这些繁琐事情，他看着脚下的楚南地域，那里轰鸣不止，不住的变化，不知道何年何月，才能恢复成人间乐土。

　　时间一点点的过去，随着时间的过去，那脚下的混乱，渐渐的平息。

　　大地也不再轰鸣，渐渐的稳定下来，大海也结束了那无尽的海啸，渐渐的平静。

　　山崩消失，那爆发的火山，一个个的沉睡，九天之上无尽的罡风，也是渐渐的消失。

　　天地渐渐的恢复正常，看过去和原来的楚南地域，没有什么不同。

　　这所以如此，洛离释放的三大道德，在无形中，渐渐的引导着世界的进化。

　　转眼，三年以后！

　　那曾经肆虐大地的各种元素精灵，也是一一消散，大地渐渐的恢复正常。

　　诸多返虚看着那大地，洛离长出一口气，说道：“好了，是到了我们回归大地的时候了！”

　　龙宿真一点头说道：“是啊，回归大地！”

　　虎禅真一补充说道：“回归我们的大地！”

　　罗浮宗主剑无尊者缓缓说道：“他们当年放弃了楚南地域，所以就不要回来了！这楚南地域，是我们的！”

　　在这三年中，以混元宗为首，罗浮剑派、银河星剑宗、心禅剑宗、神威宗、秽魔宗，外加玄天世界的擎元宗，几个宗门，结成联盟。

　　他们在此度过浩劫，至此这楚南地域，由他们所掌控！

　　任何宗门，想在此大地之上，建立山门，占据土地，必须得到他们的同意。

　　其实土地对于修士来说，没有多大意义，对于修士有用的是天材地宝，是天地灵气，但是土地对于凡人来说，却是一切的根源。

　　修士来源于凡人，凡人乃是修士的基础，凡人占据大地，繁衍生息，人数众多，才能提供优秀的弟子，才能发现那些珍惜矿脉，宝贵资源。

　　在这些宗门之中，也有神威宗，厉斗量虽然没有回归混元宗，但是神威宗经过他的改造，已经和以前不同了，那些经历了宗门破灭，对混元宗无比仇恨的修士，死的死，驱逐的驱逐，剩下的修士，都是厉斗量培养出来的。

　　仇恨黯淡，另外大家同样经历这可怕的浩劫，能够活下来，就是无比的幸运，感谢洛离的救命之恩，诸多神威宗弟子，发誓不再找混元宗报仇，听从洛离的号令。

　　既然如此，只要神威宗不再一人炼神，混元宗也不再与神威宗为敌，至此神威宗又一次的回归上门行列。

　　那擎元宗，虽然是外域宗门，但是门中强者很多，返虚真一足足十七人。

　　其中不少并不是擎元宗的修士，都是浩劫时，其他玄天大陆宗门，躲入擎元宗，因为擎元宗有着玄天大陆最好的防御体系。

　　擎元宗实力够强，又是人族，所以混元宗等宗门接纳了他们。

　　之所以如此，其实有一个不可说的原因，楚南地域和玄天大世界融合之后，地域范围扩展了至少二三倍，而原来十四支上门，五毒教、九幽鬼冥派消亡，古木岭生死不明，光魔宗重创，幻魔宗、无上感应宗、神遁宗背叛，想要守住这个地域，不是一二个上门可以做到的，所以多一个盟友，多一份力量！

　　众人在等待，终于有一只青鸟，回归而来，落到了擎元宗曼声真一的手中。

　　曼声真一是一个女修，其实并不是擎元宗的弟子，乃是原来玄天大世界御空宗的修士，只是原本宗门，在浩劫宗破灭。

　　这御空宗善御飞灵，她放出的青鸟，落到大地之上，化作普通凡人，查看普通百姓能否在此大地之上，休养生息。

　　她看着飞回来的青鸟，说道：“可以了，现在大陆稳定，普通的凡人，可以在上面生活了！”

　　顿时这个消息出来，大陆之上传来一阵阵的欢呼声！

　　说到底，修士的基础，还是凡人，凡人能活，修士自然没事！

　　洛离点头，说道：“好了，各位，我们走吧！”

　　轰，地火龙号开始下降，带着宣州大陆进入大气之中。

　　随着宣州大陆的落下，那摩擦火焰出现，徐徐落下。

　　终于突破九重云霄，距离地面只有三百丈，宣州大陆停止飞落，在天空，缓缓飞行。

　　所有的修士开始感觉这新世界。

　　他们在适应新的楚南地域，龙宿真一睁开眼睛，说道：“好了，天地果然稳定了，虽然我的力量只剩下七成，但是足够了！”

　　其他修士也是如此说道：“太好了，我终于又可以御剑飞遁了！”

　　“恢复正常了，太好了！”

　　“浩劫之时，我要是有此力量，完全不怕啊！”

　　“奇怪了，我怎么感觉灵气好像比以前多了很多？”

　　“是啊，至少多了一半！”

　　“啊，这么说，我们修仙就会变得更加的容易？”

　　“是啊，是啊，应该如此！”

　　看着诸多修士，渐渐的适应了新世界。

　　洛离说道：“好了，各位，大家就此散去吧，大家寻找适合自己的修炼之地吧！”

　　在那大地稳定之时，诸多修士，重新划定了楚南地域，现在轮到大家寻找新的家园的时候了！

　　心剑禅宗元慈禅师缓缓说道：“多谢洛离施主相救之恩，大恩不言谢，我们日后见！”

　　秽魔宗龙宿真一也是说道：“在落下的时候，我发现东北方，有一处绝地，大劫时无数尸骸汇集那里，也许那里就是我们秽魔宗的宝地，各位，再会！”

　　诸多修士，感谢洛离之后，立刻遁走，飞向四面八方。

　　看着散乱，其实不然，在地火龙号之上，他们早就将天地规划妥当。

　　同时，地火龙号之上，没有了散修的存在，他们都加入到了这些上门的附属宗门之中。这对于活下来的散修来说，都是大机缘啊。

　　看着众人离开，最后就剩下混元宗极其附属门派，虎禅真一向着南方一指，说道：“走，我们向那里飞！”

　　这次划分，混元宗的地域最大，还是按照原来混元宗在楚南地域的方位，只是将四分之一个新世界，都算作了混元宗的地域。

　　这地域，其实太大了，只是意义上的！

　　当年王阳明祖师天下第一，混元宗也不过只是占据六州而已。

　　宣州大陆向着南方飞去，众人飞遁而起，在天地间遨游，寻找一处地火龙号降落之地。

　　那处降落之地，就是未来混元宗的宗门根基。

　　突然，木神祖师传音道：“大家快来！”

　　话语中，带着无比的欣喜！

　　诸多返虚真一立刻飞遁而去，来到木神祖师所在之地。

　　到了那里，所有人一愣，这是一片海域，看过去好像熟悉无比。

　　土皇真一忍不住说道：“这，这怎么像我们原来的南海地域呢？”

　　对，这片海域，汪洋无尽，但是看过去，其中一些小岛，熟悉无比，赫然和浩劫之前的混元宗大陆世界，没有多大的区别！

　　洛离竟然找到了当年自己修炼的突破的那个小岛，在那里自己炼成了五湖四海零丁洋！

　　天地浩劫，世界毁灭，那玄天世界巨大的大陆，就是落在这里，可是浩劫结束，好像这里一成不变！

　　木神祖师也是激动不已，他一指那海中一处，说道：“你们仔细看！”

　　大家随着他的指引看去，顿时看到在那海中，若隐若现，有一团灵光！

　　洛离看到那灵光，他熟悉无比，忍不住说道：“祖师堂灵光！”

　　木神祖师点头说道：“对，正是祖师堂灵光，那个位置，就是我们混元宗祖师堂所在之地！

　　我们地火龙号离开大地，我就发现祖师堂灵光熄灭，以为我们彻底的失去了此宝！

　　想不到，回归这里，那灵光还在！”

　　虎禅真一缓缓说道：“就是为了这灵光，当年王阳明祖师，打败所有强敌，天下第一，回归此地，建立混元宗！以前我们一直都以为这灵光神奇无比，但是现在看，我们还是小看它了！”

　　这话一说，顿时众人点头！

　　那怕天地崩溃，世界毁灭，这灵光不散，这片天地，浩劫之后，自动恢复，这灵光之下，一定隐藏着惊世的秘密！


第1328章 美丽新世界！

　　灵光之中，必有奥秘！

　　不过洛离等人对视一眼，只能无视。

　　当年中兴祖师王阳明那样的人物，都没有解开这个秘密，更何况现在了。

　　这个秘密只能随着时间的过去，慢慢的解开。

　　所有人对视一眼，金圣真一说道：“就是这里了！”

　　木神真一说道：“有没有感觉到，好像灵气比以前足足提高了一倍！”

　　洛离吸了一口气，说道：“一点二倍！”

　　梵无劫突然说道：“天地大变，看来返虚将不再是这方世界的最高力量！也许，晋升归元，不在艰难！”

　　众人点头，木神真一说道：“想不到，一场浩劫，我们由此地离开，现在又回到此地，恍惚一梦！”

　　洛离掌控地火龙号缓缓落下，又是落在此地。

　　随着地火龙号的落下，原来周边大劫之后出现的小岛，全部被此回归的宣州大陆覆盖消失，可是在宣州大陆之上，同样距离，那些被压制覆盖的小岛，缓缓出现，好像它们本来就在那里，没有任何的异样之处。

　　而且更神奇的地方，这些小岛，你竟然查不出它们的数量。

　　只能隐隐约约感觉到它们的存在，但是去清点它们，留意它们，却很快就忘记，只有模糊感觉，无法准确辨识。

　　不过有一个岛屿，对于洛离，却刻骨铭心，永远不忘，那就是他当初在那悟道之处，在那里炼成了五湖四海零丁洋！

　　宣州大陆落下，激起百丈巨浪，席卷四方！

　　其实这片大海，并不深远，最浅处不过百丈，很快宣州大陆就接触海底，但是宣州大陆的海岸线，还有百丈悬空。

　　诸多返虚对视一眼，他们一起发力，轰，宣州大陆继续下沉，活生生挤开海底礁石，大陆继续向着水面降落，最后正好那海岸线，和原来一样。

　　在三大返虚的带领下，众人来到了混元宗的祖师堂，以三大返虚为首，纷纷跪下！

　　金圣真一说道：“多谢各位祖师庇护，混元宗后辈弟子，终于避开浩劫，躲过大难，混元宗永生不灭！”

　　众人对着全部磕头行礼，祭拜祖师，感谢祖师冥冥相助，避开浩劫。

　　众人礼毕，木神真一惊喜的说道：“祖师堂那灵火，又点燃了，回归了！”

　　顿时大家你看我，我看你，灵火回归，祖师堂恢复正常，都是万分高兴。

　　看来此地，果然是混元宗的大兴之处！

　　祭拜祖师完毕，土皇真一说道：“来吧，大家动手吧！无数的活计，等着我们呢！”

　　顿时诸多修士，全部的行动起来。

　　诸多返虚潜入海底，寻找大海之中的天地灵脉，和宣州大陆连接，构建灵气通道，只有这一步做好，宣州大陆重新纳入天地灵气循环之中，才算回归中天主世界。

　　现在只是连接灵脉，在以后，他们还要到各地寻找灵脉，将灵脉迁移到此。

　　同时，不少的化神真尊，潜入地下，将一些原来因为深渊海沟，导致宣州大陆没有和大地紧密联系在一起之处，用法术将此地泥土填满，免得有空心漏洞。

　　因为有着外门精卫填海的试炼，所有混元宗弟子，都是土木大师，这对于他们都是小问题。

　　同时还有的化神真尊，潜入大地之下，直到地底地肺之处，实在无法下潜，然后开始布阵。

　　一道道的禁制布下，封锁地肺，坚固地底，避免对方破坏地肺，引来浩劫，破灭混元宗。

　　只有这样上次，混元宗被围攻，才能够挺过来。

　　可以说无数的工作，等着混元宗修士。

　　同时无数元婴真君，四处飞遁，他们放出自己的众生林分身，以宣州大陆为原点，向着四面八方探索。

　　寻觅大陆，绘制地图，在大陆之上，寻宝宝物，探查资源，看看试不适合人族生存。

　　金丹以下，则是四方飞遁，有的在大海中，探查情况，有的飞向高空，所有的混元宗修士全部的行动起来。

　　很快好消息传来，东方找到一处大陆，面积足足三万里，大陆之上，灵气充足，环境优秀，可以栖息人族，也有洞天福地，可以修士落脚。

　　顿时众人开始命名，将那处大陆，重新命名为星州，纪念过去的星州大陆。

　　然后好消息又是传来，南方，东南方，又发现两处大陆，适合修士和凡人生活。

　　再然后北方，西方，东北方，在此宣州大陆四面八方，连续发现八处大陆。

　　这八处大陆之外，再有大陆，至少需要数万里之外了。

　　洛离说道：“看来我们混元宗的附属宗门，需要八个旁门了！”

　　这话一说，顿时众人全部一笑，都是同意。

　　原来混元宗宣州之外，有五处附属大陆，所以宗门之下，有五大附属旁门，替混元宗管理这些大陆。

　　现在周围左右八个大陆，看来需要增加三个旁门了！

　　木神真一说道：“原来有鬼州，有柳州的存在，我们混元宗的防御，有着漏洞，现在八个大陆，围绕宣州，滴水不漏了！”

　　洛离点头说道：“现在的宣州，只有四万里大小，足足一半的大陆，在飞升的时候不得不舍弃。我们是不是该把宣州重新恢复到原来模样？”

　　虎禅真一摇头道：“不行，不行！”

　　“原来祖师定下的宣州大陆，要十二万九千六百里的一元之地。

　　无数先辈们到处寻找名山大川，将它们用搬山填海神通，移到此处地基之上，到浩劫前，完成八万四千里，其中共有美景三千六百二十七处，洞天福地一百八十七处！

　　现在楚南地域，我们混元宗为尊，那没有完工的大地，由我们完成吧！

　　必须让宣州达到十二万九千六百里，而且要有无数的美景，无数的洞天福地！”

　　众人顿时点头，以前之所以无法扩张，是因为楚南地域都已经被宗门占据，不好扩张，现在以混元宗为尊，到处都是无主之地，可以随便开发占据。

　　不过，不知道这浩劫完毕，还有没有名山大川，天地美景！

　　很快消息传来，在发现的八处大陆之上，天地灵物竟然无数。

　　随便一找，就可以找到各种天地灵物，另外大陆之上，也不是荒凉一片，浩劫结束，无数茂密树木草植生出，好像受了刺激一样，欣欣向荣。

　　一些需要数百年千年，才能成才的灵草灵树，竟然在不到二三年，完美成熟！

　　这个消息传来，诸多返虚对视一眼，虎禅真一说道：“怎么办？”

　　木神真一说道：“虽然我们楚南地域，遇到了浩劫，死亡无数，但是中原地域，辽东地域，并未受到多大的损害。如果天堑通道犹在，其他地域的修士，很快就会到此！”

　　虎禅真一也是说道：“而且，还有那三大宗门，如此环境，他们一定会回归的！而且不只是他们三个宗门，在他们背后，还有昆仑联盟！”

　　金圣真一立刻喝道：“如此天地，关系到自己的修仙大道，关系到自己后辈的修仙之路，没有任何余地！宁死必争！所有混元宗弟子，先放下手中的工作，全力前往原来我们划定之地，寻找各种天地灵物和天材地宝，寻找名山大川，将天地美景，搬回混元宗！”

　　顿时，整个混元宗的修士，全部的行动起来，原来的任务活计，全部放下，在此新世界，开始寻觅宝物。

　　同时原来混元宗的五大附属旁门，带着凡人，前往附近的大陆，占据那里，重新构建自己的文明。

　　那六十六个左道宗，混元宗选出三个强大宗门，前往另外三个新大陆，在未来，混元宗会培养他们，使他们晋升旁门。

　　洛离也是行动起来，四九遁术，逍遥万里，很快就在五十万里之外，找到一处大陆。

　　那大陆之上，森林茂密，草被繁荣，其中无数灵气闪烁。

　　随意飞到一处，洛离伸手一抓，在地面之上，捡取了一个石头，仔细一看，忍不住说道：“玄阶七彩凌空石？不是吧，这天地玄阶灵物，竟然像大白菜一样，就这么的到处都是？”

　　神眼看去，果然如此，大陆之上，无数灵光闪闪，都是那天地灵物。

　　那就不客气了，洛离放出自己的众生林分身，开始捡取。

　　捡取数个，洛离对此天地灵物，就知道了怎么回事。

　　这些所谓的天地灵物，在浩劫之前，乃是原来楚南地域的天材地宝，经过浩劫，它们侥幸犹存，经过进化，由天材地宝，进化为天地灵物。

　　继续捡取，这简直就是哈腰捡钱一样，虽然洛离富可敌国，但是这种感觉还是很快乐！

　　突然，在远方，传来一道心觉呼救：“走开，走开，救救我，救救我，啊……”

　　这声音赫然是混元宗妙通真君之音，他是漓龙真一的徒弟，不知道遇到了什么，竟然发出这么恐惧的呼救。

　　洛离立刻向着那里遁去，转眼遁出十二万里，来到妙通真君呼救之地，在看那里，是一个静静山谷，妙通真君已经没了踪影，在那里却有一个奇异存在。

　　那是一个圆滚滚的奇异生命，看过去如同一个肉球，皮肤颤动，肉山滚滚。

　　在他身上，有四肢，双手双脚，但是就好像骨才棒一样，根本支不起这肉山一样的躯体。

　　那面目之上，只有一个独眼，和一张大嘴，那大嘴却巨大无比，好像在咀嚼什么。

　　看到此物，洛离一愣，这是什么东西，他就要出手。

　　这时虎禅真一，神木真一，梵无劫等人纷纷赶到。

　　看到洛离出手，虎禅突然阻止洛离，警惕的看着那肉山，说道：“不要出手，想不到它，竟然复活！”

　　洛离忍不住问道：“这是什么东西？”

　　虎禅真一谨慎的说道：“不要被他这外表欺骗，它可不是普通的东西！对它我无比的熟悉，因为我的古魔道中，就有它的存在！此乃古魔贪婪！”

　　古魔贪婪！这代表着古魔复活，既然古魔复活，那古神，是不是也会出现？


第1329章 古魔贪婪魔气嚣！

　　古魔贪婪！

　　听到这话，洛离忍不住倒吸一口冷气。

　　远古神魔时代，那魔就是指的这些古魔，当初洛离曾经遇到过食魔的祭坛，那食魔现身，无比的可怕。

　　但是那个不过是投影，而这个则是真身，活生生的古魔，洛离顿时万分小心。

　　虎禅真一死死的盯着那古魔贪婪，除了虎禅真一，还有神木真一，梵无劫两人，也是小心戒备。

　　就在这时，又有人到此，土皇真一，辛元，烽霜真一纷纷到此！

　　烽霜真一到此就是问道：“妙通，妙通呢？”

　　但是没有人回答。

　　妙通真君众人没有看到，再也不见，不过那古魔贪婪好像在咀嚼什么，不用说大家都知道了妙通真君的去向。

　　烽霜真一立刻骂道：“混蛋！”

　　虎禅真一说道：“不要激动，小心，这是贪婪古魔，就是上古时期，在魔神之中，它也是强大无比，仅次于黑暗十三魔皇之下！千万小心！”

　　这肥大的肉山，被众人盯得好像十分的恼怒，想要爬起来，可是那四肢太短小，竟然一下子噗通一声跌倒。

　　那肉身在地上就是来回滚了几圈，然后这肉山，再一次的爬起，好像十分愤怒，向着虚空中的众人，嗷嗷大吼。

　　辛元哈哈一笑，说道：“这等蠢物，也需要小心？或许他过去十分强大，未来十分厉害，但是现在天地刚刚稳定，它不过重新复活短暂时间，只靠本能，和猪一样，何必留他，杀！”

　　说完辛元一伸手，在那手心之中，出现一道小型旋风，龙卷不息，其中若隐若现无数剑影。

　　在那贪婪古魔身边，顿时出现三千三百六十五把金色神剑，都是七阶，飞舞起来，化作一个巨大的龙卷风爆，将那古魔圈住！

　　那金色神剑，飞舞起来，全部化作活物，如同游鱼，疯狂游动，带动无尽的风暴，在此风暴之中，无数狂风，化作利刃，切割一切。

　　那古魔顿时发出嚎叫，他那肉山一样的身躯，在被一片片的切下，那血肉飞溅四方，立刻消失。

　　辛元冷冷一笑，猛的伸出左手，从上向下，就是用力一拍！

　　啪嚓！

　　这一拍，他那左手之上，那风暴一瞬间，被拍碎熄灭，那围绕古魔飞舞的三百六十五把七阶神剑，在此一刻，如同被重击，全部粉碎。

　　瞬间，那风暴，那神剑，全部消失。

　　被那一拍，彻底拍灭，化作齑粉。

　　但是在它们消散的瞬间，在它们的身上，升起一道力量！

　　这神剑，三百六十五把，可都是七阶神剑，如此粉碎，在它们身上顿时引发一众力量。

　　这力量才是辛元真正的杀手锏，那神剑和风暴，都是为了引发这个力量，而存在之物。

　　这力量之下，一切粉碎，正是天道碎裂之力！

　　天道碎裂之力之下，所有的一切，都被碎裂，那古魔贪婪一声惨叫，也是被碎裂，化作万千碎块，消散四方。

　　辛元看着虎禅，冷冷一笑，说道：“什么古魔，不也飞灰？虎禅师侄，有时不要想得太多。”

　　虎禅没有说话，看着那里，紧锁眉头。

　　梵无劫在一旁说道：“师父，这一击破坏三千三百六十五把七阶神剑，代价是不是有点大了？”

　　这话一问，洛离一愣，这话其实不该梵无劫问，他师父这一击，那怕损坏再多的神剑，也不该他这个徒弟提问。

　　辛元呵呵一笑，回答道：“这神剑，乃是我以天道法则归元祭炼出来，那怕被碎裂万千碎片，也可以自动恢复！”

　　这话一说，顿时洛离明白，梵无劫是托，在捧哏，引出辛元这句话，让辛元显摆一下。

　　辛元说完，伸手一抓，在他左手之上，出现无数飞灰影响，在那远方古魔粉碎之地，也是出现无数的飞灰碎片，然后那些碎片渐渐凝结出一把把金色神剑。

　　洛离不由的点头，这一招，真的很强，普通返虚受此一击，必死无疑。

　　转眼，三千三百六十五把七阶神剑，恢复正常，悬浮空中，把把散发金色光芒，无比耀眼。

　　辛元和梵无劫对视一眼，这一招是他们两个三年来创出的返虚大法，今天施展，力压众人，十分过瘾。

　　虎禅真一突然说道：“不对，小心！”

　　辛元一皱眉，细细一查，说道：“什么不对头，瞎说……”

　　话语未落，那金色神剑一把把的消失，好像被一只无形大口，给缓缓吞噬，那没有消失的金剑之上，开始出现道道黑光，然后就是消失。

　　而在那里，缓缓的，古魔贪婪重新出现，和方才一样，看过去还是愚笨无比的模样，但是已经不是血肉之躯，而是变成了金属之躯，那金属之躯正是辛元的诸多神剑剑体。

　　辛元大惊，就要争夺那写神剑，梵无劫在一旁喊道：“师父，弃剑！”

　　辛元还没有反应过来，梵无劫猛的出手，一道光刃，辛元的左臂顿时被切下来。

　　在那手臂之上，赫然也有一道黑光，无声无息的侵蚀，那黑光，竟然通过辛元的这个法术，逆转而来，在晚一步，辛元全身，就要被侵蚀，那就必死无疑。

　　手臂落地，顿时消散，那边回复正常的古魔贪婪，做出一个好吃的动作，然后继续看向众人！

　　虎禅真一摇头说道：“和我古魔道中的贪婪，有所不同，更是可怕，强大！

　　这古魔，万千魔躯，只要一丝魔念犹在，就是不死不灭，而且最可怕的地方，其中贪婪之力最是可怕，只要他所想要一切，都可以侵袭夺取。

　　无论什么法宝，什么法术，伤到他，他就可以夺取转化，万法不伤，万兵不破！

　　想要伤他，只有两样可以！”

　　洛离立刻学习梵无劫，开始捧场问道：“师父，那两样！”

　　虎禅真一回答道：“一个是神力，神魔不两立，只有神威神力，可以伤到他！

　　一个是本源之力，天地本源，永恒存在，这是贪婪无法炼化的，可以伤到他！

　　除此之外，没有办法可以伤到他！

　　但是我说的，只是伤到，这东西，最可怕的地方，就是具有万千魔躯，不死不灭！

　　我们可以打碎他，但是却无法消灭他，这个才是最头疼的！”

　　木神真一突然说道：“将它抓到你的众生林，封印起来？”

　　虎禅真一摇头道：“别看他做出一副呆傻模样，这是装的，其他种子，早就在远方布置完毕。这个封印，其他的种子就会生长，重新复活！”

　　木神真一忍不住说道：“那岂不是不死不灭，无法消亡了？我们避开他呢？”

　　虎禅摇头，说道：“避不开的，看他模样，感觉人肉很好吃，他会一直的追杀下去，吃光所有的修士！混蛋，本来以为天地一片大好，结果却诞生如此逆天之物！”

　　金圣真一冷哼一声，说道：“管他是什么，什么古魔，什么古神，这天地是我们人族的！

　　是我们的，想要和我们抢，就要去死！

　　天地本源之力，真是老天对我混元宗不薄，本来我们准备五行飞升之用，倾尽所有，这才诞生的本源之力，想不到竟然可以克制这个怪物，那就来吧，先打碎了它再说！”

　　顿时在虎禅，金圣，木神身上，真气暴涨，他们都炼成了一丝本源之力。

　　梵无劫长出一口气，说道：“我也来！”

　　在他身上，一道光华出现！

　　但是其他人，土皇，烽霜真一，辛元只能后退，他们没有本源之力。

　　洛离却是不动，突然说道：“我好像有办法破灭这些无数分身种子的家伙！”

　　看到虎禅等人，身上出现本源之力，那傻傻呆呆的贪婪，突然好像笑了。

　　它的身躯开始变化，不再是傻痴模样的肉山模样，化作一只类似猛虎的奇异生灵，背后六翅，六只巨爪，尾巴如蛇！

　　在他变化之时，虎禅真一突然一声虎吼：“仙秦破灭终极混沌击！”

　　轰，出手就是绝招，一击下去，方圆三千里，化作飞灰！

　　那贪婪顿时飞出万里，突然一道藤蔓在大地之上，猛然升起，那藤蔓化作万千支流，此乃木神所化。

　　这藤蔓一下子缠住贪婪，而金圣就是一闪，手中出现一根足足百丈大小的金棍，正是九阶法宝乾坤至尊天均十方棍，搂头就是一击！

　　轰，一击下去，方圆千里，大地就是一颤，直接向下压去十丈！

　　大战顿时开始，三大返虚使出自己的本源之力，发动狂攻。

　　梵无劫则是猛的冲天而起，悬浮九天之上，瞬间化作一团大日，散发无尽光芒，他在准备超级攻击。

　　于此同时，那贪婪竟然在战斗中，开始快速变化躯体，寻找最强战躯，对战众人。

　　而洛离却没有出手，他只是看着那些死斗中的修士，看着那贪婪，他在准备一招！

　　通天彻地透空越界大神念术！

　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。

　　此法一击，那中招者，那怕拥有无数分身，也是死亡！

　　这贪婪，也该也是如此，那怕古魔，也该可以灭他！


第1330章 混元一击灭古魔！

　　战斗，激烈进行，一道道真气，肆意迸溅，引的山崩地裂。

　　虎禅真一，金圣，木神，三人倾尽全力，围攻贪婪。

　　三人密切配合，将全身本事，全部使出，化作道道本源之力，狂攻不止！

　　变身，化形，返虚战体，金，木，水之力，汹涌澎湃！

　　那贪婪不住变换身体，有时化作巨龙，有时化作麒麟，有时化作魔族，有时化作天妖，身形万变！

　　它妄想炼化三大返虚的力量，但是三人御使的都是本源之力，根本无法炼化。

　　这古魔对抗三大返虚，被三大返虚死死压制，不过却丝毫不惧，御使万道魔气，炼化万物，打的不可开交。

　　三大返虚，强大无比，将贪婪压制，但是他们感觉到随着战斗，贪婪的力量越来越强，战斗越来越灵活，开始还可以死死压制，但是渐渐的无法压制。

　　幸好，真正让贪婪忌惮的并不是他们，而是那虚空之上的另外一人！

　　大战激烈，但是真正可怕的，并不是下边战斗的众人，而是那高高飞起，飞在虚空之上的梵无劫。

　　梵无劫凌空飞起，仙风道骨，大袖飘飘，外露无尽强大气息，无尽光华，在他身上汇集压缩，等待致命一击。

　　无尽的光芒，压缩在一点，凝结成一道光剑，悬而不落，凝而不发！

　　这个才是古魔贪婪，最是害怕的，因为梵无劫始终引而不发，积蓄力量，不发则已，一发就是天崩地裂！

　　猛攻之下，各色光芒煞气四射，呼啸声不休，那贪婪一次次的被打伤，怒吼，变身。

　　猛的木神又是一变，化作道道青藤，迎风便涨，丝丝缕缕，化为万千条，便如脉络般，将那贪婪所在网住！

　　“枯荣朝夕，生死幻灭！”

　　一声悠扬深远的诵念声清晰的传入周围所有人的耳中。

　　木神真一使出自己的绝招，利用木行之力的枯荣生死之法，引来天道之力！

　　但是那贪婪就是一滚，化作十八身影，在这十八身影之一，如同一只青虫，就要脱离这木神的绝技！

　　这是木虫，那怕最强大的古木，它也可以栖身，以大树树体为生，凡是草木，最怕此虫。

　　此虫一生，顿时贪婪破开木神绝招，脱离而出。

　　就在这时，远方洛离用混元宗特有心觉轻轻说道：“成了！”

　　一瞬间，那虎禅真一大吼：“两仪微尘，锁！”

　　随着他的大吼，三大返虚身上，爆发无尽力量，他们的实力一下子飙升数倍！

　　方才他们一直没有使出全力，这一刻，全力爆发！

　　在虎禅真一的怒吼声中，方圆千里，好像被一道可怕的天锁，彻底锁住！

　　这锁其实洛离很熟悉，正是洛离当年所创的天地超脱锁，只不过在虎禅真一手中，乃是两仪微尘，锁！

　　瞬间锁住！

　　于此同时，那木神和金圣全部配合，金圣出拳，伸出右手，五指缓缓握紧，握成拳头，对着那贪婪，就是遥遥一击！

　　混元六绝混元锤！

　　而木神瞬间无数青光回转，化作本原模样，出手就是一斩，这一斩，倾尽全力，遥遥一击，仿佛将一切斩开！

　　混元六绝修罗斩！

　　三人同时发动攻击，一锁两攻，可怕至极，逼的那贪婪不得不避开，这躲避，它已经是完全极限的躲避，不知不觉，躲入必死之地！

　　就在这时，那天空之上的梵无劫，突然出手！

　　一道白炙光剑，从天而降，向着贪婪射去！

　　以虎禅、金圣、木神，三人的攻击为牢，梵无劫爆发必杀一击！

　　但是那光剑之下，贪婪就是身形一晃，似虚似幻，身体一分为二，自动分开，硬是避开了梵无劫的可怕一击。

　　就在这时，远方的洛离，准备就绪，那当年神威大神灭术，再一次的启动。

　　洛离喝道：“透空越界大神灭！”

　　一瞬间，在洛离身后，众生林内诸神出现，一个个全部使出大神灭术！

　　小白，小灰，小石，小红……

　　他们一瞬间，身形消散，他们的无尽神力，和洛离的所有力量，全部汇集一体，融合一念，化作一刺，应空刺去！

　　这一刺发出，化作一道三尺长的金刺，如同实体，金刺之上，好像雕刻无数符文，闪闪发光，向着那贪婪刺去！

　　那贪婪突然又是一变，这一次赫然不再是什么野兽恶魔形态，竟然化作一人！

　　完完全全的人形，而且身体之上黑色光华笼罩全身，好似披上了一层琉璃金甲，一圈圈流光旋绕头顶，远远看去，赫然就是上古真神，气势极其迫人。

　　他冷笑道：“我早就防着你了！”

　　然后右手伸出，就是一抓，瞬间，竟然也要将洛离这夺命一刺抓住！

　　但是与此同时，洛离突然喝道：“五行幻化火凝真。”

　　于此同时虎禅真一也是大声喝道：“无定无形水无情。”

　　同时木神真一喝道：“万物留情木荆棘。”

　　金圣真一喝道：“潜龙勿用金真精。”

　　梵无劫喝道：“万物归元土昆仑。”

　　随着他们五人的同时大声施法，瞬间，五人身上升起五道光芒，金木水火土，但是梵无劫身上的是光，不是土！

　　不过，他以光代土，瞬间那五道光芒合一，注入到那洛离的夺命一刺之中。

　　本来已经被那神将抓住的一刺，突然好像活了一样，一下子挣脱，变得更快，更凶，更猛，甚至好像可以跨越时间空间，就是一闪。

　　神将贪婪就是闷哼一声，这一刺超级他的想象，一下子刺爆他的头颅！

　　五人全部长出一口气，那三大返虚的战斗，那梵无劫，包括洛离都是虚招，真正的杀招，其实乃是混元宗的五行战阵。

　　一直以来，大战之中，五人将混元宗最强大的混元宗战阵生生压制，没有使出。

　　最后时刻，战阵出现，立刻爆发。

　　混元宗战阵，只要混元宗弟子，凑齐五人，出手就有一击，就可以提升数倍力量。

　　五大返虚，最后一颗，战阵一击，那洛离的透空越界大神灭，在此一击之下，立刻爆发数倍之力，突破贪婪的封锁，爆发奇功，爆了贪婪的头颅。

　　那贪婪头颅被爆，但是身躯不灭，突然在那身躯之上，重新长出一个头颅，他看着众人，冷冷说道：“当年的蝼蚁，竟然也可以伤我，不过，这有什么意义……”

　　话音未落，嘭，那刚刚形成的头颅，又一次的爆裂！

　　这一次的爆裂，从头颅开始，向着身躯蔓延，整个身躯都在爆裂。

　　嘭嘭嘭！

　　贪婪的身躯，立刻化作万千齑粉，在大神念术之下，消散。

　　但是虚空之中，有一道神念发出：“我会回来……”

　　十二万里之外，大海海底，一只奇异游鱼，突然一愣，然后轰的一声爆裂。

　　那了字，他再也说不出口！

　　地肺之中，一个圆形卵石，突然轰的一声，也是爆裂。

　　九天虚空之上，随风飞舞的一个奇物，轰的一声，也是粉碎。

　　在此天地世界之中，一个个根本不想关的生灵，或者事物，开始一一粉碎。

　　最后时刻，在一处奇异空间中，有一个声音，不甘心的喊道：“不可能，为什么，为什么，小小凡人，竟然可以伤到我！”

　　“为什么，为什么，我马上就要消散了，没有道理，为什么！”

　　“我可是存在无数万年，我可是这个世界第一批诞生的生命，我乃古魔，永生不灭的存在，为什么！”

　　那声音，无尽的不甘和愤怒！

　　但是，轰的一声，那声音好像也在粉碎消散！

　　不过，那声音在最后时刻，好像突然相通，喊道：“我懂了，我懂了，这是末……”

　　然后再无声息！

　　可惜最后的吼叫声，那末世二字，没有说完，就是消失，这句话，并没有传递出去！

　　古魔贪婪，强大无比的魔神，至此彻底死亡，永无复活之日！

　　于此同时，在那中天主世界之中，数十个刚刚重回回归的强大意念，感受到了贪婪消失前最后的吼叫声！

　　这些强大的存在，有着正在重塑自己的身体，有的吸收宇宙的力量，有的坐在尸山之上，正在品尝人肉。有的则是彼此已经开始对抗，战斗开始！

　　贪婪的死亡，这一刻，它们停止所有事情，开始互相联系着！

　　“贪婪死了！”

　　“想不到它竟然会死？”

　　“彻底死亡，被那些蝼蚁杀了？”

　　“不可能吧，那些蝼蚁有击杀我们的力量？”

　　“虽然我们刚刚复活，现在最弱时刻，可是怎么可能呢？”

　　“时间是最可怕的，当年的蝼蚁，现在已经强大起来了！具有了击杀我们的力量！”

　　“大家小心，改变以前策略，小心！”

　　“没关系，我们可以等待！对于我们，千年万年都不是问题！”

　　“这个世界，是我们的，是我们古神和古魔的舞台！”

　　“是啊，蝼蚁在强大，也是蝼蚁，最后它们的命运只有消亡！”

　　那数十个强大的存在，突然气息消失，他们停止自己所做之事，全部消失不见，好像他们从来没有出现过！

　　美丽的新世界，但是不一定是属于人类的，神魔复活，物竞天择！


第1331章 收获，无尽的收获！

　　击杀古魔贪婪！

　　看着那魔体粉碎消散，迸溅四方，所有人长出一口气。

　　虎禅真一突然一伸手，好像在虚空之中，抓住了什么，然后看去，赫然是崩溃后古魔贪婪肉身的残渣。

　　说是残渣，倒不如说是魔神精华为好！

　　大约有十二块一寸大小的水晶，拿在手中，温润内敛，清滑敛滟，色泽凝于内部，含着让人难以忘怀的颜色。透着琉璃一样的光泽，清幽深邃，里面好像有星辰循环，一眼看上去，就好比身在宇宙深处一样。

　　虎禅真一看着看着，顿时色变，说道：“快，快找，好像还有些，散落四方！”

　　这话一说，众人立刻开始寻找，最后又在海中找到九块，一共二十一块！

　　洛离问道：“师父，这是什么？”

　　虎禅真一说道：“古魔遗骸，魔神精华！

　　不过和历史上的那些古魔古神残骸不同，这古魔贪婪受你那一击，所有魔念魔魂，全部消失，只剩下这魔躯精华。

　　这魔神精华之中，蕴含的是贪婪古魔掌握的所有天道法则之力，只要炼化，就有可能掌握贪婪古魔所拥有的天道法则！

　　而且，贪婪已经彻底消失，没有复活的可能，十分的安全，炼化成功率十分之高！”

　　这话一说，顿时众人知道什么意思，木神看着那古魔残骸说道：“换句话说，几块魔神精华水晶，就可以诞生几个返虚真一？”

　　虎禅真一说道：“不能说百分之百，但是也有九成！不过，这种返虚真一，只能掌握贪婪古魔掌握的天道法则一部分。但是，返虚啊，这可是返虚真一，这是二十一块神魔碎片，至少可以让我混元宗诞生十八返虚！”

　　这话众人听到，顿时眼睛都是亮了！

　　十八个返虚啊，数目惊人！

　　木神说道：“如果我混元宗，多了十八返虚，那实力就是大涨啊，就是昆仑……”

　　金圣嗯哼一声，打断木神的话语，然后说道：“看来危机危机，果然是危险的机会！遇到古魔，凶残无比，但是击杀它，好处也是很多，我们是不是可以研究一下，如果在遇到类似古魔贪婪这样的存在，如何下手，击杀他们，不能只靠洛离吧？”

　　虎禅真一点头，说道：“其实贪婪，乃是古魔一脉中的强者，在他之下，普通古魔不少！我们可以好好研究一下……”

　　修士最大的能力，就是研究创造，借以得到力量，弥补先天上人族的缺憾。

　　以虎禅为首，几大返虚开始研究。

　　看到虎禅如此出风头，一直没有说话的辛元，突然说道：“各位同门，我觉着这个研究方向是错的！

　　现在这个世界，已经不是过去的世界，我敢确定，如今天地，返虚并不是最强，最强者乃是归元！

　　是不是，无劫？”

　　梵无劫立刻配合师父，在他身上，那强大的归元气息出现，这气息出现，三大返虚，虎禅洛离全部忍不住后退一步！

　　辛元很是满意，继续说道：“所以，各位，眼光不要短浅，要往远看！

　　就是击杀再多的古魔，得到无数的神魔精华，诞生无数的返虚真一。

　　但是这些返虚，都是人为所化，先天不足，再多的返虚，实力不强，也是炮灰，只有晋升归元，才能更强！

　　是不是，无劫？”

　　梵无劫缓缓说道：“归元境界，天道归一，内宇宙生成，掌控无尽力量，此乃大道！”

　　辛元点点头，继续说道：“当年燕狂徒祖师，使我混元可以晋升到化神境界，王阳明祖师，使我混元晋升到返虚境界！现今，使我混元宗晋升归元境界，就有可能是我混元宗第三个中兴祖师！”

　　他看着梵无劫，好像梵无劫就是混元宗的第三中兴祖师！

　　洛离实在忍不住说道：“那个，梵无劫的法术，好像已经脱离了我混元宗一脉！”

　　上次浩劫，洛离就是感觉到，梵无劫和陆舟的修炼，已经完全脱离了混元宗体系。

　　辛元摇摇头说道：“没有关系，万法归元，有着无劫为引，我相信，很快我们宗门就会找到晋升归元之法！”

　　虽然说得是我们宗门，但是话语中，带着无尽的自信，其实他说的就是他自己！

　　洛离顿时无语，刚想说道：“归元？归元也被我打的满地找牙！”

　　木神突然说道：“归元之事，等我们扫荡结束，立刻开始潜修！

　　这古魔贪婪出现在此，不知道其他地方，有没有这种古魔古神复活？

　　如果我门中修士遇到，那就是一场浩劫，唉，妙通那孩子，可惜了！”

　　妙通真君，被古魔贪婪所吃，众人都是哀叹一声，天地浩劫他躲过去了，却没有躲过魔神之劫！

　　金圣说道：“这是命啊，虽然天地浩劫结束，但是现在魔神复活，那天外万族联军集合，看来我中天主世界，浩劫不断啊！一个古魔，可以带来如此精华，诞生诸多返虚，虽然他们大道难进，但是总比化神要强大数十倍，所以神魔精华，我们不可放过，那怕因此牺牲弟子，也是必须如此！”

　　然后他立刻下令：“传令混元宗所有弟子，首先第一要务，寻找古神古魔痕迹！切记，万分小心！”

　　混元宗弟子的使命，由原来的收集宝物，寻找名山大川，改了任务。

　　想了想，金圣又是说道：“传讯我们的盟友，告诉他们古魔古神的存在！他们对付不了，可以求援，我们可以帮助他们灭杀古神古魔！”

　　那些被混元宗所救宗门，全部和混元宗结盟，听从洛离号令。

　　混元宗是为了飞升大计，特意在此准备万年，苦苦寻觅，这才有几位掌握本源之力的修士。

　　其他宗门，掌握本源之力的修士，十分稀少，几乎没有，遇到古魔古神，就是一盘盘的美味佳肴，所以金圣祖师如此下令。

　　顿时，混元宗的修士继续四散而去，寻找古魔古神，寻找天材地宝，寻找天地灵物，寻找名山大川，寻找大地地脉，寻找洞天福地……

　　很快，四面八方消息传来，再也没有一个人，遇到古魔古神，好像世界之上，根本没有他们出现一样。

　　其他宗门，也是消息传来，根本没有什么古魔古神。

　　找不到古魔古神，混元宗弟子倒是找到了无数的好东西。

　　天材地宝，就是修仙界中的资源，千年灵草，炼器灵材，灵气泉水，各种宝贵的资源。

　　天材地宝之上，就是天地灵物，所谓天地灵物，就是天地自然生成的具有各种属性的灵物，天地灵物每种都是十分的稀少，每一种都弥足珍贵，也是十分的重要。

　　这天地灵物，对于混元宗修士十分重要！

　　那名山大川，其实就是一个个的超级灵地，天地灵气汇集而成，其中景色优美到极限。

　　混元宗修士四处撒网，找到之后，立刻做出标记，然后化神境界修士到此，开始研究这些名山大川形成原因，有些益处，做出评价。

　　其中一些十分具有价值的名山大川，按照分析的结果，对比混元宗宣州地域的风水布局，进行选择！

　　一旦适合，这些化神真尊就使出通天彻地之法，将这名山大川，方圆千里，连同地下地脉，一起收取，迁移到宣州之上，放入混元宗先祖留下的风水布局之中，化作宣州的一部分。

　　这迁移山川，需要的不只是法力，还有眼力，混元宗弟子，在外门之时，就是接触这风水之道，对此无比熟悉。

　　而大地灵脉，则是地下的一条条灵气地脉，这才是修仙的最基础之物。

　　十条小型灵脉汇集成一条中型灵脉，十条中型汇集一条大型灵脉，十条大型灵脉汇集成一条巨型灵脉！

　　当年灵蝶宗的空远峰就是因为有四条中型灵脉，被人窥视，最后被洛离卖掉，换取了起家之宝。而旁门冰火宗不过才拥有八个大型灵脉！

　　现在这新世界诞生，灵脉不稳，很容易找到，找到后，由混元宗返虚真一出手，将灵脉迁移到混元宗内部，分给诸多峰脉使用。

　　不过对于一个宗门来说，真正最有价值的乃是洞天福地！

　　福地分为三种，风水宝地、洞天次元、祸土遗迹！

　　只有拥有福地，门派弟子才能茁壮成长，门派才是真正的门派！

　　因为按照修仙界的规矩，没有风水宝地、洞天福地、祸土遗迹作为山门之所的修仙门派，皆属散修、野修一流。来头再大，传承再牛，也是如此！

　　至少得有一处福地，开了山门，有了跟脚，修仙界才能把你算作门派。而混元宗拥有一百八十八处福地，这也是混元宗强大的原因。

　　在此新世界，再无古魔出现，虽然也有一些阻碍，但是对于混元宗修士来说，不堪一击，无数的天材地宝、天地灵物、名山大川、大地灵脉、洞天福地，被意义的发现，运入混元宗之内！

　　收获，无尽的收获！

　　顿时一个个混元宗弟子，高兴不已，露出无尽的笑容！


第1332章 福地收取天堑通！

　　真是大收获，整个大劫过后的楚南地域，就好像一个没有被人开发过的处女地，无数的宝物，遍地都是，简直就像是白捡的一样。

　　混元宗宗门收获天阶灵物足足六百二十七个，地阶灵物十七万八千四百个，玄阶灵物三十二万八千六百个，黄阶灵物无以计数。

　　这还是只是宗门的收获，只是混元宗弟子收取灵物之后，挑点最不好的，上缴宗门，换取宗门奖励。

　　至于他们本身，那天地灵物，一个个都是收集了无数，从此再无天地灵物缺失的危机。

　　原来已经只剩下四万多里的宣州大陆，开始急剧扩大，不只是超越了原来的八万四千里，而且直接达到了十二万九千六百里，其中名山大川足足增加五千六百个。

　　这还是精挑细选，更多的灵山大川，最后只能放弃，实在好的太多了，宣州地域有限。

　　那大地灵脉，这次收获的更多，完全达到了宣州地域可以容纳的最大数量，后来实在不敢在收集了，在收集就会影响到楚南地域的天地稳定了。

　　引来的灵脉，互相融合，等到地脉融合之后，也许在巨型灵脉之上，还要诞生一个单位。

　　但是这些收获，都不如一个收获，那就是洞天福地！

　　这洞天福地才是真正最有价值的宝贝，一个宗门的底蕴，这一次足足收获了三百六十八个！

　　至此混元宗美景达到美景九千二百八十七处，洞天福地五百五十五处！

　　收获这洞天福地，把洛离等人，累个半死。

　　那洞天福地，别如灵蝶宗的紫阳崖，可以说形成的原因，千奇百怪，想要挪移到自己的宗门之中，千难万难。

　　首先要判断清楚这个洞天福地形成的原因，然后将此封印，在切割天地，然后运走。

　　运回自己的宗门，还要寻找相应之地，不能差上一分一毫，将此洞天福地重建。

　　这里面学问无数，能挪移洞天福地的只有返虚，万分辛苦。

　　不过，一个洞天福地的挪移，立刻使宗门多上一分潜力，价值连城，辛苦也是值得。

　　足足半年之后，这些工作才算基本完成，那大陆之上，一眼看去，就能找到的天材地宝，天地灵物，这一次再也看不到了，不过隐匿之处还是有着无数的宝物。

　　浩劫以前，这天地都被翻过来找了无数次，但是还有宝物被找到，现在那宝物得是更多！

　　洛离正在搬迁一个洞天福地，这个福地叫做仙兔原，这是一片大约十里方圆的草原，看过去没有任何的异常之处。

　　但是这片草原，只要有兔子到此，很快就会变异，化作一种白绒红眼兔，由普通兔子进化为妖兽，相当于炼气三重天的境界。说也奇怪，这白绒红眼兔离开这片草原，就会恢复正常普通兔子。

　　这种白绒红眼兔，击杀之后，它们身上的兔皮剥下，一张价值一百灵石，是炼制法袍的材料之一。

　　这就相当于一个灵石矿脉，搬回去之后，会有专业人员，算清楚这个福地可以产生多少的兔子，然后开始饲养，变异，扒皮，至此灵石滚滚。

　　洛离在此已经二天，此地已经完全探查清楚，开始施法收取。

　　在此仙兔原周围之外三十里方圆，虚空之上，以圆形飘浮着三百六十五把奇异法器，这法器似铲非铲，似剑非剑，乃是专门的收取洞天福地法器。

　　洛离将法器布下，探查清楚，开始施法。

　　“方塘清晓镜，独照玉容秋，毒龙辉光，劫动八方，神镜之下，速速现形，灵镜助力，心镜摄罡，镜摄元神，镇定乾坤，奔天霹雳，急急如律令。”

　　在此咒语念动中，在洛离身上，散发无尽真元，正是一元梦，所到之处，所有万物，似虚似幻，转眼，这方圆三十里的天地，都被洛离的法力所笼罩！

　　他一声大吼：“起！”

　　轰，这三十里天地，就是一颤，大地三十丈之下，好像被截断，缓缓飞起三尺之高！

　　洛离喝道：“收！”

　　那三百六十五把奇异法器，发出微光，顿时整个三十里天地，一下子凝固，好像变成一个石头，然后开始缩小，缓缓的最后变得只有丈许。

　　洛离一伸手，收入到自己的太初洞天之中，至此收取完毕，带回宣州，寻找放置之地，将此放出，然后与天地灵气连接，福地挪移成功。

　　然后将此十里的仙兔原，以法术禁制锁定，反复炼制，这样将来宗门出现问题，可以携带福地，立刻遁走。

　　至于那福地之外，挪移的无用二十里天地，一点点的去掉。

　　收起这仙兔原，洛离就要遁走回归宗门，突然他接到木神真一的传音！

　　“洛离，过来一趟！”

　　洛离长出一口气，说道：“祖师，那阿修罗殿堂放弃了吧！没有价值啊！”

　　阿修罗殿堂，这是在一处大陆之上找到的一个空间裂缝，对面可以直通一个其他外域世界，那里生活一群阿修罗，只是知道征战，毫无理智。

　　一般这种情况，都会将此裂缝封印，但是虎禅真一打算将此炼制为祸土遗迹，这一是福地的一种，可以供混元宗弟子到此修炼，与阿修罗战斗，增加战斗经验。

　　但是这种炼制时空裂缝，制造祸土遗迹，最是艰难，而且十分危险，一个不慎，祸土崩溃，那就是浩劫。

　　所以洛离对此毫无兴趣！

　　但是木神真一穷怕了，如此资源，他实在舍不得放弃。

　　洛离就要过去，突然，金圣真一传音道！

　　“那个阿修罗殿堂，你们不要管了，马上回来！”

　　话语中带着一丝的沉重！

　　木神真一立刻问道：“怎么了？”

　　金圣真一说道：“方才，那些在浩劫中崩溃的仙秦遗迹，两界天堑！同时恢复，至此，中原，辽东，两处受灾很清的地域，和我们楚南地域，重新连接，对方很快就会有修士到此，探查情况！”

　　这话一说，洛离顿时长叹一声，这半年逍遥自在的日子结束了，其他宗门的修士很快到此，如此宝物无数的天地，他们不会放弃的！

　　至此，楚南开始多事了！


第1333章 开疆破土一场梦！

　　中原地域，外海边缘，只见远方大海之上，无数漩涡回旋。

　　那漩涡回旋，掀起无尽海浪，形成阵阵水雾，远远看去，如同一片雾海！

　　这里就是原来的仙秦天堑通道，由此可以从中原地域前往楚南地域，乃是仙秦帝国所留下的遗产。

　　天地浩劫，中原地域虽然也是山崩地裂，地火沸腾，陨石坠落，苍生之中十人折一人，但是比起楚南地域的浩劫，减弱了无数倍。

　　在此浩劫中，那楚南地域的仙秦天堑，全部崩溃，导致这中原地域对等的仙秦天堑，也是全部破灭。

　　转眼，浩劫已经过去四年，楚南地域那边回复正常之后，那本来已经彻底粉碎的仙秦天堑，竟然渐渐的自动回复，与此同时，中原地域这边，也是开始渐渐回复。

　　经过窃运观天宗推算，那楚南地域已经恢复正常，而且有着无数的宝物，等待开发！

　　所以在那漩涡之外，大海之上，虚空之上，赫然有数千修士，在此默默等待！

　　这些修士，有的乘坐在巨舟之上，漂泊大海之上，有的驾驭飞禽，翱翔天空，还有乘坐飞车，悬浮天空。

　　有人成帮结队，一群群的汇集，在那里嘻哈大笑，高兴无比，这是修仙家族的弟子！

　　有的则是数百人如一人，一动不动，如同木偶，这是宗门之内训练的道兵，纪律严明。

　　还有的人，三五成群，七八成伙，诸多散修，大家朋友，汇集在一起，也有不少单独一人的游侠客，孤独的准备着！

　　但是，那靠近漩涡的最好位置，都被一群群衣履鲜明，法袍锦绣的修士占据。

　　这些修士，其他修士，看到他们，远远避开，因为他们都是中原地域强横宗门的修士。

　　不是上门，也是旁门，实力强大，那些普通修士，只能远远避开！

　　而在众人之中，最显著的位置，乃是几个元婴真君。

　　其中一人不戴发冠，但发髻严整，梳理的一丝不苟，身上道袍更无一丝褶皱，手中持有一卷书简。两目威严，行止严肃刻板。

　　此人正是不言宗荡月真君，他看向身边同伴，缓缓说道：“罗海师兄，看来这一次，只有你我过去探险了！”

　　那罗海真君，头戴浣尘冠，着霞月洗星袍，细目长髯，仪表丰朗，身环幻雾云烟。

　　他长叹一声，说道：“那边不知道什么情况，也许危险无比！返虚老祖们，还有那些化神老家伙们，都不会贸然前往，只有你我，在宗门之内，没有根基的元婴震惊，才会被派遣如此行动！”

　　荡月真君微笑一下，说道：“也可以了，不然你我什么时候可以代表不言宗和大罗金仙宗！”

　　在他身旁，一个高长清隽的老道，赭色宽松道袍罩身，手持玉板，颌下长须随风飘动，一股道骨仙风之貌，此人乃是昆仑代表，清越真君！

　　听到这话，开口说道：“其实也不一定有危险，也许那边天地已经稳定，这次大劫，虽然死人无数，但是随着那天地陨石的落下，好东西也是无数！”

　　罗海真君摇头说道：“浩劫太可怕了！我那天恒师伯，可是化神真尊，就这么一下子就死了，想想都是后怕！另外传说贵宗昆仑太一，已经魂灯熄灭，他可是号称永恒不灭，不也都死了吗？”

　　没有等到昆仑清越真君回话，旁边一名花信女子，面貌秀美，朱唇一点，头梳高髻，着广袖狐尾衣，身披长帛，腰束瑶文丝绦，接过话茬说道：“罗海师兄，那也不一定，经我宗观天彻地洞幽大法的测算，这次浩劫楚南地域最是严重！

　　不过仙秦天堑出现，那边应该恢复正常，在此浩劫中，本来楚南地域的诸多宗门，怕是都难逃一劫，那楚南地域就是一片处女地，无数宝物，无数机会！

　　我们过去，随意开采，甚至可以自己建立宗门，也许未来可以晋升左道旁门！

　　我们此行虽然十分危险，但是也可能，借此，赚取无数的财富！”

　　随着她的话语，众人全部看向那天堑通道，眼中带着无尽的期盼和贪婪，也许自己的未来就在那后面！

　　终于，那天堑通道渐渐稳定，轰的一声，那漩涡固定，漫天的云雾消失，原来无法进入之地，那阻碍也是消散。

　　众人对视一眼，事到临头，反倒是那担心无比的罗海真君，第一个站起，说道：“富贵险中求！我先来！”

　　他一伸手，放出一个飞舟，进入其中，然后驾驭飞舟，飞向那天堑通道。

　　这天堑通道想要度过，必须借助飞舟之类的宝物，不可赤身度过，这类飞舟叫做跨界飞舟！

　　进入天堑通道百里之内，立刻飞舟失去控制，由天堑通道掌握，然后传送，送到另外的地域。

　　所有人看着罗海真君的飞舟，无比期待！

　　那飞舟渐渐的进入漩涡，然后一闪，就是消逝无影！

　　昆仑清越真君忍不住说道：“可以通过，楚南，我也来了！”

　　顿时昆仑清越真君也是驾驭飞舟进入其中，其他众人纷纷随着而去，然后是外面那些散修，一窝蜂的冲了过来！

　　按照他们得到的消息，楚南地域天地浩劫，最是严重，天崩地裂，那里的宗门都应该毁灭，天地进化，那里应该宝物无数，一个美丽的新世界，随意占据底盘，我们来了！

　　那罗海真君心中激动不已，终于前方不在传送，空间一闪，他的飞舟落到大海之上，他知道自己到了楚南地域。

　　深深地吸上一口气，他人忍不住说道：“好充沛的灵气啊！发达了，发达了！”

　　看向四方，他无尽的欣喜，美丽的新世界，我来了！

　　就在他高兴之时，就听见耳边有人喊道：“喂，那个修士，你是那个门派的，过来登记一下！”

　　罗海真君就是一愣，怎么还有活人？不是说楚南地域天地浩劫，人都死光了吗？

　　看过去，只见远方数十飞舟横在天空，还有数百修士，在哪里排队，不知道等待什么？

　　其中呼喊罗海真君的是一个化神真尊，正在和几个人聊天说话！

　　看到罗海，随便的喊了一句，罗海看过去，看到对方的服饰，感受对方的修为，立刻老实！

　　不过他小声说道：“混元宗？罗浮剑派？银河星剑宗？心禅剑宗？秽魔宗？光魔宗……”

　　“那个，那个，应该是传说中的神威宗！”

　　他忍不住大声说道：“你们都没有死？”

　　其中一个化神真尊喝道：“死什么死，现在是非常时期，天地浩劫！

　　为了防止外域万族的卧底渗透，每一个进入楚南地域的修士，都得登记！

　　你，过来，那个宗门的，过来干什么，说清楚！”

　　罗海真君顿时傻眼，有这些上门在，哪里有他的好处，什么发达了，不过一梦！


第1334章 十七混元晋返虚！

　　混元宗内，祖师堂前七张宝座之上，混元宗三大祖师，虎禅师徒，辛元师徒，都在这里。

　　他们坐在宝座之上，默默饮茶，小声聊天！

　　在他们身前，站着十七人！

　　这十七人，一致排开，站在那里，一动不动，恭恭敬敬！

　　这十七人分别是螭龙真尊，静轩真尊，孔壬真尊，明彦真尊，聂景真尊，黄离真尊，伯苍真尊，天牧真尊，天象真尊、万象真尊，藏象真尊，九荒真尊，道玉真尊，赤岭真尊，阿酒师兄，北川师兄，最后一人，赫然是苏雨笑！

　　他们现在都是化神境界，站在那里，默默等待！

　　他们在等待一个改变他们命运的机会，那就是炼化古魔贪婪留下的水晶，晋升返虚境界。

　　一入返虚，解离五行，阳神唯一，至此享受万年寿命，拥有强悍力量，乃是修仙者梦寐以求的事情，何人不愿！

　　看着眼前的十七人，在那宝座之上，洛离却问道：“若彤师姐，她真的不愿意吗？”

　　木神真一点头回答道：“若彤那孩子，别看是女修，但是内心比我们都要刚强！

　　她发下大誓愿，只求长生！

　　这炼化古魔神魔精华晋升长生，属于走了捷径，晋升返虚容易，飞仙长生艰难，所以她不愿，只求自己只道道，不求捷径！”

　　洛离听到这话，长叹一声，他也知道若彤师姐的性格，只能作罢。

　　上次大战古魔，得到十八个神魔精华，可以让混元宗十八个化神真尊，晋升返虚，顿时混元宗上下，无比高兴。

　　混元宗内，化神修士不少，但是想要晋升，必须现在就得是化神大圆满的修士，这种境界混元宗一共有二十五人。

　　其中三人乃是天倾峰弟子，这神魔精华可以说就是虎禅和洛离得到的，怎么天倾一脉不得多多照顾？

　　顿时诸多返虚，全部咧嘴，不好分配，要知道这可是大机缘，晋升返虚，一步登天！

　　混元宗由化神晋升返虚，其实十分的艰难，多少年来，只有寥寥几人成功，二十五人，却只有十八个名额，洛离他们没有分配之前，都是心中忐忑，不知道那落选七人能否理解。

　　谁知道，到了最后，只有十七人愿意使用这神魔精华晋升返虚。

　　其中八人，都是一笑，放弃这个机会。

　　那第一个放弃的就是若彤师姐，对此她毫无兴趣。

　　第二个放弃的就是九香真尊，她乃是天倾弟子，有着自己的修炼计划，所以她放弃了，第三个自然就是静忍真尊，妇唱夫随，妻管严，也是放弃。

　　他们放弃，天都也是放弃，对于他们的放弃，洛离也是理解。

　　第五个放弃的是石川掌门，他对自己有着无比的信念，不会使用这神魔精华。

　　第六个，第七个，都是转舟一脉的化神真尊，分别为谢元真尊，斩海真尊！

　　谢元真尊当年就是混元宗的天才弟子，斩海真尊当年也和洛离在金丹大赛中大战过，都是熟人，他们两人后来者居上，千年苦修，都是晋升化神大圆满。

　　可是不知道为什么，这两人也是全部放弃！

　　最后一人赫然就是风子虚，但是他也是放弃！

　　这个洛离就实在不理解了，忍不住又问道：“祖师，那为什么风子虚，他也放弃了？”

　　木神真一长叹一声，说道：“他是一个好孩子，其实他的放弃有一个原因，是为了他师父！”

　　洛离点头，看向这十七人中的赤岭真尊，他乃是风子虚的师父，晋升化神大圆满已经四百年，但是突破返虚，没有一丝迹象，化神大圆满就是他的极限了，所以风子虚放弃机会，将机会留给了他的师父！

　　木神真一又说道：“另外一个原因，就是就是你！”

　　洛离一愣，说道：“为什么因为我？”

　　木神真一说道：“子虚那个孩子，虽然你们是好朋友，但是他一生都想超过你，但是被你远远的拉下！或许他也认了，然后又被梵无劫超过，然后陆舟，白悠悠，历斗量，他被你们这些同辈师兄弟，一个个的超过，心中不甘，所以他也憋着一口气，非得依靠自己的力量，晋升返虚！”

　　洛离点头，说道：“我懂，我懂！”

　　一旁一直没有说话的辛元突然说道：“洛离，不要以为就你天倾一脉，不屑使用神魔精华，我转舟一脉，所有弟子，也是不屑使用什么神魔精华！”

　　这神魔精华可以说乃是洛离和虎禅，辛苦得到，辛元不屑使用，所以转舟一脉，两大化神全部放弃。

　　洛离点头，看来那谢元真尊，斩海真尊，选择放弃就是这个原因！

　　金圣真一突然说道：“不过这样更好，螭龙代表着太和院，静轩代表着形影洞，孔壬和伯苍代表九十九天修士，明彦代表着精真林，聂景代表着大同山，黄离代表着正一府，天牧代表着天牧原，天象代表着蛰藏崖，藏象代表死皇一脉，九荒代表着摇光海，道玉代表着虚神渊，阿酒代表着净火岛，苏雨笑代表着有涯一脉……虽然有几脉没有化神大圆满的修士，但是化神修士还是有的，可以说我混元宗各脉也算是人才济济，我们三个老家伙，也算是没有白费这么多年的心血！”

　　这么一说，众人点头，三大返虚不胜嘘嘘，目光中带泪，他们都有一些老了！

　　看到一幕，洛离急忙岔开话题，问道：“师祖，我好久没有看到陆舟师弟了？”

　　金圣真一缓缓回答道：“他，他去找他的姐姐陆青，据说有些线索。不知道为什么，浩劫都没有归来。”

　　洛离点头，浩劫之前，陆舟就是消失，原来去找陆青去了。

　　看着眼前的十七人，洛离突然想起了一个人，开口问道：“师祖，为什么羽辰师伯，没有参加这个呢？他肯定早就化神大圆满了？”

　　金圣真一和木神真一对视一眼，说道：“羽辰永远也不会晋升返虚！他是宗门的护道人，掌控大混元仙术，他这一生，只能化神境界！”

　　听到这话，洛离一愣，说道：“啊，那对他也太不公平了，化神境界只有三千年的寿命啊！”

　　金圣真一说道：“没有办法，这就是宗门护道人的职责。不过，等他寿命终了之时，我们会送他兵解转世，然后寻觅他，重新收入宗门，重点培养。”

　　洛离忍不住说道：“可是这茫茫人海，寻找转世之体，千难万难，而且就是转世了，还有胎中之迷，七竹师兄就是例子，即使转世了，也不是原来的本人了！”

　　木神说道：“其实，我和金圣，当年也都是混元宗的护道人。

　　我混元宗有一仙宝，乃是当年仙帝成蓝老祖所留，可以让人避开胎中之迷，在茫茫人海，重新找到护道人的转世之身。

　　但是此宝只能对修炼大混元仙术的护道人使用。”

　　洛离点头，还想问下去，一旁的辛元说道：“好了，大家都等半天了，是不是仪式可以开始了？”

　　金圣点点头，说道：“是啊，可以开始了！”

　　他看向前方十七人，说道：“尔等乃是我混元宗的脊梁，精英中的精英，现在有一个机会……”

　　他缓缓讲诉，众人倾听，这修炼不是没有危险，有十分之一的可能性失败，一旦失败，必死无疑！

　　金圣真一讲完，问道：“好了，你们有谁退出吗？”

　　所有人全部摇头，说道：“宁死不退！”

　　金圣真一点头，看向虎禅，说道：“好，开始修炼吧！”

　　虎禅立刻开始分派神魔精华，一个一颗！

　　众人激动的拿着那个神魔精华，一个个眼睛发出无尽希望的光芒。

　　木神真一说道：“这神魔精华之中，乃是古魔贪婪掌握的所有天道法则！

　　其中包含一百三十一天道，七千六百五十四法则！

　　切记，不可贪心，在其中寻找属于自己的天道法则。

　　只要领悟一个，就可以晋升返虚！

　　这乃是古魔贪婪的精华，你们领悟之时，很有可能被古魔贪婪的贪婪之道勾引，所以一定不要贪多！

　　切记，切记，不可贪多！”

　　众人一起回答道：“弟子明白！”

　　金圣也说道：“好，开始吧！生死有命富贵在天，开始吧！”

　　顿时众人开始炼化！

　　看着他们的炼化，洛离等人默默等待。

　　梵无劫突然说道：“各位祖师，你们看能多少人晋升返虚？”

　　木神回答道：“螭龙老奸巨猾，静轩千锤百炼，黄离一心朴实，天牧心有方圆，天象大气磅礴、万象身经万战，九荒坚韧不拔，道玉，赤岭真尊，北川，苏雨笑都是仙身之体，他们都应该没有问题！”

　　这十一人没有问题，那六个没有说的，怕是就要有问题！

　　梵无劫点头，说道：“我看明彦真尊，聂景真尊，伯苍真尊，赤岭真尊，阿酒师兄，他们五人必然有人过不去这一关！”

　　但是洛离一笑，说道：“师弟，我不这么认为！我认为他们都可以过关！”

　　梵无劫一皱眉，说道：“百分百？不可能吧？师兄？”

　　洛离说道：“不信，那我们就赌一赌！”


第1335章 天地异象纷踪现！

　　听到洛离这么说，梵无劫犹豫了一下，并没有立刻回答，人生之中，无数次洛离这么说，最后自己倾家荡产，教育深刻，使他在事情临头，不由的犹豫。

　　但是他立刻笑了，说道：“洛离师兄，你还以为我是当年弱不经事的少年吗？

　　那神魔精华，虽然威力强大，但是其中也有神魔残余魔念，而这些同门，说句不好听的，明彦、聂景、伯苍、赤岭，他们晋升化神大圆满，就已经突破了他们的先天格局，属于拔苗助长，基础不牢。

　　这可是晋升返虚啊，乃是修仙界最难一关，哪有那么容易，就是因如此个，师父才没有让谢元、斩海，两位师侄参加。

　　这神魔精华的炼化提升，他们之中，必然有人出现问题！

　　说是九成，其实我看七八成可以晋升返虚，就是难得了！

　　这个赌，我和你打了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“好，师弟，我们赌点什么呢？”

　　梵无劫皱眉刚要回答，洛离说道：“这样吧，当初你我一战，我破你十阶法宝千光神魔天地轮……”

　　梵无劫一笑，说道：“没有什么的，我学艺不精，碎了就碎了！

　　其实我那千光神魔天地轮，并不是真正需要千个九阶法宝三光浩魔紫金轮，才能炼制。

　　被你所破，还是那法宝有问题，我已经重新开始设计炼化！”

　　洛离点点头，说道：“那千光神魔天地轮虽然被破，但是无数残骸，被我的混元金斗收取，经过时光凝聚，现在已经生成了二十五个三光浩魔紫金轮。

　　这些九阶宝物，我留着也没有用！

　　这样吧，我们赌一下，如果我赢了，你不但要补全三光浩魔紫金轮，还得按照我得构思，为我炼制一个十阶法宝千光神魔天地轮，我将此宝，献给宗门。

　　如果我输了，我将那二十五个三光浩魔紫金轮，还给你！”

　　虽然梵无劫可以炼制光浩魔紫金轮，但是也不是那么容易，二十五个三光浩魔紫金轮，不少了！

　　梵无劫想了想，说道：“好，我们就赌一把，如果我赢了，我也会重新的炼制一把千光神魔天地轮，献给宗门！不过，师兄，你输定了！”

　　两人在此打赌，其他诸多返虚对视一样，两人已经在不知不觉中，超越众人。

　　三大返虚对视一眼，他们想要搞到一个普通的九阶法宝，都是万难，结果自己的两个后辈，九阶法宝当成大白菜，他们都有一种时不待我，年华逝去的感觉。

　　打赌完毕，梵无劫看着洛离，默默等待那炼化结果。

　　而洛离却缓缓站起，来到那炼化众人身前，猛地长出一口气，在他身前，出现顿时小白出现！

　　小白出现，猛地张口咆哮，在他身上，无尽的神力，汹涌蓬勃而出！

　　那神力威压，冲天而起，整个混元宗上下，都是全部感觉，不少灵兽一下子瘫软，不敢动上一动！

　　随着小白的神力威压外放，那十七个炼化神魔精华的化神真尊，全部眉头一皱，那炼化过程一下子出现问题，变得无比艰难。

　　不过洛离却笑了，变得艰难是好事。

　　很快那小白，全身神力耗光，顿时小石出现，也是外放神力，继续刺激那些炼化神魔精华的化神真尊。

　　小石完事是小红，然后是小灰，一个个的调换！

　　但是台上梵无劫却长叹一声，说道：“我输了！师兄，愿赌服输，就是不打赌，你也会这么做吧？”

　　洛离微笑，说道：“这是我想了十天，才想出来的办法，炼化神魔精华，虽然九成成功率，但是总会有人失败死亡！

　　都是同门，岂能看着他们如此死去，所以，九成不行，必须十成！

　　我洛离，岂能看着同门，就这么的死在我得面前！”

　　那神魔精华，乃是古魔贪婪所化，再怎么干净，其中怎么都会有一些古魔残念留下，修士和此古魔残念的对抗，如果失败，就是死亡，这就是九成成功率的由来。

　　但是洛离如此一搞，古神气息威压而来。

　　自古以来魔神不两立，古魔和古神战斗了无数万年。

　　现在古神的气息出现，那古魔残余立刻受到刺激，对抗古神气息，本来是这古魔残余和修士的对抗，现在变成了古魔残余联合修士，对抗古神威压，一下子那吸收晋升，变得容易三分！

　　所以本来只有九成的成功率，一下子变成了十成！

　　在别人认为这是天道至理的时候，洛离却不这么认为，哪怕天道至理也可以改变！

　　人定胜天！

　　诸多众生林分身，一个个的释放神力，最后全部释放完毕，洛离长出一口气，回归座位，慢慢等待，自己能做的都做了，剩下的就是他们自己的机缘了！

　　时间一点点的过去，突然一道真气升起，万道灵光出现，在那天空，若隐若现，无数宫殿，凭空而生。

　　天地异象，仙宫降世！

　　在仙宫好像投影大地之上，在那大地之上，无数仙宫影子出现，也是无尽宫殿，连绵起伏，但是都是虚影，那宫殿锦绣楼阁，其中好像有着无数宫女侍卫，若隐若现！

　　天地异象，虚宫幻影！

　　然后这仙宫和这虚影，顿时合一，好像一瞬间，真的有一个宫殿，真实的存在众人面前。

　　不过这个宫殿，去除繁华，巨石构建，朴素自然！

　　天地异象，形影合一！

　　三大天地异象出现，然后众人中，静轩真尊缓缓站起，朗盛说道：“炼气二千八百载，今日登堂入返虚！”

　　静轩真尊本来就是混元宗的佼佼者，所以第一个突破，至此静轩真尊晋升为返虚真一！

　　他缓缓站起，走到洛离等众人面前，就是一拜，说道：“多谢师兄领路！”

　　金圣真一顿时一笑，说道：“恭喜静轩，我混元宗大道又多一人！”

　　“赐座，入席！”

　　在众人旁边，又多了一个座位，静轩真一坐在其中！

　　继续等待！

　　不到片刻，突然之间，只见这天地之中，好像出现无数水泉，那些水泉，喷涌泉水！

　　天地异象，大陆生泉！

　　三大返虚对视一眼，都是长出一口气，虎禅真一更是微笑。

　　能出现如此异象，只有一人，那就是九荒真尊！

　　洛离也是高兴，当年他的琉璃海就是在九荒真尊那里所学，九荒真尊一生只修琉璃海，在五湖四海零丁洋之上，创出了五湖四海太平洋和五湖四海北冰洋两大超阶法术，可以说混元五法琉璃海第一人！

　　所以她晋升返虚，十分正常，众人也是替她高兴！

　　那水泉喷涌，渐渐的汇集成小溪大江！那小溪水流清澈，而那江河则是大水磅礴，一弱一强，将水之特性，显示无疑！

　　此乃天地异象虚河幻江！

　　然后那江河升起万千水浪，无尽光海出现！化作无尽的大海，悬浮众人头顶！

　　此乃天地异象，凭空海生！

　　三大异象，至此九荒真一睁开眼睛，她缓缓说道：“泉溪生水波，江河汇沧海！虎禅师兄，我会跟住你的脚步，永远的跟着你的！”

　　这话一说，众人看向虎禅真一，九荒真一当年乃是虎禅所引入宗门，原来她还偷偷的暗恋虎禅，这个众人可是不知！

　　就在这时，又有异象升起，一下子缓解了虎禅真一的尴尬。

　　这一次是天象真尊，晋升返虚，他也是三大异象出现！

　　不过天象之后，再也没有人出现三大异象。

　　螭龙真尊，孔壬真尊，万象真尊，藏象真尊，就都是两大异象，不在三大异象。

　　修士晋升返虚，异象愈多，越是好，这是一种潜质的体现，引来天地共鸣，这代表着未来前途无尽。

　　不过洛离晋升返虚，什么异象都没有，因为他的潜质，已经超越一切，大巧若工，大智若愚，所以，反倒天道自然，毫无一个天地异象。

　　木神看着螭龙真尊，微微摇摇头，螭龙真尊可惜了，他晋升化神境界，岁数太大了，不然也会是三大异象。

　　孔壬真尊则是九十九天修士之首，两大异象，倒是不算什么！藏象乃是死皇一脉之主，二大异象倒是正常，不过那万象真尊倒是出乎意料之外！

　　但是洛离知道，万象真尊两大异象不算什么，他曾经在万象真尊那里学习的通天峰，对万象真尊无比的了解！

　　至此他们之后，明彦真尊，聂景真尊，天牧真尊，道玉真尊，赤岭真尊，晋升返虚。

　　可是他们却没有任何异象，只是普通的返虚真一。

　　其实如果没有洛离的引导，这些人中，明彦真尊，聂景真尊，伯苍真尊，赤岭真尊，怕是都无法晋升成功。

　　其实以他们的资质，晋升化神，都是万难，都靠着这些年混元宗的奇迹，才有今天。

　　不过在他们之后，黄离真尊晋升返虚，出现天地异象神剑迎风，北川师兄晋升返虚之后，出现万马奔腾，让众人高兴点头！

　　至此，最后就剩下阿酒师兄和苏雨笑了！


第1336章 人多就是真厉害！

　　其他众人，都是晋升返虚，最后就剩下两个人，一个是阿酒师兄，一个是苏雨笑！

　　苏雨笑，洛离最是烦她，少年之时，屡次和自己为敌，不过她也付出了巨额的代价，一度曾经彻底被打落凡尘。

　　但是此女命不该绝，最后时刻屡次奇缘，不但活了下来，还觉醒仙身，得到了有涯一脉的传承。

　　仙身仙身，果然够强，这一次十七人中，道玉真尊，赤岭真尊，北川师兄，都是靠着仙身，超越众人，修炼到化神大圆满，才有机会，晋升返虚。

　　不同于洛离对苏雨笑的厌恶，对阿酒师兄，他则是真正关心。

　　阿酒师兄乃是洛离最好的朋友之一，他没事就是喜欢手中拿着一壶老酒，喝的微醉，迷迷糊糊，但是脚下行走，却自有规则，看着很乱，却天道自在。

　　因为阿酒师兄如此散漫，宗门不少修士不看好他的未来。

　　但是洛离一直认为，在混元宗诸多天才之中，王五、阿酒、大峰、北川，道玉，正我，三狂，五仁，这些师兄，真正可以晋升返虚的，只有阿酒！

　　别看阿酒师兄，没事喜欢喝酒，大大咧咧，经常醉醺醺，但是在他身上，有种灵性，有种直觉，直指大道！

　　而王五师兄，大峰师兄，北川师兄他们虽然修炼十分努力，各有奇缘，有的还都是十二仙身，但是他们就是缺这种灵性，化神就是他们的巅峰，一步返虚，很难通过，除非大机缘！

　　现在机缘来了，王五师兄，大峰师兄他们因为没有达到化神境界大圆满，失去机会，而北川师兄因为仙身优势，晋升返虚，这就是命啊！

　　就在洛离瞎想之时，突然虚空之中，就是一边，一下子好像所有的距离，都失去效果，远不在远，近不在近！

　　此乃天地异象万里通途！

　　虎禅真一突然说道：“这是有涯一脉引发的天地异象啊！”

　　洛离立刻知道苏雨笑晋升返虚！

　　那天地又是变化，竟然一口气出现四个天地异象！

　　万里通途，咫尺天涯，千里无垠，寸步难行！

　　这苏雨笑，竟然四大异象，远超众人。

　　这时苏雨笑苏醒，开口说道：“平波万里近，遥遥一步远！”

　　然后她突然看向洛离，说道：“洛离师兄，我终于又有机会跟上你的脚步了！”

　　在别人听来，和九荒真一对虎禅的爱一样，但是在洛离耳中，却听出了其中隐藏的冷意。

　　话语虽然平淡，但是其中一个意念，却显露无疑！

　　苏雨笑对洛离的仇恨，并没有放下，反倒因为她晋升返虚，彻底的爆发。

　　洛离一笑，没有回答她，他根本不在意苏雨笑。

　　自己已经远远的把她拉下，已经如同路边的野草，不必在意。

　　洛离更加关心的是阿酒师兄的晋升。

　　但是，阿酒师兄，就是无比的艰难，足足三天三夜过去了，他还是没有晋升。

　　梵无劫突然笑了，看向洛离，说道：“师兄，看来还是你输了，阿酒师兄失败了！”

　　洛离坚定说道：“不可能的，阿酒师兄，不会失败的！”

　　梵无劫摇头说道：“这都这么长时间了，阿酒师兄还没有晋升，凶多吉少了！”

　　洛离还是说道：“绝对没有问题的！”

　　但是阿酒就是没有苏醒，没有晋升返虚。

　　这时间太长了，洛离心中也是有些紧张。

　　他想了想，突然一伸手，拿出一瓶美酒，乃是天下十大仙酒的烂陀拜佛酒，喝道：“师兄，你不想喝酒了吗？”

　　然后打开盖子，将那美酒洒落地上，顿时酒香四溢！

　　随着这酒香出现，那阿酒突然睁眼，说道：“好酒，好酒，当浮一大白！”

　　他瞬间而起，过来抢洛离手中的美酒，但是那美酒都已经倒在地上，他可惜的长叹一声，然后伸手在地面一划！

　　那倒落地上的美酒，自动从地面飞起，重新装入酒壶之中，阿酒接过来，哈哈大笑，就是一口！

　　这么一划，洛离就是一愣，这简直就是天道自然，既不是时间逆转之法，也不是混元宗一元梦的变化，哪怕是洛离也看不出这是什么法术，就好像天地本该如此，那酒就该自动回归，就是活生生的逆转现实，将那美酒，重归酒壶。

　　阿酒就是张口狂饮，然后长出一口酒气！

　　“啊，如此好酒，还能喝上万年，真爽啊！”

　　然后他向着洛离等人，就是一拜，说道：“多谢祖师领路！”

　　金圣真一顿时一笑，说道：“恭喜阿酒，我混元宗大道又多一人！”

　　“赐座，入席！”

　　在众人旁边，又多了一个座位，阿酒师兄坐在其中！

　　至此混元宗又多十七返虚，加上原来的十大返虚，混元三老，虎禅，洛离，辛元，大方，梵无劫，烽霜真一，混元宗达到二十七返虚！

　　阿酒师兄晋升返虚，但是却没有任何的天地异象，但是那一手天道自然，却比任何的天地异象，还要让洛离吃惊。

　　众人都是晋升返虚，梵无劫长叹一声，说道：“师兄，你把那三光浩魔紫金轮都给我吧，你想炼制什么样的十阶法宝？”

　　洛离将二十五个三光浩魔紫金轮，都还给了梵无劫，然后又拿出一个宝物，正是洛离最后剩下的伪先天灵宝。

　　此宝乃是水之属性，名曰天穹流光液！

　　洛离递给了梵无劫，说道：“你练成千光神魔天地轮之后，使用此物，将那千光神魔天地轮的光之属性，化作水之属性，这就可以了！”

　　顿时众人都知道了洛离的意思，使用这伪先天灵宝，可以将千光神魔天地轮的光之属性，化作水之属性，然后洛离上缴宗门。

　　上缴宗门后，不能放在宝库中，得有人使用，那使用者就是虎禅真一。

　　因为虎禅真一乃是掌握真水之道，这十阶法宝，正好适合他，原来洛离从头到尾，都是为了自己的师父，炼制法宝。

　　梵无劫收起这些宝物，说道：“好的，没有问题，给我一个月时间！”

　　就在这时，突然金圣真一就是一皱眉，说道：“昆仑，来人了！”

　　这话一说，众人看向金圣真一，金圣真一说道：“不用多说，大家跟我来，吓死他们！”

　　楚南地域，天堑通道！

　　在此有四个修士到此。

　　这四人赫然都是返虚真一！

　　如果洛离在此，看到他们，会十分熟悉其中三人，一个正是当年的剑天真尊，另外两人分别是当初败在他手中的南宫恨和乌泽真君。

　　千年之后，他们三人都是晋升返虚境界。

　　除了他们三人之外，还有一个老者，此人乃是众人之首，乃是昆仑暮北海！

　　这四人到此，立刻外放威压，将返虚威压，外放无尽。

　　那本来在此登记的混元弟子，立刻承受不住这混元威压，不住后退！

　　乌泽真一看向后退的混元宗弟子，冷笑道：“这混元宗，大劫之后，妄想占据楚南地域，真是贪得无厌！”

　　南宫恨也是说道：“这天下是天下人的！他们混元宗的心太大了！”

　　剑天真一却皱眉说道：“混元宗，那个火德真一，可是很强啊！”

　　说道洛离，无论是剑天真尊，还是南宫恨和乌泽真一，全部皱眉，当年他们都败在洛离的手下。

　　那带头的暮北海，却冷冷一笑，说道：“没有关系，我们不和混元宗发生冲突！我们这次只是过来探路，探明混元宗的虚实！

　　如此浩劫，这楚南地域，天翻地覆，我不信混元宗没有损失！

　　他们原来不过十大返虚，我想怎么还不得陨落二三人，也许那火德真一，已经死在浩劫中了！”

　　众人点头，那乌泽真一长出一口气，默默使用自己的神通，开始探查，不久说道：“这片天地，灵气充足，不比我们昆仑差上多少！”

　　南宫恨则是闭眼，许久睁开眼睛，说道：“宝物无数，机缘无数，果然破而后立，这楚南地域，真的是一片宝地！”

　　前边那些探子，探查失败之后，昆仑西王母派遣他们到此。

　　他们都有自己的特殊神通，晋升返虚之后，更是强大，到此过来探查楚南地域的情况。

　　剑天真一激动的说道：“我看到了，我看到了！楚南地域，真是变化太大了！资源无数，我建议昆仑夺取此地！”

　　暮北海点头说道：“我也是如此建议！如果混元宗只剩下六七个返虚，不，哪怕十大返虚，都是没事，我也建议昆仑夺取此地！”

　　就在他们的说话中，大方真一缓缓出现，说道：“各位道友，到我楚南地域，为了防止万族奸细入侵，还请各位登记一下身份！”

　　看着大方真一，剑天真一笑了，说道：“可是混元大方道友，当年你我曾经在九阳教一会！”

　　大方真一看过去，说道：“原来是剑天道友，不过认识归认识，还是请道友登记！”

　　南宫恨哈哈大笑，说道：“大方，你未免太狂傲了吧，你不过才一人，我们可是四人，不知道，到底谁该登记？”

　　大方也是一笑，说道：“原来人多就厉害，其实我们人也很多的！”

　　说完这话，远方顿时无数的返虚真元气柱升起！

　　一道，二道，三道……

　　算上大方真一，足足二十六道！

　　感觉到这二十六道返虚真气，顿时南宫恨暮北海等人全部色变，目瞪口呆！

　　占据楚南，种种幻梦，顿时破灭！


第1337章 苦心潜修悟真道！

　　二十六道返虚真气之下，不必说什么，那昆仑四大返虚，傻傻的，目瞪口呆。

　　在他们原来的算计中，混元宗也不过能有六七个返虚，结果出现二十六个返虚，远远超出他们的想象。

　　在此压力之下，他们不说二话，立刻转身，离开楚南地域，灰溜溜的离开！

　　看着他们离开，洛离等人哈哈一笑，不战而胜，高兴无比。

　　虎禅真一突然说道：“虽然他们被我们吓走，但是他们不会就此放弃的！下一次，也许就是幻魔宗、无上感应宗、神遁宗的归来！”

　　洛离说道：“他们走了，就不要回来了！”

　　木神长叹一声，说道：“不管如何，还得一战！”

　　众人点头，想要守住这么大的天地，必须一战，没有血与火的争斗，没有用生命去战斗，是守护不住的！

　　金圣说道：“好了，所有新晋返虚，马上回归宗门，闭关开始修炼，稳定境界！”

　　众人一起回答道：“是，遵命！”

　　大家一起回归混元宗，幸好这次天地浩劫，得到不少洞天福地，其中适合返虚真一修炼的洞天，这一次足足找到过百，不会像洛离那时，没有修炼之地。

　　那些返虚全部开始修炼，他们不同于洛离那种自然晋升，需要好好的巩固境界。

　　众人修炼，但是返虚之下的混元宗弟子，还在到处的寻找宝物，构建天地。

　　这种工作，洛离不会出手，有普通弟子就行了。

　　至此楚南地域的开发，进入了一个大发展阶段，被混元宗救出的诸多凡人，他们踏上征途，前往各地。

　　他们在修仙者的护送下，来到这些没有开发的大陆之上。

　　至此他们就是这些大陆的主人，披荆斩棘，开辟田地，构建村镇，成立国家。

　　一代代的繁衍，其中具有灵根的凡人，走上修仙之路，成为宗门的补充新血。

　　洛离到处游走，他十分希望在遇到一个古魔古神，这灭杀一个古魔古神，就可以培养出如此多的返虚真一，真是宗门大兴之法，可惜，不知道为什么，他再也找不到一个古魔古神。

　　最后找不到那些古魔古神，洛离长出一口气，开始修炼吧！

　　天倾峰师父在那庭院之中，菩提树下，洛离选择距离师父不远处，当年夕照祖师所在的草原。

　　那草原，已经化作荒地，所有青草，全部消失，洛离决定在此，做为自己的修炼之处。

　　拿出自己的修炼四宝，清灵台，道法席，观月镜，灵引幡，缓缓放出，洛离在这里开始修炼。

　　顿时四宝发威，化生奇异天地，洛离在此苦修！

　　经过上一次的验证，那在黑暗梦幻世界得到的经验，都是真的，其中对于归元、合道境界的经验，都是真实可靠的，洛离可以放心的修炼。

　　但是这个只是经验，却不是混元宗的具体修炼之法。

　　洛离现在的境界，混元宗以前的修炼之法，那紫星河和一元梦融合，诞生混元气，已经不再适合洛离，因为洛离没有修炼紫星河就是进入返虚境界。

　　可以说，当年王阳明祖师留下的修炼大法，已经对他毫无用处，洛离的混元宗修炼之路，已经走到尽头，必须自己开辟前路。

　　洛离长出一口气，开始苦苦修炼，首先第一步，明自身！

　　他开始使用观月镜，回馈自己的过去一切，重新了解自己，掌握自己！

　　自己的一生，从练气到返虚，所有的一切，重新回忆，打牢基础，寻觅前路。

　　转眼，就是一个月之后，洛离点头，所有自己的过去，全部清理清楚，明白方向。

　　经过苦修，洛离发现自己无错，本来还以为发现错误，一颗涅槃之心，修改错误，但是修炼完毕，洛离确定自己修炼到此，毫无错误！

　　至此无悔！

　　洛离静下心神，开始自己的第二步，寻前路！

　　前方之路，艰难险阻，至此世界变化，返虚不再是最高境界，必须晋升归元。

　　可是归元，化生内宇宙，太难了！

　　前方的路，根本就是道道迷雾，无法前进。

　　不过，洛离不愁，因为他有指引之物，他山之石可以攻玉！

　　他一伸手，拿出来一本经书，正是天下十大圣典的真仙诀！

　　十大圣典，都有跟脚，都有门派宗族来源于他们，唯独那真仙诀，只有名字，却没有传说。

　　自古以来此书就是十大圣典之一，可是却没有传说，谁得到它，由它得到什么好处，这圣典默默无闻。

　　但是此圣典，一直都在天下十大圣典之列，那不言宗无数次重整典籍，都没有把它去掉，可见它还是有着自己的厉害之处。

　　洛离有一个感觉，自己的前路，会在这圣典中找到。

　　他开始翻看，这真仙诀，缓缓打开。

　　真仙诀打开，里面乃是各种奇异仙纹，洛离开始使用道德宗真言术，进行辨识！

　　“道可道，非常道；名可名，非常名。

　　无名，天地之始；有名，万物之母。

　　故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。

　　此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。

　　……”

　　这真仙诀中，记录的都是一些奥理玄说，那怕洛离看来也是迷雾一样，找不到其中暗藏天理，但是洛离有一个感觉，这真仙诀中，一定有自己的前进方向。

　　这是一个很玄妙的感觉，洛离沉迷其中，不知冬夏，不辨日月，就是苦心的研究。

　　有时候，他拿出造天策，开始观看，此策所著者，远远超越人族，甚至超越仙人，已经达到一个可怕的境界，以天地宇宙为炉。

　　这就是超级强者，这就是引路之灯！

　　有时候，洛离回想当初在那黑暗梦幻世界中的一切，借以寻觅方向。

　　在此幻境中，洛离知道未来自己的修炼，会遇到什么，会有什么样的坎坷！

　　有时候，洛离回想自己和那无生老祖的一战，那仙人之法，那可怕之术！

　　借助那仙人之法，确定自己的未来方向！

　　有时候，他回忆那天地大劫，世界沧桑变化，宇宙的冷酷无情！

　　通过对天地的理解，对世界的变化，使自己更加的清晰！

　　渐渐的，渐渐的，洛离眼前好像无比清晰，他看到了自己未来的路！

　　自己晋升归元境界，应该拥有的力量，应该掌握的道，应该属于自己的内宇宙！

　　这个道不是飞升之道，而是晋升归元之道，晋升归元之后，大圆满境界，才是飞升之道！


第1338章 五行大道炼本源！

　　洛离出关，在他手中，有一点真火，徐徐燃烧。

　　那真火，在洛离的手上，绽放自己最美丽的火焰，洛离看着这真火，不住微笑。

　　这真火之中，蕴含着可怕力量，看那火心之中，好像又有黑洞，可以吞噬万物。

　　在此火中，世间万物，无物不焚，爆炸毁灭，破天裂地，小小一团真火，就是返虚，也可炼化。

　　洛离突然猛地一捏，那真火消失，然后手心张开，顿时那真火不在，而是化作了一团真水。

　　那真水看过去好像只有五六滴灵水，汇集在一起，悬浮洛离手心。

　　但是仔细观看，就好像在洛离手中，有一片汪洋大海，无比无际，好像可以掀起万千巨浪，席卷天地万物。

　　洛离知道，这并不是幻觉，只有自己一抖，这真水一滴落到大地之上，立刻就会化作无尽洪水，形成大海，四面八方而去，掀起百丈巨浪，最后会形成一个真正的海洋。

　　这就是可怕的真水，一滴水蕴含一个海洋！

　　洛离轻轻一吹，那真水消失，在洛离手中出现一团泥土。

　　这正是那一粒真土！

　　这真土不住的变化形态，无数高山巨岳在洛离手中出现，而后那高山也是一变，由死物化作活物。

　　化生万千虚灵，或者是泰坦巨人，或者是地龙土马，或者是石头土灵，变化无穷。

　　这真火，真水，真土，就是洛离的未来之道！

　　不过，这还不够，洛离还需要真金，真木，凑齐五行宇宙本源，五行合一，唯我大道，这才是洛离的道！

　　这五行可是宇宙本源之力，甚至超越了天道法则，那怕世界浩劫，天道混乱，这宇宙本源之力，也是不灭。

　　那强大修士得到一个宇宙本源，就是已经天地无敌，莫大机缘。

　　无论那个大世界，都不会让任何生灵，得到两个宇宙本源，因为这代表着他们将会超越这个世界，奴役世界，进入宇宙之中，成为不朽存在。

　　那魔主，道主，佛主，都是如此，都是掌控数个宇宙本源，才有那般的大智慧，大法力，横贯古今，掌控万界！

　　洛离在中天主世界浩劫之时，突破自身，得到了真水真土之力，这本身就是最大的超级大机缘！

　　既然如此，为什么不把这机缘，更加的扩大呢？

　　五行相生相克，乃是构建宇宙的最基本真源，为什么不得到真金，真木，凑齐五行，五行合一，铸我大道！

　　这就是洛离，经过苦苦思索，无数潜修，最后得到的自己大道！

　　这道不是凭空而生，而是经过无数次的推演，无数的试验，这才找到的大道。

　　洛离出关，拿出自己的四件十阶法宝，轻声一喝，说道：“小金，小光，小杀，出来！”

　　顿时洛离的十阶法宝的器灵，纷纷出现。

　　那混元金鞭的器灵，巨龙根本不听洛离呼唤，所以洛离没有喊他。

　　小光小和尚模样，说道：“见过老爷，我佛慈悲！”

　　小金撅着嘴，傲娇的说道：“老爷，不知道喊我们干什么？我正在睡觉，好困啊！”

　　那小杀则是一副冷酷模样，只是微微点头。

　　洛离看着他们，说道：“我有事相求！

　　我想修炼真金之力，而我诸多神威法门之中，只有神之光，万世浮屠金晨曦，乃是金系法术！

　　只有将它修炼到极致，如同那五湖四海零丁洋诞生水之真义，三山五岳十方天诞生土之真义，才有可能练成金之真义！

　　然后等到天地浩劫之时，真义进化，借以得到宇宙本源一丝真金之力！

　　想要万世浮屠金晨曦修炼到极致，只有一法，那就是烈火焚烧，千锤百炼，才有可能！

　　所以，各位我需要你们的帮忙，助我练生真义！”

　　这混元金斗、混元金灯、混元金剑、混元金鞭，都含有一个金字，正好对应洛离想要的金之真义，所以洛离求助他们！

　　小光立刻说道：“没问题！”

　　小杀说道：“斩！”

　　洛离急忙说道：“不急，不急！”

　　“此乃大道，不可鲁莽，只有一点点的修炼前进，你可别一斩下去，把我真的斩杀了！我的神之生，我晋升返虚之后，可是不知道能否有效，真要死了，神之生无效，我就真的死了！”

　　这十阶法宝，力量无尽，洛离也怕啊，不敢贸然使用！

　　小杀尴尬一笑，说道：“我知道了，我会轻轻地！”

　　那混元金鞭之上，轰的一声，那巨龙出现，化作一个壮汉，站在一边，说道：“好像挺好玩，我也来！”

　　洛离说道：“那好吧，那就开始吧！”

　　先是混元金斗收取洛离的真火，这真火，普通的九阶法宝，完全无法收纳，但是混元金斗却可以收纳一些，却不可以长久收纳，时间一长，真火变异，不在是真火了。

　　洛离运起万世浮屠金晨曦，顿时升起，金光一片，护卫自身！

　　立刻小金开始放出真火，那真火焚烧，开始焚烧洛离的万世浮屠金晨曦。

　　虽然万世浮屠金晨曦，乃是洛离最强防御法术，但是遇到真火，立刻发出吱吱之声，被烧得破烂不堪，不到十数息就要破灭。

　　洛离急忙喊道：“行了，行了！”

　　小金急忙收起真火，小光顿时放出金灯光芒，洛离催动破碎的万世浮屠金晨曦，模拟吸收小光的金灯光芒。

　　经过真火一烧，那万世浮屠金晨曦变得柔软，不再是那么刚硬，借此可以洛离重组万世浮屠金晨曦，模拟混元金灯的无敌防御之光！

　　吸收金光，很快那金晨曦的柔弱消失，恢复正常，好像比起以前，强硬了几分！

　　然后混元金剑和混元金鞭出手，他们只是使出一点点的力量，对洛离的万世浮屠金晨曦进行锤炼！

　　“噗呲”“啪嚓！”

　　只听见两声，那金晨曦的光芒就是熄灭，洛离一张嘴，差点喷出一口血！

　　十阶法宝，就是强大！

　　不过，洛离很快就是继续修炼！

　　就这样，洛离利用自己的真火之力，三大十阶法宝，开始修炼自己的万世浮屠金晨曦。

　　那万世浮屠金晨曦，虽然很强，但是面对它们，根本无法抵挡，不过，在洛离的刻意祭炼下，这万世浮屠金晨曦越来越强，光芒越来越盛，变得强大起来。

　　万世浮屠金晨曦，本是来自混元宗金浮屠的十三法门，沙、骨、肉、皮、盾、宝、袍、甲、相、气、门、壁、宫！各有奥妙！

　　在此不断的锤炼中，洛离对此理解越来越深！

　　那金晨曦的光芒，渐渐的分解成十三光芒，将沙、骨、肉、皮、盾、宝、袍、甲、相、气、门、壁、宫之力，转化显现，然后又是合一，然后又是分裂！

　　如此这般，连续变化三十六次！

　　至此万世浮屠金晨曦，再无任何变化，只是一道金光，不亮不显，却可以抗住真火焚烧数个时辰，抗住十阶法宝的锤炼敲打。

　　但是那丝金之真义，就是没有诞生！

　　这一天洛离又在修炼，突然，王五师兄到此！

　　他看着洛离，焦急的说道：“洛离师弟，有一件事情需要你去！”

　　洛离一愣，说道：“什么事情？”

　　王五说道：“在那到达我们楚南地域的诸多修士中，螭龙真一发现异常，好像有生灵冒充修士，他们不是人，有可能是万族的探子！

　　但是那万族探子，好像很强，我怕漓龙真一挡住它们，被他们所害！

　　其他门中真一，只有师弟你在门中，所以请师弟过去一探！”

　　洛离立刻放下修炼，说道：“好，我去！我去会会那万族强者！”

　　该来的还是来了，万族联军初显踪迹！


第1339章 摧枯拉朽灭古精！

　　听到消息，洛离立刻出发，寻找漓龙真一，探查万族联军。

　　万族联军，一直如同一个重担，压在洛离心中，虽然说是万族联军，其实没有那么多种族，但是至少也得过千种族，其中每一个种族拥有相当于返虚境界的强者，都不是少数。

　　细细一想，这万族联军实力强大的可怕，真是高手如云。

　　而且更可怕的事情，不是这万族联军，而是万族联军背后的支持者！

　　道主，魔主！

　　这才是最可怕之处，他们的力量深不可测，强大而又恐怖，想到这里，就是头疼！

　　不过洛离长出一口气，没有什么，不怕！

　　当年祖师王阳明大战乾坤魔教，最后魔主分身降临，也是被祖师所破，祖师可以，自己也应该可以。

　　万族联军，道主，魔主！

　　无尽压力层层而来，但是洛离心中却渐渐的升起一丝说不出的喜悦。

　　如此大战！

　　未来或许很刺激！

　　洛离遁起，寻找漓龙真一。

　　漓龙真一乃是混元宗的老人，当初在洛离的帮助下，晋升化神，这一次又是晋升返虚，晋升之时，天地两大异象，如果不是漓龙晋升化神时，岁数太大了，不然肯定三大四大异象。

　　在混元宗的心觉指引下，很快洛离来到了新星州一处坊市。

　　在此坊市之中，人来人往，修士无数。

　　这楚南地域遭遇浩劫，可以说是中天主世界遭遇浩劫最严重之处，在玄州的撞击下，几乎天翻地覆。

　　不像其他地域，世界对接的那么平和。

　　但是福兮祸之所伏，祸兮福之所依！

　　这楚南地域，遇到的浩劫巨大，同时浩劫消失的也是特别快。

　　不到五年，楚南地域浩劫的影响就是彻底消失，整个世界变成了一个新世界，当然了，这其中有着洛离的功劳，三大道德定世界。

　　这美丽新世界，机会无数，那受灾不算严重的辽东，中原地域的修士们，纷纷到此，寻找自己的机缘。

　　混元宗紧守这片天地，不过他们的守护，只是限制上门和中门，进入楚南地域。

　　普通的修士，到此楚南地域，只要在天堑通道处登记，记录身份，那就可以随便进入。

　　天下是天下人的，混元宗不会霸道的让所有修士，不许到此。

　　就这样，无数的散修，修仙家族，纷纷到此，在那些新大陆上，安家落户，甚至还有十三个左道舍弃原来的洞府，迁移此地。

　　当然了，在此落户自然需要混元宗，或者其他楚南上门的同意，在此安家，同时也算成为这些上门的附庸。

　　无数的散修到此，像混元宗的附属旁门左道，打开方便之门，吸收优秀散修入门，增强自己的实力。

　　楚南稳定之后，古木岭缓缓回归，这古木岭都是草木妖族，天生生命力强，在此浩劫，平安度过，现在回归大地。

　　除了古木岭，那九幽鬼冥派，竟然也是回归。

　　只是他们回归，和其他宗门不同，那众生鬼幕彻底崩溃，而九幽鬼冥派众人，一个个都是半人半鬼，鬼气森森。

　　他们之所以可以躲开这个浩劫，是因为浩劫到来之时，他们前往到了鬼界之中，避开浩劫，所以回归之后，鬼气特别重。

　　除了他们，还有一个旁门也躲过了浩劫，那就是藏神宗！

　　藏神宗乃是八百旁门之一，门中诗号天藏地隐无觅处，虚妄还真看人心！此门最善于藏遁之术，号称虚藏万物。

　　那浩劫到来，他们竟然躲过浩劫，平安回归。

　　这些宗门，不同于离开的三大上门，都是共同经历浩劫，回归之后，全部加入到混元宗的大联盟之中，一起守护楚南地域。

　　洛离在此坊市之中，随意游走。

　　坊市之中，不少修士你来我往，每一个人脸上都是散发着欢喜的笑容。

　　“刘贺兄，这次探索你收获如何？”

　　“我这次可是捡到了大便宜，我得到了一个玄阶天地灵物，卖给了混元宗修士，小小的赚了一笔灵石！”

　　“恭喜，恭喜，对了，老李大哥听说你也发财了？”

　　“也不算发财，我找到了一处灵气汇集之地，我打算在哪里安家，建立自己的修仙家族，我已经像净林宗申请，相信很快就会通过，到时候我也有家了！”

　　“对了，小陈，我听说你也有大喜事？”

　　“哈哈，我上一次探索，无意中发现了一个福地！”

　　“什么，福地？不是吧，这可是大机缘啊！”

　　“哈哈，我把那个福地献给了净林宗，他们已经同意，收我为内门弟子！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　“啊，太好了，小陈你加入净林宗，以后我们兄弟就有依靠了！”

　　“对了，小陈，啊，不，陈兄，我虽然买下了那个灵地，但是我们家族附属的凡人，到此的会很多，那灵地面积不大，肯定不够我们家族生活。到时候还请陈兄方便，联系宗门内管事，卖给我们家族凡人一块生活之地！”

　　“放心吧，李兄，宗门有规定，凡是迁移凡人到此，每个凡人都有三十亩土地相送，到时候我帮你联系执事师兄，这楚南地域，别的没有，就是闲置的土地多！”

　　“那就太谢谢了！”

　　所有人都是面带微笑，高兴不已，洛离看着他们也是微笑，浩劫之中，楚南地域损失惨重，现在开始恢复，休养生息。

　　他来到一处酒楼，登上酒楼，在这酒楼二层，有着数桌客人，在推杯换盏。

　　到了二楼，洛离一眼就看到漓龙真一，在一处酒桌那里一边喝酒，一边看着楼下的风景。

　　洛离走到漓龙真一身旁，顺着漓龙真一的视线看去，只见那里有一个书生打扮的少年，站在那里，好像观看街边路人。

　　漓龙看到洛离到此，说道：“就是他，绝对不是人族，而且不止他一个，你看那个卖柴的，那个乞丐，他们都是，而且各个十分强大，不比返虚真一弱上多少！”

　　洛离看过去，仔细观察，顿时发现这些人，没有任何异常之处，自己愣是看不出他们的特意之处。

　　不过，洛离相信漓龙真一。

　　术业有专一，漓龙真一当年乃是混元宗做暗活的修士，伪装最是擅长，所以他可以看出这些奸细。

　　既然如此，那就来吧，洛离就是一伸手，那七个漓龙真一确定的奸细，顿时感觉到一种巨大的力量，从天落下，将他们身体包裹，瞬间抓起。

　　洛离将他们七人抓住，然后一闪，离开这个坊市，直奔远方南海而去，四九遁术，一步一步，瞬间就是十万里外。

　　这时，那拿住七人的巨手就是感觉一热，然后轰的一声，顿时被震破，在那虚空之中，出现七个奇异生命。

　　这七个生命，没有固定的形体，完全就是一团虚无，或者一团光电，五彩斑斓！

　　它们将洛离围住，其中一团光华神识传音道：“人族，你是怎么发现我们的！”

　　看着它们，洛离缓缓说道：“你们是古精一族？”

　　古精一族，乃是万族之中排名五十八位，这一族没有固体形态，但是却可以模拟万物，他们不同于侵占其他万物肉体的莫兰一族，他们不必侵占，只要自己元能变化就可以化作那些强者凶兽！

　　只不过这一族只能变化，不像莫兰一族，可以变异，另外这一族，族人数量稀少，所以排名没有莫兰一族高！

　　洛离如此一问，那古精回答道：“对，我们是古精一族先遣者！你是怎么发现我们的？”

　　洛离说道：“凭感觉，看来你们就是万族大军的先头侦查部队了，既然来了，那就不要走了，留在这里吧！”

　　那带头古精，冷冷说道：“就凭你？我们可是七个，你才一个！”

　　随着他的话语，它开始变形，顿时化作一只九尾狐！

　　在它身后，其他的六个古精，也开始化形，顿时在洛离面前，出现七只上古荒兽！

　　九尾狐、叠牛，毕方，金乌，柳相，麒麟，穷奇……

　　这些怪兽出现，顿时天地元气随着他们的动作而动，每一个古精都是相当于返虚修士的实力，可以操纵天道法则！

　　看到他们显形，洛离长出一口气，先下手为强，后下手遭殃！

　　瞬间，洛离就是一闪，出现在那九尾狐之下，一伸手，混元金鞭出现，扬手就是一鞭！

　　这一鞭下去，看着动作简单，但是那九尾狐无论如何挣扎，变化千万次，都是无法逃脱这一鞭之劫。

　　啪嚓一声，那九尾狐立刻被打成万千光华，消散四方！

　　在哪九尾狐被打碎的万千光华之中，一点火光，随风而动，立刻落到了那金乌之上。

　　这金乌乃是火之精灵，掌控火焰之道，那火光落下，它毫不在意，但是万万没有想到，一点火花落下，轰的一声，它一下子就是燃烧了起来！

　　此乃真火，炼化一切，那古精一族只是模拟变化金乌，就是真的金乌也是扛不住这真火之力，立刻炼化。

　　剩下五个古精，看到这一幕，顿时大惊，洛离一出手，就是击杀其中两个成员，其中一个古精立刻喝道：“逃！”

　　想逃，完了，洛离一伸手，喝道：“海生！”

　　真水出现，如同大海一样，方圆万里无尽水华出现，那五个古精，想要遁逃，根本没有办法！

　　洛离又是一抖手，一道剑光出现，瞬间一闪，那穷奇一分为二，然后二分为四，顿时化作万千碎片，被混元金剑所杀！

　　出手就要命，不到片刻，七个古精，被洛离击杀六个！

　　最后混元金斗一动，轰，最后一个古精，顿时被收入金斗之中，被洛离活抓！


第1340章 心剑禅宗度古精！

　　那混元金斗顿时发出一声仙音：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　最后一个古精立刻被洛离收起，收入那混元金斗之中。

　　收入之后，那古精还是毕方模样，拼命的想要挣扎，想要冲出混元金斗。

　　洛离一抖，喝道：“散！”

　　混元金斗之中，顿时风云变换，万般雷霆起，古精顿时一声惨叫，再也无法维持毕方模样，显出原形，化作那个一团光电，五彩斑斓！

　　就是如此，这古精还在继续变化，想要冲出牢笼，但是混元金斗将它锁住，想要冲出，白日做梦。

　　洛离一笑，抓了个活的，他立刻联系漓龙真一，两人回归混元宗。

　　那万族来袭，到底来了多少种族？他们隐藏在哪里？有多少强者？他们到底想要干什么？什么时候侵袭中天主世界？

　　无数的疑问，在洛离心中，在其他混元宗修士脑中，盘旋多时！

　　现在好了，抓了个活的，相当于返虚境界的古精啊，在他脑中，一定有着自己想问这些问题答案。

　　将此古精，带会混元宗，洛离立刻开始拷问。

　　但是面对古精，洛离有些傻眼，这古精不是人族，那些逼问情报的法术毫无效果，什么搜魂炼魄之法，都是无效。

　　而且这古精，一副宁死不屈的模样，无论洛离什么手段，毫不屈服。

　　洛离冷冷一笑，这可由不得你，他一伸手一道真火出现，那真火悄然而入，开始炼化这古精。

　　如果你不说，我就把你炼化成灰！

　　在那真火的拷问之下，那古精发出吱吱之音，无比的痛苦，那全身雷电，开始暗淡，但是它就是不服，哪怕去死，也不会说出一点秘密。

　　洛离皱眉，结束拷问，看来此法不行。

　　他联系同门，寻找办法。

　　顿时数个同门，到此帮忙，他们都是精通拷问的修士。

　　洛离将古精交给他们，默默等待，半天之后，这些同门全部摇头归来。

　　藏象真一说道：“洛离啊，不行啊，我那颠倒阴阳炼魂术，对方都是可以抗拒，实在没有办法！”

　　洛离皱眉说道：“难道在此古精身上，就真的询问不出一点东西？”

　　藏象真一摇头说道：“这家伙根本不怕死，难啊，难！”

　　突然，他眼睛一亮，说道：“其实也不是没有办法！有一个宗门，应该有办法对付它！”

　　洛离急忙问道：“那个宗门？”

　　藏象真一说道：“心剑禅宗！”

　　心剑禅宗又叫心禅剑宗，门中诗号：“我剑我禅，如梦如幻！”此宗乃是天下十大佛门之一，也是十六剑之一，门中弟子都是佛修，精通剑心度劫剑术，乃是剑心一脉的代表门派。

　　整个宗门才几十人，但是其中十一返虚！此宗弟子，每次出现在修仙界，都是一人，但是这一人可敌千万敌，超级强大！

　　洛离问道：“什么意思？”

　　藏象真一好像悬入遥想，说道：“这心剑禅宗，有一秘法，叫做佛渡有缘人！

　　乃是一种超强的精神秘法，可以超度一切凡灵，只要度化，那凡灵立刻生出面佛之心，永不作恶，一心向佛。

　　这古精一心求死，宁死不屈，只要以此法，将他度化，至此为我佛门弟子，问什么都会说的！”

　　洛离惊讶道：“有如此秘法？这心剑禅宗也太厉害了！”

　　藏象真一说道：“据说此法，不是轻易可以使用的。

　　好像一个心剑禅宗的返虚一辈子只能使用三次，还是一次，好像还有失败率。

　　不过，只要成功，那万族入侵的情报，我们都会得到，此乃无上的大功德，我想那帮和尚会愿意的！”

　　洛离点头，说道：“试一试，应该可以！”

　　当时洛离救了心剑禅宗，那剑心老禅师已经发下誓言，洛离知道绝对可行。

　　洛离立刻前往心剑禅宗。

　　心剑禅宗不同于其他上门，他们没有任何的附庸宗门，也没有什么外门内门，他们也不喜欢争强好胜，只是喜欢参悟自己的佛理，修炼自己的心剑。

　　他们更加的讲究是一种缘分，一种顿悟机缘，一种禅念！

　　不过，心剑禅宗还是占据了一处大陆，这片大陆，除了心剑禅宗再无其他的门派。

　　凡人在此生存，都是信奉佛教的信徒，若是信徒之中，出现天才，机缘巧合，符合心剑禅宗的因缘，心剑禅宗就会将他引入宗门。

　　洛离到此，心剑禅宗的山门乃是心愿寺，这寺庙隐藏在天地之中，青山绿水之间，很难找到，就是返虚，也是难寻踪迹。

　　这次浩劫，如果不是心剑禅宗可怜周围信徒，收救数百万人，倒是人数太多，心愿寺处于崩溃状态，不然就是天地浩劫，他们也是可以安然度过。

　　洛离到此，根本不必寻找，那心愿寺制动出现！

　　数个老和尚出来迎接，他们微笑的接待洛离！

　　“见过青峰大师！”

　　“见过青锋大师！”

　　“见过元慈大师！”

　　“长河师兄，好久不见！”

　　“落日禅师，当年金丹会一别，千年不见了！”

　　洛离和众人一一聊天，众人也是欢迎洛离到此！

　　他们将洛离迎入心愿寺，心剑禅宗宗主剑心老禅师微笑出现，问道：“洛离道友，到我心愿寺，不知道有何事情？”

　　洛离就将经过讲出，剑心老禅师皱眉说道：“如此大事，我心剑禅宗，必须出力！青元，我记得你的佛渡有缘人，还没有度化，这次你来吧！”

　　青元大师站起，说道：“好，我来吧！”

　　然后他看向洛离，说道：“你把那个古精放出来吧！”

　　洛离立刻将那个古精放出，那古精脱困，立刻就要遁走。

　　青元大师一声大吼：“孽畜，想走，做梦！给我跪下！”

　　一声霹雳，但见一把金剑出现，瞬间将古精穿透！

　　然后无尽的梵音想起，佛家经文在天地之间，无尽升腾！

　　“梵行法不可得故。三世法皆空寂故。意无取着故。心无障碍故。所行无二故。方便自在故。受无相法故。观无相法故。知佛法平等故。具一切佛法故。如是名为清净梵行。”

　　这佛音惯耳，带着可怕的冲击力，如同万千宇宙崩灭之音，在耳边想起，让人无法忍受，却又吸引其中，感悟其中有大智慧，恨得不可跪下，倾听佛音，寻找属于自己的机缘。

　　洛离皱眉，苦苦坚持，大约三天三夜之后，就听见青元大师喝道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　“还不醒来，更待何时！”

　　如同一声霹雳，那一切佛音消失，许久青元大师归来，却紧缩眉头。

　　洛离忍不住问道：“怎么样？”

　　青元大师长叹一声，说道：“你们看吧，浩劫啊，浩劫！”

　　他放出那古精的记忆，所有人看到，全部一惊！


第1341章 玉虚浩劫万族军！

　　缓缓放出，在众人面前出现一面水镜！

　　这水镜大约三丈见方，如幻如波，其中之上，有着无数景色，这些景色，就是那古精脑中的记忆。

　　这景色并不是如同画面那种质感，而是在镜面之上，立体出现，如同实质一样，就在众人面前，就好像众人就在这个世界之中。

　　一直以来，洛离都知道万族在云集集结，等待机会入侵中天主世界，今天看到这一幕，顿时长出一口气，心中一惊！

　　这是一个不次于中天主世界的大世界，辽阔无比，无边无际。

　　在此大世界之上，却有无数的生命。

　　先是从高空落下，这是古精刚到这个世界的影响。

　　在此世界九天之外的青冥宇宙之中，悬浮无数奇异生命，有的如同山岳，足足数百里，飞舞在宇宙中。

　　这叫做石云族，这个种族乃是大地之神的后裔变种，它们的身体，既有石头的坚硬，又有云雾的飘渺，每一个石云族成员并不大，只有几尺大小，但是他们喜欢无数族人汇集在一起，用身体组成这如同山岳一样的青冥巨物。

　　这石云族组成的无数山岳，是万族联军在青冥之中的基点，在这些石云族的巨石之上，有着无数奇异生命。

　　光凌族，光明神后裔，它们的形态就好像一排排水草，它们附在石云族的巨石飞岳之上，不住的吸收阳光，强大自己，同时也为石云族提供养分，它们是一种寄生互利关系。

　　飞梭族，如同乌贼一样的奇异生命体，海神后裔，它们在虚空飞舞，好像游鱼在大海中游动一样。

　　不过，它们在拼命的躲避，因为更强大血蝙蝠一族，石龙鬼一族，到了觅食时间，它们飞舞宇宙中，看到飞梭族就是一口吞下。

　　这只不过是九重天外的宇宙中，那古精就看到足足近百种奇异种族。

　　其中飞冥族那些如同人头一样的奇异生命，死死的盯着这些古精，恨不得冲过来咬上一口。

　　但是他们不敢，因为这次到此的古精，足足过万，其中至少千人拥有相当于返虚境界力量！

　　古精们进入大气层，开始下降！

　　在那九重云霄之中，这个空间，是飞鸟的世界！

　　一望无际的飞龙海，足足有千丈之大祖母鸟，细小到只有米粒大小的剑刺蜂……

　　无数的奇异飞鸟、奇兽，不时的出现，虽然万族汇集此地，但是它们之间并不是毫无争斗，也是互相捕猎，厮杀不易，只是没有族与族之间的灭绝战争。

　　继续下落，只见大地之上，那更是无尽的生命汇集这里。

　　百丈高的独眼巨人，四个头颅的可怕天犀一族，驾驭雷霆的泰坦，所到之处，一切化作冰霜的冰魔……

　　突然百里大地之下，一张巨口出现，一口下去，百里大地之上，所有一切都被吞噬的恐怖地蛇……

　　突然观看这水镜的剑心老禅师，缓缓说道：“这是玉虚大世界！”

　　玉虚大世界？洛离一愣，这个大世界，乃是靠近中天大世界的一个世界，其中不少中天大世界的修士到过这个大世界，当年老乞丐就是在这里修炼晋升为化神真尊的，自己的三师兄青痕也在这个大世界，得到过上古传承。

　　可是，这么看过去，那里有什么人族啊，简直就是一个地狱，群魔乱舞！

　　好像感觉到洛离想什么，剑心老禅师又是说道：“看来，玉虚大世界，和我们一样，也遇到了浩劫，其中统治玉虚大世界的玉虚宫，应该已经彻底毁灭了！人族，怕是剩不下几个了！”

　　洛离立刻回归太初坊市，问道：“太初九号，给我调出，关于玉虚大世界的客人情况！”

　　太初九号顿时开始查找，然后说道：“报告主人，在五年前的，中天主世界浩劫发生，突然玉虚大世界所有客人全部消失，再也没有一个玉虚大世界的客人出现！”

　　洛离长出一口气，知道了！

　　在中天主世界浩劫之时，万族联军进驻玉虚大世界，玉虚大世界人族破灭，万族联军下一个目标，中天主世界！

　　在他们的说话中，那些古精继续下降，有一个神念指挥他们，降落到远方一处山脉之上。

　　这山脉连绵万里，其中足足三千里地域，为古精的栖息地，这是那神识为他们规划的地盘！

　　这神识那怕在强大的存在，也不敢违背，乖乖的遵守他的命令，甚至都不敢不想这个神识到底是谁的神识！

　　在此山脉落下，它们选择了一个古城遗迹，那古城看去应该是一个修士的山门洞府，但是现在完全就是废墟。

　　整个洞府，都已经被毁灭，可以看出战斗过的痕迹，这些古精落下，以此为据点。

　　它们刚刚落下，在不远处，一个传送门打开，里面飞出来足足数万野兽。

　　老虎、狮子、大象、猎豹、野牛、野猪……

　　都是普通的野兽动物，这是他们古精的食物，顿时无数的古精过去捕抓进食！

　　看着那些野兽，洛离说道：“这是来自万兽大世界的野兽啊！”

　　那水镜继续，众人看着都是心情沉重。

　　因为这万族汇集，实力太强了！

　　其中相当于返虚境界的强者，光是古精一族，就是千个，那其他异族，返虚境界的强者，更是无以数计！

　　剑心老禅师许久说道：“浩劫啊，浩劫！

　　关其景象，看其狼烟，按照我得剑心推算，相当于返虚境界的生灵，至少不下六十万！

　　而我们中天主世界，所有的返虚，满打满算，也就是一万左右……”

　　洛离又说道：“虽然对方很多生灵，相当于返虚，很弱，但是其中有些，如那地蛇，超级强大！”

　　剑心老禅师说道：“浩劫啊，浩劫，想不到我人族，躲开天地浩劫，还是躲不开这刀兵浩劫！”

　　洛离摇头道：“我要去看看，真正的探查一番，这么的观看记忆，我不相信，有这么多的异族！”

　　剑心老禅师点点头说道：“也是啊，走，我和你一起去！”

　　然后他看向手下，说道：“青元，青峰，你们将这个影像，传遍天下上门！大敌在前，集合所有能够集合的力量，放下一切内部争端，抵御外敌，才是正道！”

　　洛离也是同意，他说道：“剑心前辈，其实昆仑早就知道了，而且组成了大联盟，对抗外敌，但是不知道为什么，他们却没有联合我们！”

　　剑心老禅师看着洛离，说道：“其实昆仑也找到过我们，邀请我们参加那个大联盟！不过，我没有同意！”

　　洛离一愣，说道：“为什么？”

　　剑心老禅师说道：“那个大联盟，其实内部也没有统一，意见无数！

　　以剑神为首，是血战到底，大战异族，而以西王母为主，则是躲避，离开中天主世界。

　　他们想要切割昆仑，离开这个世界。

　　我不同意他们的建议，所以我们心剑禅宗，没有加入那个大联盟！”

　　洛离点头，原来如此！

　　两人立刻御空而起，剑心老禅师去过玉虚大世界，由他带路。

　　剑心老禅师御空而起，他就好像是一把利剑，穿透一切，瞬间切割时空，就是数万里之外。

　　而洛离神之遁，悠然而动，紧随老禅师之后，不紧不慢，不拉一步。

　　剑心老禅师点点头，难怪这个洛离天下第十，果然实力很强！

　　但是洛离也是暗中佩服，难怪剑神当年说过，所谓天下排名，并不准确，不少老家伙，隐而不出，不在意那天下排名，这剑心老禅师就是如此，看他遁术，观其锋芒，绝对天下前十的英豪！

　　两人虚空飞遁，大约月余，剑心老禅师长出一口气，传音道：“洛离，前方百万里，就是玉虚大世界了！这玉虚大世界，是靠近我们中天大世界最近的七个大世界之一！”

　　洛离点头，这里就已经和虚空飞度不一样了，有着强大的引力波出现。

　　两人继续飞度，不久前方就出现一个巨大的大陆世界！

　　那就是玉虚大世界，看过去如同一个翡翠的碧玉，悬浮天地哪里。

　　但是还没有到达玉虚大世界的外部青冥地带，在那虚空之中，就是出现一片飞影，直奔洛离两人而来！


第1342章 以退为进归星海！

　　远处无尽的飞影飞来，洛离看去，神眼一动，立刻看出飞梭族、血蝙蝠一族、石龙鬼、飞冥族等等万族联军，在他们最后，赫然是一座石云山，漂浮不定，奔着这里而来！

　　他们目的明确，就是直奔洛离两人，其中个个气息强大，都是相当于返虚境界的强者。

　　这些强者飞来，剑心老禅师叹息一声，说道：“预测推演，看来有人算出我们的到来！不想我们进入玉虚大世界！”

　　洛离皱眉说道：“我混元宗弟子，很难被推演算出的！”

　　剑心老禅师摇头说道：“世上之事，那有什么绝对不可能！在强大的遮蔽之法，也有破解之术，更何况那个神识的主人……”

　　说到这里，剑心老禅师就是不再说话，但是洛离知道他说的是什么。

　　那个神识，指的就是指挥古精一族落下的那个神识，能掌控万族，无数返虚强者，在那神识之下，如同婴儿，不敢抵抗一分，只有一个可能，不是道主分身，就是魔主分身。

　　虽然洛离的气运，和所有的混元宗修士，混在一起，避开推演算计，但是对方可是道主魔主分身啊，超越天地的存在，所以也是被算出踪迹。

　　剑心老禅师说道：“怎么办？”

　　洛离看着那些蜂拥而来的万族强者，就是一笑，说道：“既然遇到了，那就会一会，看看他们到底有多强！”

　　剑心老禅师摇摇头说道：“我好久没有开杀戒了，现在世界之危，管不了那么多了，只有杀了！”

　　就在他们说话的时候，瞬间他们周围空间一闪，在四面八方出现数十个黑洞。

　　那些黑洞，都有一丈大小，凭空出现，所有的一切都被那黑洞吸收，一瞬间，洛离就感觉好像天地被禁锢一样，任何挪移法术，只要使出，立刻就会被这黑洞吸收。

　　在那黑洞之后，隐约有影子出现，好像一只只巨大的飞鱼，那黑洞就是他们张开的大口，制造出来的！

　　剑心老禅师说道：“暗影鱼一族，可以制造黑洞，破解一切法术，不过黑洞容纳有限，撑破它们，就可以了！”

　　这话一说，洛离一伸手，轰，无尽的火焰升起，无数真火爆发。

　　那真火爆发，立刻被黑洞吸收，然后洛离继续狂喷火焰，无穷尽的真火！

　　随着真火的被吸收，那数十个黑洞，开始燃起烈火，那些飞鱼发出惨叫之声！

　　说到底，它们创造的黑洞，不是真正的黑洞，只是模拟黑洞，吸收洛离真火，完全超越了他们的容纳程度，顿时被点燃，暗影鱼全部烧死！

　　不过暗影鱼的死亡，将洛离两人锁在此地，至此远方虚空之中，顿时一片湛蓝神光闪耀！

　　只见远方十八只巨龙，张开大口，不住喷吐，一道道神光，在他们口中射出！

　　剑心老禅师忍不住喝道：“小心，这是天龙一族的龙寂灭神光！”

　　说完，在他手中，出现一剑，拼命的旋转起来，开始防御。

　　洛离也是一伸手，一道金光升起，开始防御！

　　那湛蓝神光转眼就到，顿时瞬间，洛离就感觉到方圆千里，空间就是一塌，随后湛蓝龙寂灭神光大盛，浩荡凛冽，带着毁灭一切的气息，将洛离和剑心老禅师淹没！

　　神光刚刚消失，这时其他的异族就是冲了上来，什么飞梭族，什么血蝙蝠，足足十多种强大异族，每一个都相当于返虚真一的实力，数量足足过百！

　　它们直奔洛离两人而来，就在这时，突然一道强大的剑气，缓缓升起！

　　这剑气，横亘万里，在剑心老禅师身上发出，气势反而愈来愈盛。

　　剑心老禅师的心剑禅宗无上剑法，重新在天地间出现！

　　恢宏浩大，就像宇宙中的星河一般，广阔而浩瀚无尽。

　　不过那过百的异族强者，面对这可怕剑气，却丝毫不停，瞬间冲入剑气之中！

　　瞬间剑光闪烁，剑气余波蔓延千里，不到三息，就看到在那剑气中，冲出四五十的异族强者，他们身上不住迸溅献血，有的飞出不到千里，就是崩溃！

　　一剑之威，足足斩杀四五十的异族强者！

　　但是，在那远方，更多的异族强者，围攻过来，数量无尽，足足过千！

　　它们外放自己身上的威压，更是凶猛的冲入剑心老禅师的剑气之中。

　　那剑气，无尽爆发，形成一道长万里的电光。亮度超过太阳光千百万倍，炽烈强光闪烁，冲入的异族强者，一个个纷纷绝命！

　　剑光闪烁，轰鸣爆炸，每一个爆炸，代表着一个相当于返虚境界强者的死亡！

　　转眼之间，那轰鸣爆炸声，超过一百，但是剑光开始暗淡，开始消散。

　　那些被斩杀的异族，临死之前，都是使出自己最强绝技！

　　剑心老禅师的心剑，只能猛烈爆发，无法回力，渐渐的挡不住对方，就在这时，洛离说道：“我来，禅师回气！”

　　瞬间洛离出手，强大的酷烈杀意爆燃升起。

　　无尽的虚空，温度陡然提升千万倍。剑光消失，凝成实质的杀意，还有无尽的火焰升起！

　　洛离外放真火，那真火在虚空之中，化作一朵金莲，将洛离和老禅师包裹。

　　这火焰金莲，浩淼无尽，宛如真正的莲花，老禅师就此收剑回复！

　　那些异族强者，还是如同对付老禅师一样，冲入这金莲之中，顿时被莲花，在强大的强者，也是如泥牛入海，再没有了任何声息。

　　相隔不过十息，足足又是百个强者，死在洛离的金莲之上！

　　顿时对方有人看出来问题，喝道：“用神通，用法术！”

　　立刻那些强者改变攻击方式，无尽远程攻击，顿时升起，在虚空激射而来。

　　强大的各种神通法术攻击，搅乱虚空中所有的变化。金莲四周，虚空中形成一道肉眼可见的庞大涡流。

　　或炽烈、或幽深、或狂暴、或刚猛的无尽神通之力，法术之波，向着洛离的真火金莲轰来！

　　一一道巨大炽烈的攻击后面，拖着长长的能量波涛，漫天在此光芒尾巴之下，就好像无尽的星辰闪烁，整个虚空，爆发无尽的光芒，甚至好像比太阳还要强盛万倍。

　　对方返虚强者太多了，洛离的真火虽然强大，但是面对数百甚至过千返虚强者的攻击，顿时顶不住，那金莲就是要粉碎。

　　就在这时，老禅师喝道：“我来，回气！”

　　老禅师出剑，竟然带着洛离，人剑合一，化作一道剑光，就是一闪！

　　一步十万里，瞬间冲出包围圈，那挡在老禅师之前的异族强者，全部粉碎碎骨！

　　剑光闪耀，白金的剑光蔓延流转，就如同真正的宇宙星空般深邃无尽。

　　但是，突然一道刀光升起，那刀光在无俦的刀意统御下，竟然一下子切开老禅师的剑光！

　　轰，一声巨响，刀光剑光相交的瞬间，两种光芒彼此融合，剑光和刀光都消失了过半后，对轰的能量才轰然爆炸开来，强烈的震荡随之辐射八方。

　　对方，也有高手在此，暗中出手！

　　剑心老禅师就是一张嘴，一口血喷出！

　　洛离立刻出手，真水发出，虚空之中，大海突然升起，席卷万里，海浪无尽。

　　洛离一拉剑心老禅师，说道：“对方人太多了，我们先退一步！”

　　顿时四九遁术，飞出十万里之外。

　　那大海之中，很快冲出过千的返虚境界异族强者，在后面追杀。

　　在这些异族强者之中，有七个强大的身影出现，他们或者脚踏一只巨鳄，或者身背一把大刀，或者三头六臂，这都是和洛离不相上下的强者！

　　其中一人，冷冷的说道：“想退，你们逃不掉了！”

　　但是洛离冷笑，又是一闪，又是十万里之外，向着中天主世界后退！

　　那些异族强者立刻追杀，猛然洛离一声大吼，不退反进，冲入这异族强者之中！

　　凡是靠近洛离的异族强者，顿时发现自己好像被巨山压住，越是靠近洛离，全身的威能越是使不出来！

　　这正是真土真义，反倒靠近洛离身边的异族强者，立刻被压制削弱！

　　与此同时，一道道清冷剑光升起，所到之处，那异族强者顿时身首异处。

　　而异族强者的无尽攻击，立刻被一个金斗收起，毫无用处。

　　有的异族强者，突然金斗的防御，冲到洛离身前，但是更是绝望的发现，洛离身上，一道金光，滴水不透！

　　一场大战，虚空之中，被洛离斩杀三百异族强者，那七个最强者，巨鳄斩首，大刀粉碎，三头六臂都被砍断，杀的众人胆战心寒！

　　杀了半天，洛离一闪，就是退走，这一刻，在也没有一个异族强者，敢去追杀。

　　后退，后退，洛离不住的后退，退回中天主世界！

　　在那大战之中，洛离感觉到有三道可怕的神念，一直锁定自身，那神念的主人，无比的强大，他在寻找机会，攻击自己！

　　这神念，并不是那掌控万族的那个神识，应该是他的坐下走卒。

　　所以洛离后退，既然行动被识破，只能后退，回归中天主世界，再想办法！


第1343章 天藏地隐无觅处！

　　回归中天主世界，洛离和剑心老禅师，相互配合，将那无数追杀异族强者击退，再也不敢越雷池一步，回归中天主世界。

　　缓缓在虚空落下，就有神识传音，两人方向一转，来到混元宗的新宣州大陆。

　　在此混元宗的大殿之中，整个楚南地域掌控上门的返虚真一，全部在此。

　　在洛离和剑心老禅师离开之后，立刻他们发现万族消息，传遍诸多上门，所以众人汇集，研究对策。

　　看到洛离两人回归，虎禅真一第一个问道：“徒儿，那边情况怎么样？”

　　洛离知道师父担心的是什么，青痕师兄的洞府就在玉虚大世界，这一次毫无任何消息，怕是凶多吉少了。

　　洛离摇头说道：“师父，不行啊，还未到玉虚大世界，对方就有无数强者出现。

　　对方人太多了，而且其中有强者，很强，很强！

　　更可怕的是我们悄然到了那里，立刻被对方预知，根本靠不近那玉虚大世界，敌情丝毫没有了解。”

　　虎禅真一皱眉说道：“这么森严？”

　　剑心老禅师说道：“是啊，我们两个，已经十分小心，转换无数手段，但是还距离那大世界百万里，我们就被发现！”

　　虎禅真一想了想，说道：“我去试一试，我有秘法藏体，无垢无惊，我还有遁术在身，万界无痕，应该没有问题！”

　　诸多返虚对视一眼，罗浮剑派站起一个返虚真一，此人叫做天青真一，他缓缓说道：“我一生精修罗浮无影无形剑，最善于遁形，我也去试一试。”

　　最末尾的座位上，也是站起一人，正是九幽鬼冥宗的七鬼道人，他开口说道：“我的七鬼之一，乃是无常鬼，最善于隐遁，我也去试一试！”

　　他的话语如同青瓷摩擦之音，难听无比，在洛离眼中鬼气森森。

　　这九幽鬼冥宗浩劫之后，所有弟子受鬼气熏染，都是如此，鬼魅无比。

　　三人立刻出发，洛离为他们送行，希望他们可以探的那玉虚大世界的虚实！

　　剩下众人，在此等待，然后研究对策。

　　洛离想了想，他并没有回归混元宗，而是随着虎禅真一他们的脚步，飞向玉虚大世界，大约在两界中间之处，寻找一个陨石，坐在上边，默默等待。

　　不到数日，突然远方爆发猛烈元气波动，有人交手，大战轰鸣。

　　洛离立刻遁起，过去接应，果然师父三人，也是和洛离一样，还未等到达玉虚大世界，就是被人发现，被人追杀。

　　什么无形剑，什么无常鬼，毫无用处，都被对方识破，全靠虎禅一人只手遮天，对抗诸多异族强者，不然那天青真一，七鬼道人，早就死亡！

　　洛离立刻加入战局，支援师父。

　　洛离一出手，顿时和虎禅二人，形成超级默契，两人战斗力飙升，在此边战边退，足足战斗百万里，足足击杀四百五返虚境界的异族强者，但是那追兵越来越多，反倒更盛。

　　在此追杀之下，天青真一，七鬼道人纷纷负伤，失去战斗之力，被虎禅真一救起。

　　那三大神念，又一次的出现，牢牢锁住洛离两人！

　　虎禅真一冷笑一声，传音喝道：“金蝉老祖阁下，大蛇王阁下，酯陂璐魔尊阁下，三位大人，都是一界之主，天地至尊，想不到竟然也为人走卒爪牙，被人驱遣！”

　　在此话语之下，那锁定洛离两人的三大神念，渐渐暗淡，远方传来一道神念！

　　“虎禅，这一次，看在以往的交情上，我们放过你们。

　　但是如果你们，再到我玉虚大世界窥视，那时我们就会全力出手！

　　最后给你一个警告，中天主世界是非之地，赶紧的离开吧，越远越好！”

　　在此话语之后，那追兵也随着退去，虎禅放出天青真一，七鬼道人两人，众人大口喘气，开始休息。

　　天青真一忍不住问道：“金蝉老祖，可是那优婆塞三界之主六翼金蝉？”

　　优婆塞三界之主六翼金蝉，洛离也是知道他的大名。优婆塞代表着兽虫蛊妖之道，共有三十七路变化，这六翼金蝉老祖，就是其中的佼佼者，金蝉变！

　　金蝉老祖实力强悍，座下拥有十二亿蝉兵，掌控元酒、天祥、血修罗三大主世界，他可是太初坊市的大客户，洛离对他早有耳闻。

　　想不到他竟然也加入到万族联军之中，洛离立刻心中一跳，不过没有看到他的蝉兵，还算不幸中的大幸。

　　突然，洛离想到了什么，忍不住问道：“师父，那大蛇王阁下该不会就是黑暗海九头龙蛇吧？”

　　虎禅看向星海，说道：“不是，不是，那九头龙蛇苏醒，这世界，早就天翻地覆了！

　　应该说只是九头龙蛇梦中的一个念头而已！

　　不过这个念头，已经据说已经存在三千万年！”

　　黑暗海也是太初坊市所在星海中的大世界之一，不过这个大世界，和其他的大世界不同，这个世界主体就像是当年巨龟一样，乃是一条九头龙蛇。

　　这九头龙蛇无比巨大，身躯堪比中天主世界，不过它在沉睡之中，不知道沉睡了多少万年，也许世界毁灭，他也不会醒来。

　　那黑暗海世界，就是以它的身体，化作世界基石，以这九头龙蛇的吐息，化作黑暗海世界的天地万物。

　　在此世界之中，有着无数黑暗生命，据说它们都是这九头龙蛇在睡梦中的梦境念头所化，随生随灭。

　　但是其中一些强者，摆脱九头龙蛇的梦境限制，梦破，继续存在下来，这大蛇王就是存在最久的黑暗海生灵，可以说是黑暗海世界的掌控者！

　　洛离又是问道：“师父，那最后一个酯陂璐魔尊，到底是谁啊？”

　　虎禅真一说道：“这魔尊，乃是我们这片星海十八天魔魔尊之一。

　　当年，我入大梵炎界，寻觅我道！

　　正巧它们酯陂魔军，攻打大梵魔主，我和他因此相识，算是留下交情！

　　好家伙，这次中天世界可真是有难了！

　　这三大强者，看起来不过是万族联军外围负责之人，也就是先锋官而已，那万族联军内部多少强者，真是不好说啊！”

　　越是知道真相，心中越是冰凉！

　　四人回归混元宗，只能再寻其他办法。

　　回到混元宗，众人看到他们四人如此归来，顿时知道这次行动失败了。

　　银河星剑宗付公明缓缓说道：“我联系了一下我宗盟友，得到一个消息，那以昆仑为首的大联盟，也是屡次试探，最后都是失败。”

　　虎禅点头说道：“金蝉老祖，大蛇王，酯陂璐魔尊，难难难啊！”

　　众人都是没有办法！

　　突然，木神真一眼珠一动，说道：“等一等，我想到一个主意，也许不是没有办法！”

　　说完，他就是一闪，消失无影。

　　众人看到木神真一如此说，好像有点希望。

　　不到一个时辰，木神真一归来，除了他之外，还带来一人。

　　那人一身道装，头戴蓝玉君子冠，身穿祭典道袍，内着紧扣文士衫，修眉凤眼，长须黑亮，看起来就颇有威严的大儒先生。本来这位先生的仪服派式，端谨肃严，庄重之风不言而露，已经是足以让人一见之下，敬慕之心自然而起。

　　不过此人，才是化神境界，到了这里，返虚数十人，顿时被无形威压，压制着额头出汗。

　　看到此人到此，秽魔宗龙宿真一忍不住说道：“这不是藏神宗的小天吗？木神，这就是你的办法？”

　　此人正是藏神宗的宗主天藏道人，不过在诸多返虚面前，他只是小天而已。

　　古道真一也忍不住说道：“我们这些返虚真一都没有办法，他不过是一个小小化神，过去对面随便来个爪牙，一口气就灭了他，开什么玩笑！”

　　木神真一就是一笑，说道：“这个，你们不服不行！术业有专攻！虽然天藏，比起我们弱了无数，但是这隐藏潜伏，偷入玉虚大世界，他比我们都强了无数！”

　　这话一说，顿时其他返虚都是摇头，无人相信，龙宿真一直接说道：“不可能，绝对不可能！”

　　在众人的反对之下，那天藏道人被返虚威压，压制的身躯不住的颤抖，但是他眼睛却是雪亮，只是一笑，一伸手拿出一物，说道：“接到心剑禅宗的警告，那个我就忍不住偷偷地潜伏去了玉虚大世界，这是我在那里取得的玉虚大世界特有玉兰花，各位前辈请看！”

　　说完，他将那物，送了出去！

　　众人接过来观看，剑心老禅师说道：“好家伙，真的是玉兰花啊，这只有玉虚大世界才有，而且这是刚采的，新鲜无比啊！”

　　顿时众人看向天藏道人的眼光全变！

　　天藏道人微笑自信的说道：“我藏神宗，没有什么其他的能耐，就是这藏遁之术天下第一！

　　因为我们宗门从诞生之日起，就被上古巨兽追杀，只要露出一点踪迹，我们就已经彻底灭亡。

　　无数年，无数前辈用生命做代价，才有我们的今天，所以那怕天地浩劫，我们也不必救援，也可以躲避过去！

　　各位前辈，如果你们想潜入那玉虚大世界，不用为难，有我藏神宗，什么金蝉老祖，大蛇王，酯陂璐魔尊，我都当他们是个屁！”

　　天藏道人在这众人面前，侃侃而谈！

　　最后天藏道人高声喝道宗门诗号：“天藏地隐无觅处，虚妄还真看人心！”

　　在这些上门眼中，藏神宗不过蝼蚁，今天终于发威，扬眉吐气！


第1344章 飞鹫越界入玉虚！

　　听到天藏道人如此自信，众人都是长出一口气，洛离问道：“那好，我们什么时候出发？潜入玉虚大世界？不到那里亲眼看看，我总是不放心。”

　　洛离有一个直觉，那玉虚大世界之中，虽然万族联军凶猛，但是总感觉那里有什么契机，好像在呼唤自己！

　　这是修士的直觉，先天感应。

　　天藏道人立刻说道：“我们马上就可以出发！”

　　洛离说道：“好，我们走吧！”

　　天藏道人犹豫了一下，轻声说道：“不过，不过……”

　　洛离问道：“不过什么？”

　　天藏道人说道：“不过，我只能带一个人过去！”

　　本来听到现在就可以出发，不少人已经站起，准备出发，听到这话，你看我，我看你，到底谁去？

　　洛离说道：“还是我去吧，我有脱身之术，师父，你主持大局吧！”

　　听到洛离这么说，虎禅真一想了想，说道：“好，你去吧，一切小心！我去联系其他宗门，如此浩劫，必须集合一切可以集合的力量！”

　　洛离点头，看向天藏道人。

　　天藏道人说道：“我们走吧！先入青冥再说。”

　　洛离知道他有独门秘法，不想在众人面前使出，所以一抓天藏道人，就是遁起。

　　洛离的速度飞快，不到片刻，就是冲出九霄，在那青冥宇宙之中。

　　天藏道人还是不放心，说道：“洛离道友，再飞一段时间，我在使出我藏神宗独门秘法！”

　　洛离说道：“好！”

　　说完，洛离带着天藏道人，向着玉虚大世界飞去，一口气足足飞出数百万里，虚空之中，一切青冥，再无他物。

　　天藏道人这才说道：“好了，好了，应该没有人能监视我们了，洛离道友，等我一下，等我施法！”

　　洛离等待，不知道这天藏道人到底是什么法术，竟然可以躲避那强者的预言扫描。

　　出乎洛离的意料之外，天藏道人没有施展任何法术，只是在自己的次元洞天中，一使劲，拿出一物。

　　那一物乃是机关，看过去如同一个飞鹫，或者说巨大的风筝，完全是金属炼制，成三角形，大约丈许，在此飞鹫之下，乃是数个车轮，其中飞鹫三角形的中心处，有一块块的琉璃制造的舱室。

　　这个机关之上，名曰任何的符文，也不见任何的灵气，冷冰冰的，看过去和修仙界所有的法器法宝，完全不同。

　　洛离一愣，说道：“这是什么？”

　　天藏道人说道：“这就是我们藏神宗的至宝，名曰夜鹰。

　　此物不带任何我们修仙界的符箓法咒，不需要任何一点灵气灵石，没有一点生命气息，甚至其中不含一丁点的法术，其中所带神通效果，都是以机械机关之道激活。

　　正因为如此，不含一点道义灵气，不含一点魔气符箓，无论他是道主魔主，都不会发现它的存在！

　　这要是我们藏神宗的至宝！”

　　洛离点头，说道：“灯下黑！你们这是怎么做出来的？”

　　天藏道人骄傲的说道：“我们藏神宗，为了活下来，凡是能想到的隐藏手段，都是使用过。别看此物简单，这是多少前辈用命换来的，这已经是第一百一十七个变化了，夜鹰一一七！”

　　然后他轻轻一碰这个飞鹫，顿时那舱盖打开，天藏道人说道：“洛离道友，进入其中，需要您进入最原始的闭息状态，不可有一丝的生命迹象，一丝的真气流动！而且一路上，无论发生什么，您不要动，都要保持这个状态！”

　　洛离点头，说道：“放心，这我还能做到！”

　　他进入到那舱室之中，这里可没有什么空间法术，那舱室极小，只有两个座位，洛离坐到后面，有丝带自动缠绕，将洛离锁在那座位之上。

　　天藏道人进入前边的座位，也是闭息状态，然后用手来控制他座位之前的一排排按钮。

　　随着他的动作，那舱室关闭，好像有什么东西被激活，轰的一声，在此机关之上，有类似丹炉一样的东西打开，带来动力。

　　在天藏道人的控制下，这飞鹫顿时飞起，向着远方的玉虚大世界飞去。

　　但是洛离皱眉，这飞行速度太慢了，万里之地，需要半个时辰，才能飞到，到达那玉虚大世界可是需要很长时间。

　　洛离闭眼，默默等待，大约飞了十多天，突然这飞鹫之内，滴滴滴的响起各种警笛之音。

　　只见在那天藏道人前方的控制中枢水镜中显示，在远方有一道无尽的扫描波动出现，恒无际辽，蔓延数千万里，横扫而来。

　　天藏道人急忙的激活几个机关，瞬间一闪，这飞鹫外面不知名机构激活，不是任何的法术道术，整个飞鹫立刻消失不见，处于隐形状态。

　　那扫描波动扫过，在此飞鹫之上，就是一转，好像也发现什么不同之处，但是最后判断此物，不含任何灵气，没有任何法术痕迹，也没有任何能量踪迹，就是一个大石头之类的东西，那扫描波动离开。

　　这扫描波动，洛离看着无比的熟悉，正是透空越界大神念术！

　　不过对方的大神念术，要超越自己的无数倍，可以扫描亿万里时空，难怪自己潜入玉虚大世界，会被发现，根本不是什么预知，就是如此大神念术的扫描。

　　其实这飞鹫也被发现，只是没有任何的灵气禁制被对方无视而已！

　　许久，天藏道人长出一口气，说道：“好了，我们躲过去了，继续向前，不过，大约一刻钟之后，那扫描还会继续！不知道那玉虚大世界中的强者到底有多强，但是这个扫描，太吓人了！”

　　继续飞遁，果然那大神念术的扫描，不到一刻钟就是一次，横扫宇宙，不过这个飞鹫，都被误判，次次通过。

　　如此向前，又是飞遁了十几天，渐渐的前方那玉虚大世界，渐渐出现踪迹。

　　天藏道人长出一口气，说道：“洛离前辈，终于过了最危险的地方。那强者的扫描，在此就不会那么的仔细了，这里之后，危险的就不是他了，而是其他万族成员，不要被他们发现。”

　　说完，他带着洛离，离开着飞鹫，将此飞鹫收起，然后他拿出一物，这就是普通法宝了，驱动其中法咒，顿时化作一个飞冥妖魔。

　　那飞冥妖魔看过去就是一个巨大的脑袋，如同一个老太婆，没有身躯，只有头颅，只不过这头颅足足十几丈大小，其中黄牙森森，头发万千如蛇飞舞。

　　飞冥妖魔一出，就是张口一咬，将洛离和天藏道人收入其中，然后想着玉虚大世界飞去。

　　这一路上，就是安全无比了，那扫描波动在此弱了很多，只是道路之上有不少万族飞众！

　　那些万族飞众，在此青冥之上，有时互相残杀，不过这飞冥一族，那些异族倒是都远远避让，因为它实在太凶了！

　　就这样又是飞出数十万里，前方已经到达玉虚大世界外围，天藏道人开始换装。

　　换了一件法宝，这一次伪装的是飞梭一族，然后飞出十万里，又是换装。

　　如此这般，足足五次，这才进入到玉虚大世界的大气之中，从高空落下，很快就是到达地面。

　　看过去，远远望去，在此大地之上，真是群魔乱舞，到处都是各种异族。

　　那些异族，并不是和平无事，在那大地之上，无数的战斗开始。

　　屠杀，吞吃，血拼，到处都是混乱，到处都是战斗！

　　不过，有些地方，却万分平静，那是万族到此，那强大神识为他们选择的栖息之地，这栖息之地之上，不可以有任何的战斗。

　　但是只要万族成员，离开栖息地，那就可以互相战斗，吃掉对方。

　　天藏道人长出一口气，说道：“洛离大人，我们已经到了玉虚大世界！剩下的事情……”

　　洛离说道：“交给我吧！”

　　他一伸手，将天藏道人收入自己的太初洞天之中，然后漫步在此玉虚大陆之上，随着他的脚步，他就是一变，顿时化作一只古精！

　　洛离拥有神威神之皮，可以化生一切生灵，所以可以变成古精。

　　漫步大地之上，不到片刻，洛离就遇到七八次的袭击，但是古精的强大，立刻让那些袭击者知道自己踢到了铁板。

　　渐渐的袭击不再出现，只有洛离一个人前进。

　　看着这大地，洛离皱眉，因为脚下的是一个道路，这道路一看就是人族修建的车道，上边还有破碎的车轮痕迹。

　　顺着这车道，向前走去，大约走出百里，前方出现一个城市！

　　准确的说，只是一个城市遗迹，残垣废墟，已经没有任何的活人，一群巨猿占据了此地。

　　在那城市的一个广场之上，无数的骸骨，丢在哪里，都是人族的骷髅，那骷髅之上的血肉，被吃得干干净净！

　　无数的骸骨骷髅，足足十数万，其中有些骸骨，看过去不过是孩子，他们被特别的堆砌在一起，好像精心吃掉后的随手一丢！

　　这都是玉虚大世界的原住民，现在已经彻底死亡！

　　洛离眼睛就是立起，心中怒火升腾！


第1345章 峰回路转银河倾！

　　心中火生，但是洛离强忍，这一次自己是过来调查情况，小不忍则乱大谋。

　　但是洛离还是一转身，不能忍，无法忍，杀！

　　进入这城市之中，在他身上，立刻走下小白，小灰，小红……

　　洛离说道：“杀，一个不留！”

　　顿时十二真灵，轰的一声，冲了过去。

　　他们本身就不是人，和这万族之中，无数兽形种族相符，再加上特意的变化，更是看不出它们的底细，不会被人发现！

　　真灵杀入，顿时对那批巨猿，开始屠戮。

　　那些巨猿之中，也有两个相当于返虚境界的强大巨猿兽。

　　这两个巨猿感觉到危险，顿时站起，就要抵抗。

　　其中小石对付一个，小青对付一个。

　　那小石瞬间一闪，就是过去，然后就是一喷！

　　一口龙息，喷中那巨猿的面目，那返虚境界的巨猿甚至都没有来得及抵抗，就是化作了一个巨石，被完全石化。

　　而被小青袭击的巨猿，洛离都没有看明白它是怎么死的，它就倒下死了，好像他本来就是死物一样，莫名其妙。

　　这两个巨猿一死，其他的巨猿顿时惊醒，这时真灵杀入！

　　那小白一口咬下去，十多个巨猿被他咬在口中，开始咀嚼，嘎嘣嘎嘣，全部嚼碎。

　　那小红火焰一喷，将一群巨猿，一点点的烤成焦炭。

　　小黑奔跑起来，化作一道黑光，被他一撞，顿时那巨猿开始衰老，最后变成一副枯骨，好像千万年过去。

　　小杀则是直接的撕裂，将那巨猿一个个的撕开，撕成碎片！

　　战斗不到百息，在此城市盘踞的过千巨猿，一个不剩，全部杀光。

　　十二真灵，强大无比，出手之后，很快这里巨猿异族，全部杀光，一个不留，算是给此地之人报仇雪恨！

　　洛离来到那人骨之前，就是一伸手，一道火焰过去，所有骷髅化作灰烬，洛离轻轻念诵：“尘归尘，土归土……”

　　为他们超度。但是这里不过是玉虚大世界一个小小角落，乡间村镇，只不过是玉虚大世界诸多人族的一个小小缩影，小小报仇，毫无意义！

　　洛离摇头，继续向前走去，探查此地情况。

　　此地万族林立，强者无数！

　　远远观气，这里可不是善土，凡是强大生灵，都会外放气息，避免其他强者窥视。

　　一道道气息，遍布大地，如同无尽气林，越看洛离越是心惊，相当于返虚境界的异族强者，这里不下百万，不知道为什么它们引而不发，如果它们行动起来，简直就是可以平推中天主世界。

　　虽然这返虚境界的强者很多，但是真正可怕的不是他们，而是一些地域，并没有什么真元气柱，但是却具有无尽的威压，那里被一些深不可测的可怕强者占据。

　　这些强者，都是相当于金蝉老祖那种可怕的家伙，洛离微微一数，竟然不下百个！

　　这种可怕的家伙，就是一个，在那中天主世界都是浩劫，这竟然不下百个，洛离顿时皱眉，心中一惊！

　　“难道，这一次中天主世界的浩劫，就是无法度过了？”

　　“难道我混元宗，还得继续逃遁，离开中天主世界？”

　　“这可怎么办呢？如何是好？”

　　洛离不由的惆怅，不知道未来如何。

　　突然，洛离一愣，看向远方一道真元气柱。

　　那真元气柱，也是返虚境界的强者发出，看过去和普通的真元气柱，没有什么不同，但是那个真元气柱之上，却又带着一丝洛离熟悉的味道，混元宗的标记！

　　洛离顿时一喜，竟然是混元宗的标记，难道说是三师兄青痕，他还没有事？

　　青痕据说乃是仙人蒙尘，转世复生，被虎禅收为弟子，性格活泼，最喜欢算卦！

　　他当年在外域玉虚大世界游历，无意中得到上古传承，开辟洞府，一直在此地落户，这次浩劫，虎禅师父十分的担心他，看来他还是没事。

　　洛离立刻奔那里而去，大约飞了数个时辰，来到那里。

　　那是一个湖中小岛，其中有三道返虚气息外生，岛中是一种奇异的生灵，在此栖息。

　　这些生灵，洛离仔细观察，渐渐看出，下半身像条大蛇，浑身长着鳞片的类人生灵，此乃娜迦海妖一族。

　　在此的娜迦海妖大约有数千只，其中有六道返虚气柱，不过上边两个有着混元宗的标记。

　　洛离皱眉，但是他不会轻易的过去，先要试探一下。

　　洛离所化的古精，缓缓的飞了过去，靠近那湖泊，立刻一群娜迦海妖围了过来，洛离外放真气，也是放出混元宗特有标记。

　　顿时对面传来惊喜的神识传音：“一气生万法！”

　　洛离立刻回答道：“混元破乾坤！”

　　对方问话，洛离立刻听出来了，竟然是七竹师兄，他怎么到了这里，不过洛离继续问道！

　　“混元海底隐生伦！”

　　对方回答道：“灵元镇在七元君！”

　　洛离又问道：“传时须在乾坤力，便透三清入紫微。”

　　对方回答道：“莫言大道人难得，自是功夫不到头。”

　　洛离又问道：“日精自与月华合！”

　　对方回答道：“只种心田养此身！”

　　这也是混元宗的联系办法，其中无论是诗词的语调，还是发音，还是中间间隔，都有说道，差上一点，就是无法联系！

　　至此联系完毕，洛离惊喜的说道：“七竹师兄，你怎么在这里？”

　　七竹回答道：“先不要说，小心过来！”

　　洛离飞入湖中，那些娜迦都好像看不到他，前方出现一只巨型娜迦，开始引洛离进入一处地洞。

　　这些娜迦海妖都被七竹师兄控制，所以才会如此。

　　进入这地洞，里面通道很是曲折，三转五转，来到一处大殿，洛离就是一愣。

　　只见大殿之中，到处都是人，足足数千人在此，全是修士，有老人，有孩子。

　　这是玉虚大世界遇到浩劫，洛离头一次看到的活人，幸存者。

　　在那人群中，洛离看到七竹师兄。除了七竹师兄，在他身边，还有三个修士，赫然也都是返虚境界！

　　当初七竹师兄寻找自己之路，一走数百年，这一次相见，洛离发现七竹师兄已经晋升返虚。

　　洛离高兴无比一把抓住七竹师兄的手，说道：“师兄，你返虚了！”

　　七竹微笑说道：“小师弟都返虚了，我岂能不努力！”

　　“师兄，你怎么在这里啊？”

　　“啊，说来话长，我在外域晋升返虚，回归中天主世界，到此看望青痕师兄，谁知道，唉，浩劫啊，浩劫！”

　　洛离发现对面几人中，没有青痕师兄，他问道：“青痕师兄呢？”

　　七竹犹豫了一下，说道：“他现在……一会再说吧，我给你介绍几个人！”

　　然后他指向自己身边的三大返虚说道：“这位是玉虚天道圣殿之主天道无常前辈！”

　　这人乃是一个中年汉子，一身白衣，温文素雅，君子如玉，他谦虚的回礼说道：“唉，败家之犬，已经不是什么圣殿之主了！”

　　这玉虚大世界，虽然也是修仙文明，但是不以宗门相称，统治此世界的是十二圣殿，八十八宫。

　　圣殿相当于上门，八十八宫相当于旁门！

　　七竹继续介绍：“这位是玉虚巨蟹宫的炬十七前辈，这个是玉虚白羊宫的穆先生！”

　　这两人虽然是返虚，但是都不是什么宫主，原来那些宫主，都已经战死，可以说这三人，乃是玉虚大世界的死剩种！

　　炬十七长叹一声，说道：“还是什么前辈，可怜我们玉虚大世界十二圣殿，八十八宫，一百六十七返虚，只剩下我们三人了！”

　　穆先生咬牙说道：“数十亿苍生，现在可能就剩下我们这些活人了！恨，恨，恨啊！”

　　七竹看向洛离，说道：“洛离师弟，你是来探查的吧？”

　　洛离点头，说道：“是的！师兄！”

　　七竹长出一口气，说道：“那家伙，守得这玉虚大世界，滴水不漏，原来我们有三十二返虚，结果没有人可以冲出去，就剩下我们几个了！既然师弟你能进来，那你一定可以出去？”

　　洛离点头，说道：“可以！”

　　虽然那飞鹫只能坐两个人，但是洛离有太初洞天啊，可以收藏很多人，回家再放出来就好了，到此之时，不知道天藏道人有什么妙法潜入，完全没有想到。

　　这话一说，顿时众人大喜，全部高兴无比。

　　七竹说道：“那太好了，快把那些普通弟子带走！送他们到我们中天主世界，至少有条生路！”

　　穆先生狠狠的说道：“是啊，至少我们有根留下，然后我们就可以报仇了，报仇，报仇！”

　　话语之中，带着无尽的仇恨！

　　洛离一愣，忍不住说道：“有报仇的办法？”

　　天道无常三人对视一眼，互相点点头，天道无常说道：“有，确实有！

　　我们玉虚大世界，十二圣殿，八十八宫相斗无数万年，却都可以存在到现在，谁也没有消亡，因为我们拥有毁灭玉虚大世界的办法！

　　所以大家谁也不敢，争斗的太厉害，免得对方使出那最后手段，和所有人同归于尽！”

　　炬十七凄惨一笑，说道：“现在就不怕了，都死了，都死了！”

　　然后他咬牙切齿说道：“那就都一起死吧，让着玉虚大世界彻底毁灭，让那万族一起陪葬！”


第1346章 中天世界的传说！

　　洛离听到这个消息，顿时眼睛一亮，问道：“什么办法，可以让玉虚大世界毁灭，让万族一起陪葬？”

　　炬十七等人对视一眼，炬十七长叹一声，那狠辣表情渐渐散去，最后只是一脸的无奈，然后说道：“唉，其实只是我们的一句狠话！要是可以的话，早就做了，何必等到现在！”

　　天道无常接过话语，缓缓说道：“我们玉虚大世界，十二圣殿，八十八宫，确实有一法，可以破灭玉虚大世界。

　　我们的玉虚大世界大地地脉，一共有一百零八条超级灵脉组成，这些灵脉汇集到地肺之中，可以说，整个世界是一起相连的。

　　只要在地肺之中，引爆我们玉虚大世界的特殊神器，那地肺爆炸，会将一百零八条超级灵脉全部引爆，会让整个世界，彻底崩溃。

　　但是……”

　　洛离点头，就是知道，这事绝对不会那么简单，一定有问题！

　　“但是，这爆炸十分的缓慢，整个玉虚大世界崩溃，至少需要十多天的时间。那些异族，感受到玉虚大世界的崩溃，都可以轻松逃走，一个也死不了，倒是白瞎了玉虚大世界！”

　　原来如此，这引爆地肺，破灭世界，需要时间，那万族可不是傻子，看到形势不好，早就跑了，哪里会在这里等死？所以这个真的就是一句狠话，毫无用处！

　　但是洛离不甘心，问道：“什么特殊神器？”

　　天道无常回答道：“以前，我们玉虚大世界也是争斗不止，诸多势力，互相想要消灭对方，占据整个大世界。

　　那时黎民涂炭，百姓苦不聊生，修士人人自危，天地混乱。

　　后来又一不世天才，名曰玉虚，他创造了这个灭世神器，将此法传递给玉虚大世界的十二圣殿，八十八宫。

　　这样，大家都有毁灭这个世界的灭世神器，那无休止的战斗，最后的结局，就是世界崩溃，谁也得不到这个世界。

　　于是，此灭世神器诞生之后，我玉虚大世界结束征战，再也没有那血腥的战斗，天下由十二圣殿，八十八宫统治。

　　世界和平，苍生得救，为了纪念这个大英雄，我们将这个世界，命名为玉虚大世界！原来的灭世神器，我们成为和平神器！”

　　原来如此，洛离又是问道：“你们三人，可有此神器？”

　　天道无常点头说道：“我天道圣殿神器在我手中。”

　　炬十七也是说道：“我巨蟹宫神器也在我手中！”

　　洛离说道：“可否拿出来一观？”

　　顿时对方两人看向七竹，七竹说道：“都在我这里，我正在研究。”

　　说完，在七竹手中，拿出两个足足三尺大小的金属球，那球体散发耀眼光辉，闪闪发光。

　　七竹轻轻一拍其中一个金属球，顿时那个球体打开，化作数万个微小零件。

　　七竹说道：“得到这个神器之后，反正也离不开这方世界，我进行了反复研究，我发现其实有一个办法，可以改变这个神器的威力！”

　　他轻轻一点，那神器中心一物！

　　“此物，叫做烈焰圣心，乃是这个神器的核心机关。

　　那可以破灭地肺的力量，全部来源于它。只要利用其他的宝物，取代烈焰圣心，借以提升爆炸的威力，就可以让地肺发出更猛烈的爆炸。

　　只要能够达到一个临界点，就可以让此玉虚大世界的地肺和一百零八条灵脉同时爆炸。

　　如果它们同时爆炸，那可怕的威力，想想都让人颤抖，就相当于玉虚大世界在自爆！

　　这种自爆，真正的世界崩溃，这玉虚大世界之上的万族，在此爆炸中，怕是没有几个可以活下来，这样我们中天主世界的浩劫，就是解除！”

　　洛离细细倾听，不住点头。

　　七竹话语一转，说道：“可惜，经过我无数次的推演，那取代之物，找不到！”

　　洛离问道：“找不到？”

　　七竹说道：“对，找不到！

　　凡是我可以想到的宝物，所有的一切，我都想到了，但是就是找不到！

　　一个可以让整个大世界粉碎爆炸的宝物，那有那么容易，可以说不存在！”

　　洛离摇头说道：“没有什么不存在，只是我们没有找到，师兄教我怎么寻找，我也来！”

　　七竹传授洛离如何寻找之法，洛离也是开始研究，转眼一天一夜之后，毫无头绪。

　　看着那个神器，洛离就感觉此物好像在那里见过，其实也不是见过，同样原理之物，好像在那里出现过！

　　实在想不起来，洛离只能使出那个办法，那就是使用赏善罚恶神威，得到答案。

　　但是咒语到了嘴边，洛离却是收回，这里可是玉虚大世界，一切都在那可怕神识的监视之下，自己使出道德之法，会不会被对方发现，还是不要施展为好。

　　一旁的天道无常突然说道：“那个洛离道友，你看能否先将我们那些弟子，送离这里？”

　　洛离一听这话，点点头，说道：“是啊，一人计短，我回去找师父，让他们想办法！”

　　洛离说完这话，立刻打开太初洞天，让那此地数千幸存下来的修士，进入到自己的太初洞天之中。

　　众人一个个的减少，这里就剩下不几个人，洛离顿时看到了三师兄青痕！

　　三师兄青痕坐在一个石台之上，如同木偶，一动不动，就好像是死人一样，没有一丝的精气神。

　　洛离一愣，说道：“师兄，你怎么了？”

　　七竹长叹一声，说道：“浩劫之时，师兄在此的弟子家人孩子，一个个的惨死，师兄尽力了，但是还是没有能保护他们，受了刺激，心神恍惚，已经很久了！”

　　洛离说道：“这，这怎么会这样？”

　　七竹说道：“一切药石符箓，都没有办法，这是师兄的心魔，内心之伤，外力没有用处！”

　　洛离想到当年那个开朗的师兄，再看看这个如同死人一样的师兄，不知道说什么好！

　　“这样吧，把师兄带回去，请师父医治？”

　　说完，洛离就要带走青痕，但是出乎洛离的意料之外，青痕不走！

　　洛离根本无法将他收入太初洞天，他完全的抗拒，他不走，他要留在这里！

　　不只是他，炬十七也是一笑，说道：“我不走了，我在这里维护这个据点，控制那些娜迦海族！如果找到可以破灭万族的办法，到时候回到这里，算是有一个落脚之地！”

　　天道无常看着炬十七，说道：“走吧，十七，虽然玉虚大世界没了，但是我们的圣殿神宫传承，还要继续延续下去！”

　　炬十七摇头说道：“大仇不报，誓不为人！”

　　七竹也是说道：“师弟，你带他们离开吧！我相信你一定可以找到那破灭玉虚世界的替代物，我也留在这里，等着你！”

　　七竹他其实要留在这里，照顾青痕。

　　洛离长叹一声，说道：“好，等我归来！不知道这万族什么时候会动手，侵袭中天主世界？”

　　天道无常开口说道：“放心，那超级存在，太强大了！

　　不能九天世界，天地融合完毕，它不会发动入侵的！

　　它无法降临不完整的大世界！”

　　那超级存在指的就是指挥万族的强大神念，不是道主分身，就是魔主分身！

　　但是众人不敢直呼称谓，只要直呼，对方立刻就会有感应，所以用超级存在来代称。

　　洛离忍不住说道：“真搞不懂，如他那样的强横超级存在，为什么会盯着中天主世界，对于他那样的超级存在，中天主世界不过是弹丸之地啊？”

　　天道无常咬咬牙，说道：“这个，我还真的听闻一些传说！”

　　洛离看向他，问道：“什么传说？”

　　天道无常可没有炬十七那种一心报仇，身死不悔的觉悟，他还想到中天主世界延续天道圣殿的传承，对于洛离这个地主，十分恭敬。

　　他缓缓说道：“据说，我们这片星海的核心，就是中天主世界！

　　不过原来那里不叫中天主世界，叫做九天主世界。

　　据说那里有什么传说至宝，此物对那些超级存在，意义很大，所以在这世界初生，开天洪荒，他们就降世，想要夺取那个传说至宝。

　　所以，中天主世界才会有神魔时代出现，受道主影响，诞生古神，受魔主诱惑，诞生古魔，神魔日夜交战，争夺那传说至宝！

　　结果神魔时代结束，那传说至宝也没有出现，后来万族时代开启，仙秦仙人降临，人族崛起，好像为了摆脱超级存在对中天主世界的窥视，仙秦将主世界一分为九，化作九天，其他八天，飞向四方！

　　至此，九天世界变成了中天世界。

　　据说，这次中天主世界的浩劫，也是那些超级存在所为，将分裂的八天世界，重新逆转回归，将中天主世界再一次的变成九天大世界！

　　只有这样，那传说至宝，才会重新出现！

　　所以，那些超级存在，中天主世界不稳定下来，他们是不会入侵的，因为这中天主世界在他们眼中不过弹丸，他们要的是那个传说至宝！”

　　洛离皱眉，问道：“你怎么知道这些的？”

　　天道无常回答道：“我在一本仙秦古书上看到的，对了，古书还介绍了，据说那个传说至宝，有一个特性，具有一种神奇力量，可以创世，也可以灭世！”

　　听到这话，洛离就是一愣，这话怎么有点熟悉呢，不知不觉中，全身冰冷！


第1347章 扶摇直上九万里！

　　既可以创世，也可以灭世！

　　那灭世之神，当年曾经说过，自己乃是创世之神，然后又是灭世，结束了神魔时代。

　　神魔时代是魔主道主，千方百计，想要寻找什么传说至宝而开启。

　　洛离使劲的摇摇头，自我催眠，不管我事，什么乱七八糟的，胡说八道，全部忘记，就当没有听到。

　　在此他留下七竹，青痕，炬十七三人，然后自己悄悄的离开。

　　化作古精，悄然飞出，来到一处无人山谷，检查四方无事，洛离放出天藏道人，说道：“好了，我们走吧！”

　　天藏道人放出，点点头，说道：“好了，我们走！”

　　他又放出那个夜鹰机关，洛离和他进入其中坐好，缓缓启动，飞鹫飞起，然后直冲云霄，向着天外飞去。

　　飞到第三重青冥云霄，洛离就感觉到无数的大神念术神识扫过，这玉虚大世界防御森严，难怪七竹他们数次想要冲杀出去，最后都是失败。

　　不过这飞鹫，结构特殊，毫无一点修仙文明的特点，无灵气，无符箓，无神念，无有一点特点，那怕在超级存在的神念之下，和石头白云，没有什么区别，虽然神念缠绕无数次，但是最后还是放过。

　　进入青冥之中，那飞鹫就是自动隐形，毫无一点声息，悄然飞走。

　　这飞鹫唯一的缺点，就是速度太慢，那怕万里，也需要飞上很久。

　　这一次飞出，飞鹫的方向并不是中天主世界，而是相反方向，在这边，那万族稀少，防御并不森严。

　　在此飞出百万里，洛离长出一口气，豁然而起，一伸手，将此飞鹫和天藏道人收入到自己的太初洞天，然后就是一步迈出，四九遁术，瞬间万里。

　　洛离调转方向，回归中天主世界。

　　很快，洛离就是回归中天主世界，渐渐落下，回归世界之中。

　　洛离第一个就是使出赏善罚恶神威，寻找那破灭玉虚世界的替代物。

　　“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　随着洛离的这句话，他体内的善功开始分解，一道道善功消散，引天地之力落下，顿时洛离想起了为什么觉着那玉虚大世界的灭世神器，看过去有点熟悉。

　　那东西和当年，在辽东地域离水宗当年浩劫的九天十地无生真空神雷塔，有些类似。

　　恍惚中，一个身影出现在洛离意识之中，赫然是自己的师父，好像那替代之物和师父有关。

　　洛离清醒过来，想不到千回百转，最后落到自己师父身上，洛离急忙回归混元宗。

　　回到混元宗，立刻诸多返虚围了过来，询问情况。

　　洛离将众人放出，那些修士离开太初洞天，回归天地，看到无数人族修士，这里是安全之地，想到死去的亲人，顿时有人大哭起来。

　　众人围过来，打听情况，听到这些玉虚大世界的修士，讲诉浩劫惨状，真是不寒而栗。

　　洛离悄悄的告诉天道无常等人，不要对外说玉虚的灭世神器，他并没有大肆宣扬，而是就找师父和混元宗三大返虚，将此事悄悄告诉他们。

　　听到洛离的叙述，三大返虚都是皱眉，木神说道：“这替代之物，到底是什么？天地如此之大，去那里寻找呢？”

　　金圣说道：“难，难，难啊！太难了！”

　　虎禅真一却皱眉，许久不语，好半天说道：“我想到一物，应该可以！”

　　洛离等人全部一愣，看向虎禅。

　　果然此物应在虎禅身上！

　　虎禅说道：“倒是有一物，应该可以取代神器核心，引发爆炸，瞬间就会达到临界点，将地肺和一百零八条灵脉，全部瞬间引爆，然后将整个玉虚大世界也是引爆，将万族全部炸没！”

　　洛离说道：“师父，什么东西这么厉害？”

　　虎禅真一没有回答，继续说道：“而且此物，还会让那些超级存在，不会有什么先天感应，预感到危险！”

　　就连木神都说道：“这么神奇，这到底是什么东西？”

　　虎禅真一突然苦苦一笑，说道：“不过，这东西，太难以获得了！”

　　然后他说出答案！

　　“此物就是大梵神界大梵神主之心！

　　神主之心！就是因为是神主之心，所以才可以完全屏蔽那些超级存在的预感之能！

　　只要引爆它，借助神器之危，破灭整个玉虚世界，就可以让那爆炸突然出现，让万族避无可避，完全有可能！”

　　这答案，太吓人了！

　　洛离皱眉说道：“师父，那可是大梵神主啊！”

　　大梵神主！和洛离纠缠最深，大梵神主，中天主世界七大神主之一，掌控大梵真界，那里地火汹汹，魔风滚滚，真魔遍地。

　　大梵神主，为恶天下，无恶不作，祸害苍生，所到之处，就是毁灭和死亡！

　　他最喜欢的事情，就是把中天主世界变成大梵神界的一部分，七千年来，对中天主世界发动了二十二次可怕的侵袭。

　　其中东海离水宗浩劫，天涯海阁魔变之灾，都被洛离破坏，可以说乃是仇人万世。

　　虎禅真一点头说道：“对，就是他的神主之心，我们这个计划，才有可能！”

　　金圣真一说道：“难啊，太难了！”

　　虎禅真一长叹一声，说道：“就是万难，也比我们正面迎击万族入侵要容易！

　　那万族入侵，我们一战，绝对必败，全部战死！

　　这偷取大梵神主之心，我们至少还有万分之一的可能性！”

　　洛离说道：“师父，我有一个他化自在分身，就是以大梵神主为源所化炎神，不知道可否取代此核心？”

　　虎禅真一摇头说道：“不行的，没有用！必须是那大梵神主之心！

　　其实那大梵神主之心，并不是他真正的心脏，那大梵神主其实并没有什么固定的身躯，整个大梵神界，就是他的身躯！

　　那大梵神主之心，乃是那大梵神界炎之精华所化，和洛离你的一丝真火，同样意义。

　　以此炎之精华，大梵神主塑造身躯，将此精华发挥到极限，借以掌控整个世界。

　　所以，是先有这大梵神主之心，后有大梵神主之体，此物乃是大梵神主最珍惜的宝物！

　　也就是只有此物，才能瞬间爆炸，将整个玉虚世界同化引爆，才能破灭万族。

　　不然，那玉虚大世界就是世界毁灭，也需要一定的时间，那万族可不是傻子，早就跑光了，毫无用处！”

　　这么一说，众人点头，一个世界的毁灭，那有那么容易，都是循序渐进，一部分一部分的破灭爆炸，谁也不是傻子，事情不好，早就跑了！

　　另外，力量达到一定程度，像金蝉老祖，大蛇王等人，就具有各种能力，预测危险，躲避危机！

　　只有那大梵神主之心，乃是神主之心，屏蔽一切预知，才能将此威力发挥到极限。

　　洛离说道：“看来只有此物了，师父，我们去吗？入大梵神界，夺取大梵之心！”

　　虎禅真一点头说道：“大梵神界我熟悉，我带路！事不宜迟，我们先走吧！”

　　说完，虎禅真一带着洛离就是上路。

　　不过，却没有像上一次，前往关西地域，通过地渊进入大梵神界，而是直奔中原地域而去。

　　洛离迟疑的问道：“师父，我们这次不走关西地渊了？”

　　虎禅真一说道：“关西地域也是大世界融合，虽然没有我们楚南地域这么天翻地覆，但是那里的融合更加漫长，复杂多变。

　　地渊通向大梵神界的道路，将会极其不稳定，所以这一次我们要换个路！

　　这条路，是我当年离开大梵神界所发现的道路。这一处出口乃是中原雍州地域的扶摇宗！”

　　洛离听到这话，忍不住说道：“扶摇宗？扶摇直上九万里，踏风追云天地宽！”

　　扶摇直上九万里，踏风追云天地宽！这是扶摇宗的诗号！

　　虎禅真一点头回答道：“对，就是此宗，他们乃是上门无量宗的附庸旁门，得无量宗无量之道，运转在飞遁之上，号称一悦天，扶摇直上九万里。

　　我回归之地，就是此门的炼器取火的火山口，不过我谁也没有惊动，悄然离开，他们宗门之中，都没有人知道这个秘密。

　　这一次，我们就通过那里，前往大梵神界！”

　　两人前往中原地域，在虎禅真一的带路之下，来到了两界天堑之处。

　　只见那里人来人往，无数中原地域的修士，前往楚南地域，虽然到了楚南地域，需要在混元宗登记留名，成为混元宗或者其他上门的附庸，但是没有一个人抵抗，都是高兴不已。

　　楚南地域遇到浩劫，修士不足当年十之一二，而天地扩展倍于，机会无数，所以无数的中原地域修士到此讨生活。

　　这种修士，乃是修仙界的底层和基础，这是必须必要的，混元宗只能加以引导，化他们为自己所用，这就足够了！

　　两人通过天堑，来到中原地域，直奔雍州而去！

　　这一路之上，洛离发现中原地域其实也是遇到了浩劫，有的地方，原来的山岭消失，变成了湖泊，有的地方，天外的飞来峰落下，多了群山峻岭，有的地方，原本大海澎湃之处，化作了一片陆地。

　　整个中原地域的百姓，也是受害很深，十人折一人。但是那浩劫可以说，已经过去，渐渐的一切开始恢复。

　　一般来说，浩劫之后，会有大疫大难，但是这次浩劫之后，农民发现地里的庄稼爆发式的大丰收，猎人发现山上的野兽多了很多，旷工发现本来已经废弃的矿洞，竟然诞生了新的矿石……

　　这次浩劫之后，反倒有一种欣欣向荣的局面。

　　很快两人就到了雍州扶摇宗地界！

　　那扶摇宗十分好找，他们宗门之中，有一道烟柱，冲天而起，扶摇九天。

　　看到那烟柱，虎禅真一点头，说道：“就是那里通向大梵炎界！”

　　洛离说道：“好，师父，我们走吧！”

　　虎禅却摇摇头，说道：“不行，我们要等几个人！光靠我们两个，是完全不够的！还需要一些人手！”


第1348章 天枢冥玄白云飞！

　　听到师父如此说，洛离不动，和师父一起默默等待。

　　突然虎禅真一和洛离同时一起看向东方，虎禅真一轻声说道：“来了！”

　　不久在他们两人面前，出现一人！

　　这人一身杏黄色带金色八卦纹饰的特制道袍，头顶玄黄道冠，足蹬浮云履，面容俊秀，气质出尘，宛如真正的有道全真一般，但是眸子幽黑，神色冷似冰霜。

　　此人到此，看向洛离和虎禅两人，虎禅立刻打出一个手势，那人也是回应一个手势。

　　两人这算是对应完毕，虎禅看向那人，缓缓问道：“可是混沌魔宗华青云道友？”

　　那人丝毫没有回应，好像虎禅真一所说之言，如同浮云，转身找一处位置，遥遥坐下，不看洛离和虎禅一眼！

　　无比的狂傲！

　　洛离顿时心中一怒，他可以无视自己，但是不可以无视自己师父，洛离就要暴怒。

　　虎禅却一拉洛离，摇头说道：“不必！此人如果是混沌魔宗华青云的话，乃是混沌弟子，混沌魔宗当年对我混元宗有大恩德，无视我们就无视吧！”

　　洛离皱眉问道：“师父，怎么回事？”

　　虎禅真一说道：“当年，我中兴祖师王阳明，被乾坤魔教追杀，山穷水尽之时，不得不转世重生！

　　后来，从踏仙路，小小少年，无数人寻觅追杀，其中危机重重，最后得混沌魔宗暗中相助十三次，这才化险为夷。

　　当年，祖师问混沌魔宗需要如何报答，混沌魔宗最后只说一事，就是日后祖师的徒子徒孙，遇到混沌魔教弟子，退避三丈！

　　至此，我混元宗弟子，遇到混沌魔宗弟子，自动退避。算是报答当年救我祖师之恩！”

　　洛离说道：“原来如此啊！”

　　虎禅真一继续说道：“沌魔宗弟子出世，皆是返虚真一，返虚之下，很难遇到，所以我们宗门，不到返虚，不会知道此事。另外，这华青云也不简单，此人乃是混沌魔宗之主，另外据说他还有一个名字，天枢冥玄白云飞！”

　　洛离一愣，说道：“天枢冥玄白云飞！混天沌地日月炉，一气氤氲炼万魔，天下第三白云飞！”

　　天枢冥玄白云飞，天下第三，传说此人，功法万变，但是只要一出手，就是掌控必胜玄机，肯定击败对手。很多被他打败之人，输的莫名其妙，万分不甘心，但是那怕修炼千年，在一交手，还是如此失败。

　　这白云飞赢得玄妙，所以渐渐被人称为天枢冥玄，天枢指他不败胜机，冥玄指的是和他交手输的莫名其妙。

　　想不到，原来他竟然是混沌魔宗之主，难怪那些修士输的莫名其妙，混沌魔功本来就是天地间第一混沌之法，毫无道理可言！

　　除此之外，这白云飞还有一个特点，那就是遇到魔宗弟子，全部杀无赦，不留一点情面。

　　所以才有一气氤氲炼万魔之说，不过现在看来，原来他是混沌魔宗弟子。

　　中天主世界所有魔宗，都是由混沌魔宗起源，但是混沌老祖背叛魔主，晋升神主，永生不朽。

　　至此混沌魔宗成为魔宗最大的背叛者，魔主大怒，启动万千魔修，域外天魔，想要灭杀混沌老祖，灭绝混沌魔宗。

　　但是混沌老祖神主已成，混沌魔宗更是天下七大奇门之一，更是神秘无比，虽然屡屡重创，但是总是没有彻底消亡。

　　不过至此，混沌魔宗为天下诸多魔门第一大敌，彻底衰败，而天魔宗在此魔主分身大天魔降临，渐渐成为天下第一魔门。而混沌魔宗弟子也视天下魔宗为叛逆，要杀尽天下魔宗弟子！

　　洛离说道：“原来如此啊！我知道了！”

　　洛离和虎禅对视一眼，他们立刻后退三丈，算是履行当年祖师承诺。

　　有人来了，两人继续等待，大约过了数个时辰，洛离立刻站起，看向远方，他有一个感觉，远方有人到此，这个人对自己很重要！

　　洛离看向远方，虎禅真一看了一眼，但是丝毫没有任何感觉，他迟疑的一皱眉。

　　那三丈外的华青云也是向着远方看了一眼，也是毫无收获，他看向洛离，不由的目光之中，带着一丝的鄙视。

　　洛离没有管他，只是看向远方。

　　然后洛离笑了，虽然那人气息未露，踪影未出，那怕师父这样的强者，都感觉不到对方的存在，但是洛离知道，来的人是谁了！

　　正是天下第一，东昆仑剑神叶真一！

　　果然不久，虎禅真一看向那边，气息感应，数万里外放，一个返虚真一出现！

　　远处的华青云，就是一愣，看向洛离，目光中的鄙视消失，带着其他神色。

　　刚才一撇，那人还在数万里之外，但是不到数息，远方就有一个人影出现，瞬间就到了洛离两人身边。

　　看过去，却不是叶真一，而是一个头带白玉冠，一身白袍，腰悬玉带，足登纯白色八耳仙鞋，腰里还插着一面的带柄古镜的青年。

　　怎么看这人也不是叶真一，没有一点剑神特征。

　　但是洛离就是笑了，轻声说道：“来了！”

　　那青年也是对着洛离一笑，说道：“想不到这样，你还能认出我？”

　　洛离说道：“有什么不能？”

　　他心中万分惊喜，虎禅竟然找到了剑神，有她在此，这一行成功几率顿时大了几分！

　　剑神到此，看向虎禅，做出一个手势！

　　虎禅立刻回应，也是做了一个手势，两人相对，完全符合！

　　虎禅对着她就是行礼，说道：“见过昆仑剑神道友！”

　　叶真一辈分极高，和混元宗三大祖师同辈，如果按照辈份排位，远远高于虎禅和洛离。

　　不过，晋升返虚之后，有一不成为规矩，返虚真一皆是同辈道友，所以虎禅如此说！

　　叶真一顿时回礼，说道：“见过虎禅道友！”

　　然后叶真一看向远处的华青云，说道：“多谢青云道友，大力相助！”

　　华青云冷哼一声，说道：“其实这中天世界如何，管我屁事，但是我欠你爹一个人情，他来不了，只能我来了！”

　　叶真一父亲乃是太白一剑，天外飞仙！太白剑宗宗主至尊神剑石中仙。

　　叶真一微笑，说道：“还是多谢青云道友帮忙！”

　　华青云看着叶真一，久久不语，突然说道：“你已经晋升归元境界了？”

　　叶真一微笑道：“青云道友，不也如此吗？”

　　华青云摇头说道：“不一样啊，不一样！

　　当年是看你爹的情分，我故意败你，反正我也打不过那个老和尚和你爹，做不了天下第一，也就算了。

　　但是现在看你，青出于蓝而胜于蓝，我是真的不是你的对手，就是那老和尚怕是也不行！”

　　叶真一没有回答，只是微笑，一伸手，在左手出现一剑，赫然是那戮仙剑，有一伸手在右手出现一镜，正是昆仑镜！

　　那戮仙剑赫然已经晋升为十一阶法宝！

　　看到这两物，华青云长叹一声，缓缓坐下，不再说话！

　　叶真一转身看向虎禅真一，说道：“多谢虎禅道友，给我消息，由此消息，我们可以拯救万千苍生，拯救中天主世界，功德无量啊！”

　　虎禅真一回答道：“话是如此，不过此行万分艰难！希望我们可以成功！”

　　两人聊了几句，剑神就是看向洛离。

　　洛离顿时有一个感觉，虽然叶真一面对众人，都是微笑，但是对华青云和师父的微笑，完全是机械式的，并不是真正的微笑，只有看向自己，那微笑才是发自内心的！

　　叶真一说道：“我收到消息，由笑鱼冒充我，一人独来！宗门之中，没有一人知道！我怀疑昆仑之中，有对方万族卧底！”

　　洛离摇摇头说道：“不必卧底，不知道多少修士私通万族，妄想苟且偷生，对那万族还有一丝的侥幸，却不知道，倾巢之下，安有完卵！”

　　叶真一点点头，说道：“万族回归，数百万年在外域空间的颠沛流离，这一次他们不会再给人族任何机会！妄想苟且偷生，做梦一样，最后下场之会更惨！”

　　洛离问道：“对了，还有其他谁会到此？”

　　叶真一缓缓说道：“这一次，我没有找太多的人，除了请青云前辈，还有一人，就是烂陀方丈玄慈大师。不过玄慈大师那边怕是难以脱身，他要是不来，应该是烂陀现在的第一高手不戒，或者佛子至尊元真，这两人都是好手！”

　　话音未落，有一老和尚，凭空出现，缓缓说道：“如此大事，我岂能不亲自到此？”

　　这和尚，穿着就好像是世俗之中，沿街乞讨的丐僧，但是一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，如莲花一般，独立于污秽世间。

　　此人就是烂陀方丈玄慈大师，当年被洛离击杀的浮屠人魔石和尚，传说就是他的私生子！


第1349章 霹雳六绝十戒僧！

　　这老和尚出现，不动山水，但是自有一种风范！

　　看到他出现，第一个说话是那华青云，开口说道：“老和尚，你也来了？好，有你来，会省很多功夫！”

　　面对玄慈大师，华青云可没有面对洛离和虎禅的不屑。

　　这老和尚就是烂陀寺方丈，烂陀寺天下佛门之首，传说乃是达摩祖师由大日如来经诞生烂陀寺，佛门因此而生，天下第一寺院，天下佛门圣地，其中拥有七十二绝技，传说天下法术皆有此诞生，所以有云天下神功出烂陀，又云道出昆仑，法起烂陀，剑傲太白，魔自混沌！

　　剑神看向老和尚，抱拳说道：“想不到大师亲自到此，真是让真一高兴，有大师前来，事情成功可能又多一分！”

　　这老和尚比起辈份，剑神和他都没法比，所以如此恭敬！

　　玄慈大师微笑道：“如果此事可成，至此摆脱万族浩劫，乃是中天主世界的大幸运，老朽虽然不堪，但是有此大事，岂能不来！”

　　说到这里，他有意无意的看了洛离一眼，又是说道：“有些事，不能不来！”

　　话语平淡，但是洛离感觉其中蕴含着无尽的力量！

　　然后他看向虎禅，微笑道：“这位就是混元宗的后期英豪虎禅道友吧？当年，小木小金，我曾经见过数次，他们现在可好？”

　　话语中和气无比，让人有种如沐春风的感觉，小木就是木神了，小金就是金圣，三大祖师在这老和尚面前，都是小字辈，虎禅只能行礼说道：“三位祖师都是很好，曾经说过大师，果然大师风范不减当年！”

　　玄慈大师又是说道：“看你修炼脉络，应该是混元宗的天倾一脉，当年夕照那孩子，我也见过，曾经指点过他，可惜啊，这孩子。不知道转世之身，是否找到？”

　　虎禅摇头说道：“师祖转世之身，茫茫人海，尚未找到！”

　　玄慈大师长叹一声，说道：“人族遍布宇宙无数大世界，胎中之迷，想要找到，转世之身，实在难难难。这样吧，等到事情完毕，可以到我烂陀，要我门下弟子，为夕照那孩子做场法事，希望可以找到他的投胎之身，重新引入仙路！”

　　虎禅立刻抱拳行礼，说道：“那就多谢大师了！”

　　话语中带着万分激动，寻找夕照祖师，一直是虎禅心中的愿望。

　　这是玄慈大师看向洛离，缓缓说道：“这是你的弟子，好家伙，真火真水真土！宇宙本源五行之道？”

　　然后他看向虎禅，久久不语，好像要看出什么，然后惊讶的说道：“好家伙，你徒弟是宇宙本源五行之道，你是太易太初太始宇宙九变！你们师徒所图甚大啊，看来混元宗的兴盛，也是自然啊！”

　　话语中带着无比的惊讶，随着他的话语，那华青云也是看向洛离和虎禅，迟疑的说道：“老和尚，你没有看错吧？”

　　他的话语中，带着无比的难以相信。

　　玄慈大师点头说道：“我绝对确定！”

　　华青云也是看着虎禅和洛离，眼神之中，好像万千星云转动。

　　许久他也说道：“果然，英雄出少年，好家伙，一个本源五行，一个宇宙九太，厉害，厉害！”

　　话语中带着三分不甘，三分难以相信，至此他再也没有了开始的轻视，看向虎禅和洛离的目光，多了三分凝重，至此把虎禅和洛离，当成了同伴。

　　剑神倒是丝毫没有在意这些事情，她开口说道：“大家已经到齐，那好，我们研究一下，如何入大梵神界，夺取大梵之心！”

　　洛离却没有心思研究这个，他心中冰冷！

　　因为他知道，这玄慈大师乃是石和尚的爹！

　　那石和尚被洛离活活炼化而死，在临死之前威胁洛离，洛离才知道这个大秘密。

　　石和尚的母亲，当年乃是左道灵耀宗的宗主之女，与玄慈大师相遇，生下石和尚。

　　这石和尚小时候和母亲，生活在灵耀宗之内，可是一日仇家上门，除了石和尚之外，全家都被虐杀。

　　石和尚亲眼看到母亲家人，一个个被人虐杀，后来玄慈大师到此，灭杀仇人，但是至此石和尚心中变态。

　　在烂陀寺修炼时期，他就不时杀人，害死师兄弟，害死师父，虽然玄慈大师和大哥不戒，百般遮掩，最后没有办法，事情败露，石和尚只能逃出烂陀寺。

　　石和尚修炼的小自在戊戌观想炼宝诀，就是玄慈大师，为他所创出的秘法，这样他杀人越多，法力越强，免得被人灭掉。

　　再加上大哥不戒的配合，他才会作恶多端，却顺风顺水，没有被人所灭，但是最后还是被洛离所斩！

　　洛离不信这老和尚，在剑神说话之时，洛离悄然传音给虎禅真一。

　　虎禅真一听到之后，微微一愣，然后一笑，说道：“没事，不用担心！至少那万族联军浩劫结束之前，他不会做什么的！”

　　然后虎禅开始介绍道：“这玄慈老和尚，不只是烂陀寺方丈，他还有一个身份十戒和尚！”

　　洛离一愣，问道：“霹雳六绝十戒僧？”

　　虎禅点头，说道：“对，如来宝仗降魔相，慈悲威怒震十方。天下第二，霹雳六绝十戒僧！”

　　这霹雳六绝十戒僧，乃是天下第二，传说此僧出身旁门大石寺，这旁门大石寺据说遭遇两大返虚大战余波浩劫，寺院破灭，唯独这十戒僧活了下来。

　　他发下大愿，十戒天下，然后修成正果，将那两大返虚全部灭杀！

　　至此他挑战天下诸强，行踪不定，十分好斗，霹雳手段，杀戮无数，纵横天地五千年！

　　直到剑神出世，凌霄一战，两人血战十天十夜，不分胜负。

　　但是这十戒僧一生长叹，说我已经纵横天下五千年，你不过初出茅庐，我败了，然后飘然而去，至此佛影不见，剑神成为天下第一！

　　洛离忍不住说道：“师父，这也不对啊，怎么烂陀方丈成了十戒僧？”

　　虎禅说道：“这事，我隐约听到一些，其实玄慈真是幼年出身大石寺，浩劫破灭，他被烂陀老僧所救，拜入烂陀寺，在烂陀寺长大。

　　长大之后，性格分裂，一个为烂陀寺得道高僧，一个为纵横天下的十戒僧，为大石寺报仇。

　　不过，他被烂陀寺长辈制约，立下十戒，不能滥杀无辜。

　　其实，徒儿啊，所谓的天下十大高手，其中前四名，无论时代如何变化，无论那些强者什么身份，其实只会在昆仑、烂陀、太白，混沌，或者天魔，这五大宗门掌控。

　　因为，昆仑代表道门，烂陀代表佛门，太白代表剑宗，混沌和天魔互相争斗，他们代表魔门。

　　无论如何，这天下前十的前四名，只会被他们这五大宗门占据，这就是底蕴！

　　而像妖族，巫族，都是被死死压制，他们永远不会得到天下前十的前四名！”

　　洛离点头，说道：“原来如此，我知道了！他被烂陀寺长辈制约，立下十戒！心里一定十分不爽，所以大儿子就是叫做不戒！”

　　虎禅就是一笑，说道：“所以，不要在意，他不会对你做什么的！说到底你不过杀了他一个私生子，没有你的灭世神器，无法破灭万族联军，那其他的私生子都得死，烂陀寺，也不能幸免，他还是会分出轻重的！”

　　洛离点头，确实如此，那灭世神器在洛离手中，七竹师兄等人的踪迹，也就是自己知道，对方完全拿自己没有办法，至少得危机结束，那时也许这老和尚慈祥面容就是不在！


第1350章 和他对敌我帮你！

　　那边剑神还在研究，她缓缓说道：“我们到了那边，想要取得此宝，必须万分小心，不能惊动那位！”

　　自从确定夺取大梵神主之心，一直以来，洛离他们说到大梵神主，或者大梵神主之心，都是极度小心，或者各种遮蔽阻挡，或者使用代称，避免呼唤其名，使得大梵神主感应众人。

　　然后剑神看向虎禅真一，说道：“虎禅道友，我知道你在大梵神界大战化婴，没有比你更熟悉其中道路的，请你引路！”

　　她再看向洛离，说道：“我们两个负责杀戮，只有灭杀无数大梵神界中的神侍，杀疼了对付，大梵神主才会感觉到我们的存在！”

　　这里大梵神主，剑神使用的代称，意思如此！

　　这一刻的剑神，锋芒毕露，那里有以前那一丝懒散模样，事到临头，她绝对力挽狂澜！

　　洛离点头，但是迟疑的看着另外两人，自己三人都有事情，他们做什么？

　　剑神说道：“麻烦青云道友，施展混沌秘术，诱惑大梵神主，引他出现！”

　　然后剑神对着洛离解释道：“大梵神界，可以说才是大梵神主的真正神躯，如果他不想出现，我们就是使尽手段，那怕破灭了大梵神界，也是找不到他，所以必须引他出来！

　　混沌魔宗有无上魔功，别看他是神主，也可以诱惑，将他引诱出现！

　　不过使出此法，青云道友不能动上一丝！所有大战，不会出手一下！”

　　然后剑神看向玄慈大师，说道：“玄慈大师，大梵神主出现，还请您出手，夺取神之心！”

　　玄慈大师点头说道：“好的，我明白！”

　　他回答的轻松无比，好像就像捡个石头那样简单。

　　洛离一愣，这态度？那大梵神主可是神主啊，未免有点太狂妄了吧！

　　剑神好像看出洛离的疑问，微笑的回答道：“大师的六神诀，超凡脱俗，可以说是真正的天下第一！

　　这宇宙，凡是在玄慈大师眼前出现的生灵，没有人可以挡住他的铁拳！

　　当年，我所谓的天下第一，乃是门派大势，玄慈大师故意让我，不然，我根本不是大师的对手！”

　　玄慈大师一笑，说道：“当年也到了天下高手易名之时，另外那不过是虚名！不过，这些年过去了，现在的你，我可不敢说能够挡住你的剑！”

　　听到这话，剑神就是一笑，说道：“大师谦虚了！”

　　玄慈大师看着剑神，说道：“如果你将分身收回，二合为一，恢复真身，不要说我，这宇宙怕是没有什么生灵，可以挡住你的剑！我真不懂，我一分为六，是为了得到力量，你一分为二，却失去力量！”

　　玄慈大师这老和尚就是如此，见面就点出洛离和虎禅之道，现在又说出剑神隐秘。

　　这话一说，洛离一愣，这是什么意思，突然洛离想到了叶笑鱼！

　　剑神脸色一白，摇摇头说道：“好了，时间不早了，什么准备出发吧！”

　　她岔开话题，不想纠缠此事。

　　玄慈大师看向洛离，突然说道：“我看洛离施主并不相信我的实力，这样吧，为了我们行动的顺利，我们推演一下！”

　　洛离看向玄慈大师，缓缓说道：“还请大师赐教！”

　　玄慈大师微笑，说道：“算不上赐教！”

　　两人视线相对，瞬间洛离开始调动全身真气，真火，真水，真土，一触即发，四大十阶法宝，准备启动！

　　玄慈大师突然摆出一个拳架子，马步，双手握拳腰间，然后就是一拳轻轻打出！

　　这一拳赫然是人间最普通的罗汉拳，就是在凡人之中，也是最普通，最简单的拳法，只有六七岁刚刚练拳的小孩，才会修炼，用来打基础。

　　但是这一拳发出，就是这么简单，这么原始，但是却带着一种可怕无法言表的力量！

　　这种力量，可怕至极，无尽强大，无穷尽，无量终极！

　　这力量，融合一体，就是一拳，至精至诚，天下无敌！

　　那怕为宇宙本源的真火，在此一拳之下，也是暗淡，那怕万水之源的真水，也是一下子被打散，那怕可以构建大地的真土，也是粉碎！

　　这一拳之下，洛离就感觉到自己的一切，所有的一切，都被粉碎，自己的身躯，自己的元神，自己的所有所有，都在这一拳之下，飞灰消散！

　　洛离开口说道：“好，厉害！”

　　所有一切，那一拳都是幻觉，两人视线相对，神识一击！

　　玄慈大师微笑说道：“这是我六神决中的如来力！在我晋升归元之后，六神决下，如来力、菩提意、观音念、金刚心、罗汉咒、雷神音。不要说大梵，就是道主魔主分身，我也敢和他们一战！”

　　话语中带着无比的自信，他要将自己必胜无敌的信念，注入洛离的心神之中，埋下自己无敌信念，如此可怕仇人，一点点的折磨洛离！

　　但是洛离一笑，方才神识一击，洛离只是使出了三大真意，可是四大法宝，却纹丝不动，如来力再强，自己那打神鞭也不是吃素的！

　　突然，洛离感觉到一种奇异的力量，好像被惊醒，那力量来源于自己的太初洞天储物室内。

　　洛离随着那力量看去，顿时一愣，那力量来源于一个石碑。

　　这石碑可是老了年头了，当年洛离还没有进入混元宗，在鬼世之中购买的一个石碑。

　　这碑有些残缺了，碑首、碑座都已断去，但长有七尺的碑身，仍能看出完整时的规模。这石碑正面，刻着“烂陀”二字，是用篆文书就，看上去有种莫名的气势，气吞天地！

　　不过背面的碑文已是惨不忍睹，其正中似乎遭了一记重击，那重击入石数分，几乎要将此碑轰穿，周围就是蛛网似的裂纹，震得碑面成鳞纹脱落，原本密密麻麻的碑文只余下断简残篇。整体来看，让人怀疑是不是稍稍晃那么一晃，这碑就要散了架。

　　这石碑买了之后，一直放在储物空间之中，洛离数次检查也没有看出什么异常，终于今天，受玄慈大师如来力一击，这石碑好像觉醒。

　　不过，研究石碑，需要静下心来，大量时间，洛离只能以后有机会再研究。

　　就在这时剑神说道：“好了，我们走吧，开始行动，委屈青云道友和玄慈大师了！”

　　华青云点头，说道：“这次事情完毕，那我欠你家老头的人情，就算全部还完了！”

　　说完，他盘腿坐下，默默念咒，整个人就是一变，由人化作一个只有指甲大小的戒子。

　　剑神捡起，带在手上，然后看向玄慈大师。

　　玄慈大师缓缓说道：“好，希望此行顺利，拯救苍生！”

　　说完，他也是一变，化作一个木鱼！

　　至此玄慈大师完全隔绝外界联系，直到剑神将他唤醒，不是如此，根本无法躲避大梵的神识。

　　剑神将此木鱼也是收起，然后看向虎禅，说道：“到我们了！”

　　虎禅真一点头，立刻带着洛离剑神，潜入扶摇宗。

　　这扶摇宗虽然只是旁门，门中因为天地变异，也是诞生了两位返虚，但是他们比起洛离等人，天壤之别，根本没有发现洛离等人，被洛离他们轻易潜入。

　　三人漫步宗门之中，这宗门之中，修士人来人往，他们在众人身边走过，却没有一个人可以看到他们，感觉到他们的存在。

　　虎禅在前带路，三转二转，来到一处大山之前。

　　这大山乃是一个活火山，其中火山口不住的喷吐火云，但是那火云被扶摇宗以法术掌控，就是远远看去那个火烟，直冲九天。

　　这火山可以说乃是扶摇宗的根本，山上建筑无数，不少弟子在排队等候进入，这是扶摇宗的炼丹炼器宫殿。

　　而那火山口的冲天火云，乃是扶摇宗修炼之处，弟子借助这火云的一飞冲天之势，修炼扶摇秘法。没有此火山，扶摇宗就此荒废。

　　虎禅在前边带路，突然剑神一伸手，一道屏蔽出现，遮蔽虎禅的感应，她对着洛离，迟疑的问道：“洛离，你什么时候得罪了玄慈大师？”

　　面对他人，剑神虽然微笑，但是那只是公式化的微笑，但是唯独面对洛离，她的微笑才是真正的微笑。

　　洛离和慈云方才神识一战，她也看出了玄慈大师之心。

　　洛离开始解释，说清原因，听到洛离说完，剑神一皱眉说道：“这事麻烦了！天下众人，唯独三人，我无法看清！一个是你，一个就是玄慈！”

　　还有一人，剑神没有说！

　　“这玄慈，实在是强，他修炼的六神决，已经一人分六，每个分身，掌握烂陀寺十二绝技。

　　可以说，他是烂陀寺有史以来，仅次于达摩祖师，鸠摩智大师之下的第三人。

　　我和他一战，也是不敢说谁胜谁负！

　　这次行动，他不会做什么，至少这次大梵之行，他都不会出手，但是万族浩劫结束，他一定会出手对付你的！”

　　洛离微笑说道：“我不怕，兵来将挡水来土掩，他要来，那就来吧！”

　　剑神点头，说道：“对，我辈修仙，就该如此！平时说话，可以谦让一下，但是事到临头，利刃在前，绝对不让！”

　　然后剑神又走了几步，突然说道：“你，你数次帮我，要是和他对敌，可以喊我，我，我帮你……”

　　最后几个字，说出之声，微弱难辨，但是听到洛离心中，就是狂喜！


第1351章 大梵神界四重天！

　　三人进入火山口，顺着火山口，向下走去。

　　在那火山口之下，咕嘟嘟的岩浆，不时的泛起一个个的气泡，那气泡在岩浆之上爆裂，瞬间外放无数的火热。

　　虎禅带入，第一个侵入岩浆之中，洛离紧随其后，进入岩浆之内，就感觉只是外面一热，地火仙身之下，岩浆自动分开，为洛离让出前路。

　　剑神位于最后，在她身上剑意微现，切开一切，三人在此岩浆之中，不住的下沉。

　　洛感觉足足下沉数十里，那岩浆越来越是炎热，不过这对于洛离来说，就好像回到了家里，无比舒服，丝毫没有任何影响。

　　虎禅带路，不在下沉，而是逆着岩浆流淌方向，在地下前进。

　　三转五转，绕了无数的圈子，突然前方空间一凉，三人离开岩浆河流，出现在一个地下苍穹洞窟之中。

　　这洞窟足足有数十里大小，虎禅说道：“好了，到了，通道就在前边！”

　　他飞起，直奔洞窟穹顶中心而去，洛离随后。

　　到了那穹顶处，虎禅说道：“在此穿过，就是大梵神界，不过这两界之间屏蔽，十分强大，我上次通过，全是机缘巧合，只一次只能靠蛮力了。”

　　说完，在虎禅身上一种奇异的力量出现，这种力量，洛离其实以前也是见过，但是从来没有注意。

　　一直以来，洛离都以为自己的师父修炼的是水绝道术，谁知道遇到玄慈大师，洛离才知道师父修炼的是什么宇宙九太。

　　洛离知道先天五太，但是这宇宙九太，到底是什么，真是不知道。

　　虎禅以前在洛离眼前，使用过这种力量，但是洛离都没有在意，今天算是第一次洛离注意到师父力量的不同！

　　这力量其实并不强大，只有一丝，但是却无比的玄妙，虎禅真一就是一撞，顿时好像破开什么世界屏蔽，消失不见。

　　洛离长出一口气，也是来到师父消失之处，在他肩头，小红出现，冲着那屏蔽，就是一叫！

　　一声雀鸣！

　　那墙壁顿时一闪，通道屏蔽不在稳定，然后洛离轻轻一撞，瞬间空间变化！

　　这小红乃是以大梵神主印记炼化诞生，化作炎神，可以说和大梵神主有着无比密切的联系，所以它这么一叫，屏蔽那边的大梵神界，立刻混乱，屏蔽破坏，洛离轻松通过。

　　这空间传送，极其不稳，虚虚晃晃，顿时洛离一闪，出现在在一个奇异世界之中。

　　这个世界，看过去，远远超越方才的地下岩浆，这里比那里火热十倍！

　　整个世界，就好像在太阳之上，好像大地，天空，都在燃烧，脚踏的地面，没有一点实质的感觉，就好像踏在岩浆之上，不时，一道道火苗，在大地之上升起。

　　在此世界，无数火焰焚烧，洛离看去，顿时认出，那些火焰。

　　烈风怒炎！圣光明狱火！暗灭魔狱炎！第灭世净狱炎……

　　在外界难以出现的火焰，那些天地灵火，在此世界遍地都是！

　　在洛离身后，瞬间，剑神出现，在剑神身上，剑光闪烁，她以自己的剑，破开时空屏蔽，到此世界。

　　剑神到此，看向四方，然后说道：“我讨厌这个世界！”

　　洛离却长出一口气，说道：“我喜欢这里，好温暖的感觉。”

　　不远处虎禅出现，看向他们两人，说道：“想不到当年一别，这世界竟然已经进化到了这个程度！”

　　然后他一指远方说道：“大梵神界，一共分为八十一个地域世界，这八十一个地域世界，形成四重天。”

　　这是洛离和剑神都不知道的，他们侧耳倾听。

　　虎禅继续说道：“第一重天，为星火燎原天，那世界的火焰，并不占优统治地位，只是刚刚有火焰升起，这代表着火之初始。

　　第二重天，为烈火焚腾天，那星火燎原的世界，在一点点的燃烧，火焰在扩展，整个世界，如同一个燃烧的火炬，将宇宙中所有的一切元素，吸引到自己的世界之中，然后将它们点燃。

　　焚烧一切，吸收一切，吞噬一切，炼化一切！

　　第三重天，为炎焰极致天，整个世界，达到火焰的最大程度，燃烧达到最大程度，火之最旺！

　　火焰最是极致之后，那就开始熄灭！

　　第四重天，为灰烬藏炎天，这个世界火焰已经熄灭，大地一片灰烬，所有的一切都已经烧光，但是那灰烬之中，因此着无尽的高温火种，只要微微一碰，就会死灰复燃。

　　世界化作灰烬之后，开始沉积，在大梵神界之中一点点的下沉，下落到最后层次，在此下落中，不断的吸收外界元素。

　　灰烬残渣其中肥力最强，大梵神主会投放各种木元素本质，渐渐的化作一个木世界，谁也无法发现这是大梵神界的一部分，其中生机盎然，吸引外宇宙的各种真灵到此。

　　当这个世界，虚空真灵到此，繁衍到一定程度，火焰开始升起，开始燎原，那些被吸引此地的真灵，无法离开，都被困在大梵神界之中。

　　火焰升起，这地域世界在大梵神界之中，开始上升，进入第一重天，焚烧那些被困住的真灵，然后以真灵为源，进入第二重天，吞噬宇宙中一切元素，最后达到极致，然后开始熄灭，由最高重天，缓缓落下，化作最后的灰烬世界。

　　这四重天是大梵神界八十一处地域的四种形态。

　　上次，我离开这里之时，此地只是星火燎原，还有其他的树木草被，或者其他生灵存在，现在已经进入到了第二重天，一切都开始燃烧！”

　　洛离皱眉说道：“师父，那这四重天，岂不就是代表着火之开端，发展，高潮，以及结束吗？”

　　虎禅点头！

　　剑神说道：“在这世界一次次的燃烧熄灭中，吸引外域真灵，吸收宇宙中的一切元素，每一次的世界转化，都是一次强化世界的过程！这就是大梵神主的进化之道吧？利用火焰永生不灭的特性，在一点点的强化自己？”

　　洛离说道：“所以他喜欢侵袭其他世界，那种吸引外域真灵，十分的艰难，不如掠夺来的快！只要将其他世界转化为自己的大梵神界，加入到这个进化过程中，就相当于他的实力扩张一部分，他又变强一分！”

　　虎禅真一点头说道：“对，就是如此！”

　　他看向这个世界，又是说道：“说实话，我真不想到此世界。

　　这大梵神主虽然入侵我们中天主世界，次次都被我们破坏，但是他实在太强大了，太可怕了！

　　神主，神威如山，神威如岳，想不到我们竟然过来屠神，说实话，这一次我们真是九死一生！”

　　剑神长叹一声，说道：“我也不想啊！

　　但是没有办法！

　　虽然我们中天主世界有七大神主，但是那佛主，道主，魔主，高高在上，他们的威能，遍布整个宇宙，我们中天主世界对于他们来说，不过是九牛一毛。

　　我们和他们为敌，一点我也不看好，可以说根本我们没有一点胜算！

　　而另外四大神主，混沌神主，真龙神主，大梵神主，天巫神主，只是我们中天主世界的四大神主，他们和佛主道主相比，就好像一个是乡下村镇的财主，一个是大千世界的皇帝，真是火烛和太阳争辉！

　　至少这此地，我们敢来，我们还有一线的生机，九死一生，但是至少还有机会！”

　　洛离听到这里，忍不住说道：“既然如此，那这炎神之心，能否遮蔽魔主分身的窥视？”

　　剑神点头说道：“应该可以，虽然佛主，道主，魔主，高高在上，他们是强龙，但是有一句话俗话，强龙不压地头蛇。大梵他们则是地头蛇，鼠有鼠道，蛇有蛇道，各有长短，遮蔽感应，还是没有问题的！”

　　他们话语中，谈到神主之名，都是使用代称，这样避免引发神主注意。这里就不一一修改，心知肚明！

　　虎禅真一看向四方，说道：“好了，到了大梵神界，我们怎么做？”

　　剑神说道：“我们第一步，就是引出大梵神主，首先，那就是引起他的注意。

　　只要他注意到我们，在青云道友的混沌魔法之下，他就一定会出现，所以，破坏吧，使劲的破坏吧！

　　破坏这个世界的进化过程，让大梵心疼，他就会出现！”

　　说完，在剑神手中，出现一剑，然后那一剑就是一闪，化作九把九阶神剑，其中好几把都是洛离送给她的！

　　这些神剑出现，无尽的剑气，在此世界产生，那到处焚烧的火焰，在此剑气之下，顿时黯淡，整个世界，就好像一颤！

　　剑神轻轻一喝：“斩！”

　　轰，九道光柱，在此世界升起，大地之上，顿时万物碎粉，无数道沟壑出现，天地轰鸣，世界就要崩溃。

　　剑神就是开始破坏，剑光所到之处，一切都是飞灰。

　　看到这一幕，洛离冷哼一声，一道道真水出现，那真水所到之处，顿时化作江河，在此世界，无尽的水汽升起。

　　这水入世界，顿时天地之间到处都是那嗤嗤声，虽然这真水出现，就被蒸发，但是整个世界那无尽燃热，腾腾向上的气势立刻被阻，好像温度都开始下降。


第1352章 想灭那就燃烧吧！

　　两人出手，就在这时，远方有三道气息出现，强大，凶猛，狡猾，可怕！

　　虎禅真一点头说道：“大梵真魔出现，应该是镇守魔帅！”

　　大梵魔帅，顿时洛离想起了当年自己遇到的那个大梵魔帅紫惧摩罗一，当年就是他差一点害死自己，害的天涯海阁无数修士，死于非命。

　　想不到一转眼，自己已经是返虚真一，而且杀到了大梵神界，也许有缘，还能遇到那个大梵魔帅紫惧摩罗一，到时候自己好好的报答当年之恩！

　　那三道气息，快速向此飞跃，其中有强大的神念穿越而来！

　　“尔等何人，侵我大梵神界，破我世界，意欲何为？”

　　虎禅一笑，说道：“当年一别，今天我虎禅又来了！我来会会你们！”

　　然后虎禅看向洛离两人，说道“我来，你们继续！”

　　说完，虎禅真一奔着那里而去，瞬间，万里之外，一声声猛烈的爆炸响起！

　　虎禅以一敌三，在那里大战对方三大魔帅。

　　洛离一笑，看向剑神，说道：“来吧，我们继续！”

　　继续破坏，毁天灭地！

　　在此破坏的过程中，洛离发现这无比荒凉，火焰焚烧的世界，并不是没有生灵。

　　在那大地之下，在洛离的破坏中，不时有一个个的炎魔出现，它们疯狂的逃窜躲避洛离两人的破坏。

　　这炎魔乃是大梵神界的居民，传说乃是大梵神主之血所化生灵。

　　这些炎魔，什么形态都有。有的是人形，有的是兽形，有的是鱼形，有的甚至是飞鸟，它们在此世界栖息繁衍，但是这些炎魔却很少具有神智。

　　它们存在，只是依靠本能，不过当他们的实力达到一定程度，形态固定，诞生真正的魔身，他们就会诞生神智。

　　但是一旦诞生神智，就是上知天文，下知地理，掌握传送，极度狡猾！

　　它们拥有跃空之力，抓住一切机会，侵略外域世界。

　　来到外域世界，他们无恶不作，烧杀捋掠，四处放火！

　　在他们的火焰中，所有被烧毁的事物，那些被他们杀死的生灵就会变成他们本源的一部分，在原来天地剥离。

　　那怕这些大梵真魔被杀掉，他们的本源也会回归大梵神界，那些被他们掠夺的本源，也是随着他们到此大梵神界，就相当于大梵神界多了一部分天地本源。

　　虽然这种掠夺，对于整个大梵神界来说，微不足道，但是积少成多，积沙成塔，这大梵神界八十一个地域，很多都是如此而来。

　　那些炎魔看到洛离两人，大肆破坏，他们本能感觉到洛离的强大，立刻远遁。

　　一只巨鲸一样的炎魔，在大地之中飞出，然后落下，就想钻入到大地之中，这个炎魔可不是那些弱者，已经诞生魔躯，拥有神智！

　　但是剑光一闪，那巨鲸发出一声哀嚎，顿时消散。

　　剑神剑光一动，巨鲸粉碎之后，一颗紫红色的宝石出现在剑神手中。

　　剑神笑道：“洛离，炎魔精石，这一颗应该价值一万灵石，算是没有白来一次！”

　　洛离看向地面，猛地一伸手，一只火焰巨手出现，一下子抓入地下，足足入土千丈，然后用力一拉，在那手中，赫然也有一颗红色宝石。

　　洛离说道：“怎么也是破坏，还是这个合适！大地火精，至少价值千万灵石！”

　　随着这个宝石消失，那大地足足三十里，开始虚化，粉碎，消失，因为这片土地的精华本质，被洛离摘取。

　　就在这时，那远方突然一声轰鸣，这是类似返虚强者死亡的真灵散界迹象，一个魔帅被虎禅真一所杀。

　　剑神说道：“好，看来还是收取大地火精，具有价值！”

　　说完，她剑光飞起，大地之上开始一声声的爆炸，一个个大地火精，被她挖去！

　　远方有人喝道：“混蛋，是谁破我天地……啊！”

　　镇守魔帅感受到大地受损，立刻暴怒，但是被虎禅抓住机会，一击灭杀！

　　不到百息，轰，又是一声巨响传来，最后一个魔帅也是死亡。

　　虎禅真一翩然而回，手中拿着三颗如同心脏一样的奇异宝石，这东西洛离见过，当年在冰雪神宫，洛离拍卖得到，最后化生两个炎神护卫。

　　虎禅说道：“一人一个，算是没有白来一回！”

　　他分给洛离两人，一人一个，洛离收起，继续破坏大地，收取大地火精。

　　在他们的收取之下，这方天地感觉明显的暗淡，那熊熊燃烧烈火，好像开始熄灭，世界开始逆转，开始退化！

　　就在这时，突然整个天地，好像在颤动，天空一下子漆黑，然后就是一闪，洛离发现自己处于一道空间乱流之中。

　　轰，一声巨响，在看过去，洛离发现自己已经离开了原来的那个大梵世界，来到了另外一个世界。

　　这里，天地一片灰蒙蒙，万物沉寂，大地之上，好像积累无数灰烬。

　　在看过去，师父和剑神，都在远方，一起被传送到此地。

　　洛离立刻汇集过去，说道：“这是怎么回事？”

　　虎禅真一看向四方，说道：“那个世界到了可以承受的极限，所以它把我们清除那个世界！”

　　剑神点头，说道：“这里应该是第四重天，灰烬世界！”

　　虎禅一指远方说道：“还不是彻底的灰烬世界，那里还有火焰存在！”

　　看过去，在此灰烬世界的中心，足足百里之地，好像是一盆炭火，无数如同火炭一样的火焰，还在默默燃烧。

　　三人飞了过去，那里的火焰暗淡无比，向外不在散发光和热，但是洛离可以感觉到，那火炭中蕴含的高温！

　　无尽的高温，虽然外面没有光和热，但是内部的温度，可怕到了极致。

　　看向这里，剑神皱眉说道：“这可怎么办？此地可没有什么大地火精，我们继续破坏？灭了这火焰？”

　　虎禅摇头说道：“不能破坏，本来这里就是熄灭的，我们破坏了，反倒合了他们的本意，所以这帮家伙，把我们送到这里。”

　　剑神摇头说道：“那如何是好？”

　　洛离一笑，说道：“太简单了！”

　　“他们不是想让这个世界熄灭吗？那我们就让这个世界，燃烧起来！彻底破坏这个世界的走势，让大梵神主的四重天，见鬼去吧！”

　　说完，洛离开始在太初洞天之中，拿出各种物品。

　　灵石，灵材，各种物品，洛离将他们丢入那火炭之中，顿时那火炭之上，又有各种火焰，忽忽的开始燃烧。

　　看着这火焰，洛离笑了，他发现天地灵木最适合这火焰，丢了一根，可是燃烧无数。

　　洛离开始在太初洞天取出天地灵木，都是一些黄阶天地灵木，都选的体积较大的，用力丢入这火炭之中，顿时那火炭死灰复燃，开始烈火熊熊燃烧！

　　但是剑神皱眉说道：“怎么燃烧？必须借助外物，洛离你添加的天地灵木，不是增加了大梵神界的底蕴吗？”

　　洛离说道：“是啊，不过没有关系，这个世界其实还是有一样宝物的！”

　　虎禅和剑神看向洛离，问道：“什么宝物？”

　　洛离退后，用手一摸地面的死灰，说道：“就是这死灰！

　　这死灰，经过无数次燃烧，蕴含无尽的肥力，乃是最好的花草肥土！

　　我们送给了大梵神主天地灵木，取走他一点死灰，他应该不介意吧？”

　　说完，洛离开始在其他地方，收集这地面死灰，简直就是刮地皮，一层层的收取。

　　大梵神主介不介意不知道，但是当洛离收取到一定程度，一声大吼，在大地之上，升起一个巨大的火炭巨人！

　　那巨人身躯都是火炭组成，恐怖无比，足足有百丈之高，诞生之后，就是大吼！

　　他就是这个世界的镇守魔帅！

　　洛离收取死灰，抵消投入的天地灵木，本来已经暗淡灰烬的世界，又一次的燃烧起来，这个世界在大梵神界之中的轨迹，立刻被偏转！

　　这魔帅忍受不住，顿时现身！


第1353章 仪形在殁侍神考！

　　看到这魔帅出现，那威武的魔躯，剑神眼中一亮，这一刻，她的目光无比的温柔，看着魔帅好像看到一个心爱的玩具！

　　她说道：“他是我的，你们谁也不要动！我要拿它祭剑！”

　　说完，在她身上爆发无尽剑意，跃空而起！

　　在剑神身上爆发十二道剑光，每一道剑光，代表一种剑意，有势无可挡的雷霆剑意，有阴柔连绵的玄阴剑意，有浩瀚无尽的大漠剑意，有死无寂寥的死亡剑意……

　　十二种剑意，连绵爆发，如开天神剑，怒斩而下。不知道瞬间激射出多少道剑光，把那百丈火炭巨人，包裹成一团晶莹的光团。

　　火炭巨人浑身涌出无尽火焰，把自己团团围住。十二种力量性子迥异的剑光，同时为那火焰吞噬，没能激起半点涟漪。

　　火炭巨人突然一声怒吼，这怒吼，不知道传出有多远。在此大地之上，那本来已经化作灰烬的无数炎魔，开始爬起复活，就要加入战斗！

　　正在这时，剑神剑诀一指，那消散的剑意，顿时爆发！

　　以火炭巨人为中心募然爆发出亿万道剑光。一时天地无色，星月欲摧。

　　无论是这个天地，还是那火炭巨人，全部淹没在水色剑光之中。所有一切，全部碎成无数飞灰。一时间，方圆几十数里内，除晶莹的剑光外，别无它物。

　　这一剑下去，那火炭巨人立刻飞灰，被剑神斩杀！

　　剑神缓缓落下，手中拿着一颗跳动的火焰心脏，就是一丢，丢给了洛离！

　　洛离立刻收起，此物可以融入众生林，得到一个返虚境界的分身傀儡，乃是好东西！

　　剑神笑道：“这个世界，有空间波动出现，看来我们又扰乱了一个世界，我们要走了！”

　　洛离点头，刚想说话，顿时空间一闪，他们又被送走！

　　这一次的世界，洛离四方望去，竟是一片墨绿色的林海。这林海绵延无尽，以洛离神眼望出去，也看不到尽头。如此雄伟壮阔的林海足以震撼每个人，让洛离也是心中一震。

　　这片林海，无比的繁茂，如果不是远方林海之中，有一道浓烟升起，洛离都以为自己离开了大梵神界。

　　洛离传送到此，没有看到师父和剑神，但是他并不慌乱，开始传音慢慢寻找。

　　不到片刻，就有联系，剑神收到洛离的传音，出现在洛离身前。

　　看着脚下的林海，剑神一指远方的那道浓烟，说道：“这应该就是星火燎原天了！”

　　洛离点头，两人飞到那里，只见那里是一个活火山口，不住的岩浆流出。

　　在那火山口附近，竟然有一群精灵。

　　剑神看过去，说道：“木神末杜迦精灵？”

　　这是虚空精灵的一种，它们有一尺大小，如同花仙子，后背有一对翅膀，随风飞舞。

　　这些木神末杜迦精灵，在那火山口附近，使用法术，正在构建沟渠，引清水留过来，隔离那火山口不住喷发的岩浆。

　　看到这一幕，洛离和剑神都是心中一凉！

　　他们知道，无论这些精灵如何努力，他们的世界，即将燃烧起来。

　　这里乃是灰烬世界所化，当此世界彻底化作灰烬的时候，大梵神主投入各种木系灵种，它们在此世界成长，变成一个繁华生灵国度，然后引来虚空精灵。

　　这些木神末杜迦精灵的祖先上当，它们不知道这里是大梵神界，来到这个世界，借助那无比肥沃的养分，开始建造自己的林海世界。

　　当林海达到一定程度，大梵神主锁住世界，它们无法离开，然后这世界一点点的被点燃，这些木神末杜迦精灵拼命的灭火，但是它们不知道，最后这火焰，将会把它们全部的吞噬，这是它们的命运，无法阻挡！

　　洛离皱眉说道：“百闻不如一见！我数次的破坏他的策划，一直以来，我都以为大梵神主，不过如此，但是，但是，看此世界！”

　　剑神也是长出一口气说道：“是啊，我也是如此！可怕的家伙！”

　　一管窥豹，通过这眼前的世界，渐渐的洛离和剑神发现了大梵神主的可怕！

　　他们本来以为自己已经看清大梵神主的实力，但是却发现，自己还是低估了大梵神主！

　　洛离说道：“我们如此破坏，目的明确，它会上当吗？如果它永远不出现，我们根本拿它没有办法！”

　　剑神摇头说道：“放心吧，青云的混沌魔法，改变一切！

　　那怕它看穿我们的一切，也是没有用，它也会被那混沌魔法吸引，最后真身出现！

　　因为这混沌魔法乃是混沌神主的力量，混沌神主是第一个不想看到魔主重回中天主世界，在我们看不到的地方，它已经出手！

　　我现在担心的是玄慈大师，能不能真的打败大梵神主真身，夺取大梵之心？”

　　洛离说道：“如果玄慈不行，还有我们！”

　　剑神说道：“那时就怕我们被缠住，无法帮忙！希望玄慈不要让我们失望！”

　　就在他们两个议论之时，虎禅出现，他不是一个人，随着他出现的还有四五个巨大的木神末杜迦精灵。

　　虎禅走到他们身边，说道：“我已经和木神末杜迦精灵联系上，我们帮助他们！在此世界，一共有一百零三个活火山，我们帮他们熄灭！破坏这个世界的走势！”

　　虎禅真是厉害，不到片刻，就是得到了木神末杜迦精灵的信任。

　　洛离说道：“那就来吧！”

　　他和虎禅一分为二，在那木神末杜迦精灵得带路下，来到那一百零三个活火山之地，开始使用真水灭火。

　　真水落下，那火山立刻熄灭，顿时四周的木神末杜迦精灵发出阵阵欢呼声。

　　但是他们不知道，这只是暂时熄灭，它们的命运已经被确定，无论如何，这个世界终究会化作火海。

　　一个个的火山口熄灭，这个世界的走势顿时被破坏，洛离立刻感觉到了时空排斥之意。

　　虎禅和那些木神末杜迦精灵告别，在走之前，送给它们一百个真水种子，可以熄灭一百次的火山爆发，尽量的延续它们的命运。

　　那些木神末杜迦精灵，欢送三人，也是送给了三人礼物。

　　这礼物是两种，一种是类似果实一样的绿色种子，一种是十几滴灵水一样的液体。

　　虎禅拿起那液体，笑着说道：“这是末杜迦灵水，木精灵的最高灵液，那怕生灵受到如何伤害，一滴下去，顿时就会恢复如初。一共十二滴，我们一人四滴！”

　　这是虎禅结交他们的目的，怎么也是灭火，这样白得如此好东西。

　　洛离拿起那个绿色种子，问道：“师父，这个是什么？”

　　虎禅看了一眼，说道：“这是木神末杜迦精灵的种子，他们可能已经知道了自己的命运，将种子交给我们，希望我们将这种子带出大梵神界！等到以后，我们来到一处荒芜小千世界，将此种子种下，希望它们一族可以继续延续生命！”

　　三人在此没有多少时间，瞬间一闪，他们就被送走。

　　顿时，他们来到另外一个世界，这个世界，简直就是地狱熔炉，无比的燃热！

　　虎禅笑道：“这是第三重天炎焰极致天，神侍最佳的战场！大家注意，我们如此破坏，很快大梵神界的神侍大军就将出现！”

　　神侍，乃是魔帅之上，神主座下最强魔皇，洛离等人如此破坏大梵神界的运转，击杀数个魔帅，那神侍就将出现，灭杀他们，消除大梵世界的隐患。

　　剑神笑道：“灭杀神侍大军，我想大梵神主，应该很快就会出现了吧？”

　　虎禅说道：“应该差不多了！”

　　在他身上，突然无尽的气势升起，无尽的气势在空中凝结，好像洪荒之气爆发，如同一巨人傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　可怕的洪荒气息向外喷送，和那大气相冲，立刻引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　“仙秦破灭终极混沌击！”

　　剑神也是说道：“来了，它们来了！”

　　瞬间，在她手中，戮仙剑飞出，十一阶神剑，爆发无尽的剑光！

　　洛离也是感应到，在这天地中，出现十二个强大的力量源泉！

　　这力量超级强大，只有那万族大军中金蝉老祖，大蛇王，那种存在，才能和它们相提并论！

　　它们来了，那就战罢！

　　洛离一伸手，左手混元金鞭，右手混元金剑，头顶混元金斗，肩头混元金灯，四宝齐出，开始战斗！

　　没有任何的话语，可怕的战斗，就是开始！

　　一瞬间，整个世界那可怕的火焰，好像都是熄灭，因为比它强大无数倍的力量，在此世界，无数次的出现。

　　轰，轰，轰！

　　这个大梵神界，在那可怕的战斗中，开始无尽轰鸣颤抖，世界开始粉碎崩溃！

　　最后一声巨响，这世界之上，再无他物！

　　洛离被传送到一个灰烬世界，他大口喘气，身上的九阶法宝大周天真罡星斗法袍，头上的浮金昆吾飞影冠，都被打得粉碎，只剩下一点残余，在慢慢恢复。

　　但是洛离却高兴不已，他在死命的控制一物，赫然一个大梵神侍，被洛离死死抓住！

　　虎禅也在控制一个大梵神侍，然后笑道：“十二神侍，杀了九个，抓住两个，跑了一个！我就不信，大梵他不心疼！”

　　剑神也是笑道：“我想快了，很快我们就可以看到大梵神主了！我们一定成功！”


第1354章 别把我不当干粮！

　　洛离默默的出手，压制着手中的大梵神侍。

　　这次大战，最后时刻，洛离活捉了一个大梵神侍，在他的真火之下，那大梵神侍被洛离牢牢锁住。

　　这大梵神侍，如果可以制服炼化，融入到混元宗的众生林中，那就妙用无穷，可不只是一个返虚神侍分身那么简单，可以由此大梵神侍推演大梵神主一切神术根基，可以掌握神主神侍诞生之法，甚至可以诞生一路新的众生林道法。

　　洛离拼命的降服，不只是洛离，在一旁洛离的师父虎禅真一，也是在降服一个大梵神侍。

　　那大梵神侍拼命的挣扎，但是毫无意义，在洛离的真火之下，被洛离一点点的炼化，最后发出一声哀嚎，化作一个紫红色的金属铁球。

　　这金属球大约拳头大小，上边雕刻着三百六十五道符箓，这些符箓都和火有关，向外散发着无尽的紫红色光芒。

　　洛离拿在手中，仔细观看，只觉着这金属球中，蕴藏无数秘密，无数火之天道法则，蕴含其中。

　　不远处虎禅真一也是一声大吼，瞬间，在他手中，那大梵神侍也是被降服炼化，只不过他的化作了一个青绿色的金属铁球。

　　洛离看过去，说道：“师父，奇怪了，你的怎么是青绿色呢？”

　　虎禅拿过来这神侍，和洛离对比，说道：“是啊，我这个是青绿色，你的是紫红色。但是这神侍其他地方，完全一样，可以确定，这颜色才是所谓神侍的关键部分。”

　　剑神也是一起研究，她缓缓说道：“这紫红色的神侍，以高温燃烧，瞬间爆炸毁灭的天道法则为主，那青绿色的神侍，以连绵不绝的持续性燃烧，越烧越旺的天道法则为主，虽然他们这些神侍外表相同，但是其中掌握天道法则，各不相同！”

　　三人在此开始研究起来，讨论起大梵神侍其中奥秘，这对于他们的修炼，十分有益。

　　洛离说道：“是啊，方才交手时，那其他的大梵神侍，我记得还有几种变化，我想想，除了这两种，好像还有三种其他火焰天道法则？”

　　虎禅摇头说道：“不是，除了这两种，不止三种，还有至少四种，其他类型的火焰天道法则。”

　　洛离皱眉说道：“师父，我知道你为什么这么想，你肯定认为被我们消灭的大梵神侍第四个和第五个，是两种类型。其实不是的，它们的火焰虽然不同，但是骨子本质相同，它们是一种类型……”

　　虎禅继续摇头，他说道：“不对，不对，我可以感觉到，应该有四种其他类型！”

　　师徒两人就此讨论起来，谁也不能说服谁。

　　就在这时，在他们身边，有人说道：“你们说的那两个，其实真的一种类型两种表现，不过，除了这两种，确实还有其他四种火焰天道法则！”

　　这话一说，洛离和虎禅都是点头，认同对方，突然，他们一起抬头，在不知不觉中，在三人左右，又多了一个人，加入到他们的谈话之中！

　　这人无声无息的出现，如果他出手袭击三人，三人早就警觉发现。

　　但是对方没有出手袭击三人，却巧妙的利用三人彼此之间的气势，隐藏自己的气息，悄然出现此地！

　　这人是一个人俊美绝伦的美男子，一身紫衣，头戴金冠，两绺黑发从白玉般的颊边垂至肩膊，轻轻微笑，衣襟飘飘，真如神仙中人。双目明亮，清神玉表，有出尘高鹤之姿。一头黑发，显现出岁月的沧桑，在那每一根头发上面，岁月都留下了刀刻斧凿的痕迹。而他的脸蛋，却柔嫩细腻，似婴儿一般，面容俊俏，潇洒，气宇轩昂。

　　他站在此地，就好像这个世界，他就是主人，他就是一切，他就是未来！

　　看到他在此地，洛离三人，几乎异口同声的喝道：“大梵神主？！！！”

　　这人正是他们到此的目的，这大梵神界的主人，大梵神主！

　　本来他们以为至少还得灭杀几波神侍袭击，这大梵神主才会出现，但是万万没有想到，事情并不是像他们所想，大梵神主悄然出现！

　　出现的非常突然！

　　洛离就要出手，剑神就要出剑，但是此人伸手一划。

　　瞬间空间变化，洛离三人，离开原来空间，转眼之间，出现在一处殿堂之中！

　　这殿堂，无比的神圣高大，金碧辉煌，看过去墙壁如同金刚石炼制，充满原始的美感，通体闪耀着淡淡的光辉。

　　光辉初看时不觉得有什么特别的地方，但如果注目凝视却会立时感到晕眩迷乱，以至于无法辨别出其中材质，无数水晶星罗棋布般嵌在墙壁和穹顶上，它们散发着深浅不一的紫色光辉，为房间中的每一样东西都涂上了一层梦幻般的火色。地面光洁如镜，不知是由什么石材铺成，踩上去一点没有火热的感觉，反而冰冰凉凉的，十分舒服。

　　站在这里，地面倒映出的景象竟然是漫天星空。恍然间，洛离等人感觉自己来到了宇宙中心，放眼望去，尽是无尽星海。

　　在那神殿中心，有一宝座，宝座之上，大梵神主自在的坐在那里，看着他们三人！

　　看到他，三人就要出手，剑神就要惊醒玄慈大师，突然大梵神主说道：“在我神殿之中，不要动刀动枪的，有什么事情，不好谈吗？”

　　这话一说，洛离三人都是一滞，他们立刻感觉到这大梵神主话语中隐藏的含义，也许这件事情，有转机的可能，不一定非得靠武力解决！

　　剑神收回自己的手，没有惊醒玄慈大师，因为玄慈大师的出现，只有一次机会，不可贸然惊醒，至少得在战斗之中，出乎对方意料，突然召唤，才有成功的可能！

　　大梵神主又是说道：“你们三人，妄自闯我大梵神界，破坏我界天地秩序，说吧，你们到此，什么目的？”

　　随着他的话语，在那墙壁之上，突然出现大梵神侍！

　　这些大梵神侍随着喊道：“什么目的！”

　　“什么目的！……”

　　“什么目的！……”

　　这大梵神侍在此一只只的出现，十个，百个，千个，万个！

　　他们一起回应，这天地间，只有这四个字，什么目的，什么目的！

　　若是十个百个大梵神侍，洛离三人倒是不怕，但是这足足过万，恐怖至极，三人气息不由一挫，但是瞬间，三人气息又是强大起来，他们都是千锤百炼之辈，敌人越多，越是坚强！

　　虎禅抱拳，说道：“伟大的大梵神主陛下，今天，我们三人到此，是来取神主大人身上的大梵之心！”

　　虎禅直接说明理由！

　　对方已经设下牢笼，完全出乎自己众人的意料之外，看来事情已经败露，既然如此，那就明说，准备一战！

　　大梵神主一笑，说道：“大梵之心啊？你知道此物对于我是什么价值吗？”

　　不能虎禅三人说话，他自己说道：“凝练一个大梵之心，至少需要三万年的时光，拥有此心，我才能凝聚出神体，更加完美的掌控神界，你们说要就要，太不把我大梵当成一回事了吧！”

　　随着他的话语，在他身上，无尽的火焰升起，神之威压，惊天盖世！

　　随着他的威压上升，那无数的神侍，一起随着唱的：“哈利路亚，我主神威，我主无敌，我主永恒第一！”

　　“哈利路亚，我主神威，我主无敌，我主永恒第一！”

　　“哈利路亚，我主神威，我主无敌，我主永恒第一！”

　　在此大殿之中，顿时形成无尽威压，但是洛离三人却笑了，因为越是如此，越是有戏！

　　大梵神主一挥手，顿时所有的神音，全部消失！

　　虎禅开头说道：“伟大的大梵神主陛下，我们之所以想要求你的大梵之心，是因为……”

　　大梵神主突然一伸手，阻止了虎禅继续说下去，他说道：“不要说！我不想听！也不能听！我知道你们的目的就行，不必知道怎么使用！”

　　然后他手中一闪，突然在他手中多了一颗心形宝石！

　　这宝石不过拳头大小，却有星星点点的光屑喷溅出来，如星河绕天，华丽璀璨，莹莹如玉！

　　正是大梵之心！

　　大梵神主长出一口气，用力一丢，竟然将此大梵之心，丢给了洛离！

　　大梵之心失去，大梵神主的身躯立刻好像变得萎靡，开始渐渐的消散，难保形体。

　　洛离惊讶的接过大梵之心，这是什么套路，大梵之心就这么的得到了？

　　大梵神主看着洛离，说道：“你这个小混蛋，数次破坏我的计划，还偷偷的打扰我的休息，炼化我的精华，我真想杀了你！

　　但是，你小子还是不错的，比那些其他的修士，唯唯诺诺，好玩多了，顺眼多了，至少可以破坏我的计划，不是废物点心！

　　这大梵之心给你了，不要让我失望！”

　　洛离迟疑的说道：“伟大的大梵神主陛下，您，您这是什么意思，我怎么感觉，好像这其中有什么大奸计呢？”

　　大梵神主冷哼一声，说道：“不管怎么说，那中天主世界是我的！

　　在未来，你们那里一定会变成我的大梵神界！

　　我和你们修士之间的战斗，赢了，我大梵神界提升一块，输了消耗那些成长起来的真魔，同时增加我的世界本原，无论谁输谁赢，我都不吃亏，乃是我打发时间最大的乐趣！

　　他们，哼，却想一口吞下，把我最大的乐趣剥夺，做梦！

　　混沌那老家伙，还知道中间插一手，我大梵要是不出手，岂不是被漫天神主所耻笑一生！

　　说到底，虽然我不如他们，但是我大梵也是神主，也是不可亵渎的！

　　别把我不当干粮！”

　　原来，道主魔主分身侵略中天主世界，动了大梵的蛋糕，所以他宁可让出大梵之心，也要阻止对方！


第1355章 灭世神器终成型！

　　原来如此，虽然中天主世界号称七大神主，但是魔主道主佛主，根本不把中天主世界的信仰当回事，只是意义上的神主。

　　另外四大神主，龙神驾驭海族龙族，混沌神主谁也不知道他到底要什么？真巫神主有巫族信仰，只有这大梵神主和中天主世界的修士，有着密切的互动关系。

　　只不过，这种互动是这大梵神主，一次次的袭击中天主世界，要将中天主世界化作大梵神界的一部分，而中天主世界的修士，拼命的阻止他。

　　在大梵神主眼中，中天主世界都是他大梵神界的一部分，现在魔主道主分身，过来强势欺压，虽然他敢怒不敢言，但是背后却敢偷偷下手破坏。

　　他不问这大梵之心，洛离他们用来做什么，怕说出来之后，引发对方注意，但是他相信洛离，将这大梵之心，交给了洛离。

　　洛离收起大梵知心，抱拳说道：“伟大的大梵神主陛下，多谢了，你放心，我一定会守护中天主世界，绝对不让万族侵染一步！”

　　大梵神主点点头，说道：“那是我的世界，你先替我守护。”

　　这家伙，这时候还是不忘如此。

　　洛离看着大梵神主，突然说道：“奇怪了，我怎么总感觉，其中有问题呢！”

　　大梵神主说道：“你这小混蛋，马上中天主世界都要没了，管那么多干什么？”

　　洛离点头，看向虎禅，虎禅想了想，说道：“伟大的大梵神主陛下，感激不尽，那我们就先走了？”

　　大梵之心已经到手，还留在这里干什么？

　　玄慈大师，你就不用出现了，继续憋着吧！

　　大梵神主突然阴森说道：“你们就这么走了？”

　　顿时洛离他们一惊，什么意思？

　　大梵神主说道：“你们破坏了我好几个世界，掠夺了不少东西，我把大梵之心都给你们了，是不是你们把那些东西还给我？”

　　这话一说，洛离他们无语，这神主太小气了！

　　不过洛离他们还是拿住前一段时间，掠夺的各种宝物，什么灰烬之土，什么火焰之心，两个刚刚捕抓到手的神侍，就连那个末杜迦灵水也是留下，只是那个种子没有留下。

　　这些东西留下，大梵神主说道：“好，不送，走好！”

　　他一抖手，瞬间洛离三人，就感觉到空间一转，时空传送。

　　顿时眼前空间一变，赫然发现，他们已经离开了大梵神界，来到正常世界之中。

　　三人传送完毕，对视一眼，各自看到对方眼中的惊奇。

　　大梵神主一直以来，都是以残暴凶横无恶不作的形象，在修士之间流传，众人都是如此认为，可是这次看到他的真身。

　　三人发现，在大梵神主残暴的外表之下，隐藏着另外的一面！

　　剑神忍不住说道：“果然神威似海，神威如岳，这神主真是不简单啊！”

　　虎禅也是说道：“是啊，以前我们真是小看他了，我们以为一次次的打败了他的入侵，其实只不过是他消耗时间的游戏！”

　　洛离却说道：“这里是那里啊，我怎么看着眼熟呢？”

　　虎禅四周一看，对应天空之上，无尽繁星，说道：“这里是绥远地域！”

　　剑神说道：“看来我们回到了中天主世界！

　　那我们行动吧！

　　洛离，你们的行动我不管，我会在三天之后，组织昆仑大联盟所有修士，远攻玉虚大世界！

　　以此为明修贱道，然后组织一波强者，暗中潜入玉虚大世界，刺杀魔主分身！这是暗度陈仓！

　　但是这都是我们的障眼法，无论成败，都是为了掩护你的存在，而你才是我们的杀手锏，破灭玉虚大世界！”

　　洛离点头，说道：“我明白了，三天后，无论你们成功失败，我都会引爆玉虚大世界！”

　　剑神点头，说道：“好，从现在起，我们不再联系，避免被对方发现，大联盟中叛变屈服者无数！另外，我已经屏蔽了次元世界，玄慈大师还在等待大梵神主的出现，让他再等待一段时间。”

　　洛离点头，然后说道：“我总感觉大梵好像有什么阴谋！”

　　虎禅说道：“不要在意了，就是有什么阴谋，先解决万族联军再说，我们回去吧！”

　　至此三人分开，剑神自己一人独行，回归昆仑，洛离两人回归楚南地域。

　　他们刚刚飞出万里，前方就是一片大战，只见大海之上，无数的海族在互相残杀。

　　一边是无穷尽的鱼人，在那鱼人中，有巨鲸，有海妖，甚至还有人族修士，而另外一边，则是一种没有见过奇异海族，奇形怪状，绝对是中天主世界之外的生灵。

　　虎禅看过去，说道：“那边鱼人乃是我中天主世界的夜族鱼人，那些修士，应该是左道鱼龙门的修士。而另外一边，应该是外域海族，果然绥远地域的浩劫就是两界大战！”

　　洛离看到这一幕，就要出手相助绥远地域的生灵，就在这时，那大海之中，一声巨吼，一只巨大的海龙出现！

　　这海龙出现，那无数鱼人欢呼起来，而对方异族顿时四散奔逃，大败而去！

　　看到那海龙，虎禅说道：“龙族也加入大战斗了，看来这是龙神的神意！不过，呵呵，这种争斗毫无意义，无论那个获胜，万族到此，都是灰灰！我们走吧！”

　　两人快速遁走，那绥远同向楚南地域的天堑通道，已经恢复，通过天堑通道，他们回归中天主世界。

　　回到这里，洛离立刻悄悄的喊来天道无常，拿出他们的玉虚灭世神器，开始组装。

　　用此大梵之心，取代那神器的核心，顿时组装出来，再也不是一个金属球的模样，而是一团火焰。

　　洛离和虎禅开始算计，最后确定，只要此物，丢入那玉虚大世界的地肺之中，激活瞬间，立刻就会使玉虚大世界整个世界立刻爆炸！

　　没有任何的缓冲时间，瞬间，整个世界爆炸，方圆亿万里都是受到影响，化作火海，就是返虚真一，就是在强大，在此玉虚大世界，也是死亡！

　　此宝一出，只要激活，什么万族，全部飞灰！

　　顿时，洛离虎禅都是狂喜。

　　但是，狂喜过后，他们发现一点问题，这神器因为改装，变得无比强大，进入地肺引爆，必须有人掌控，亲手引爆，而不是像以前，自动引爆。

　　那人可以进入地肺不死，引爆神器，必须修为在元婴之上。

　　换句话说，必须有一个化神真尊，或者是返虚真一，带着神器，进入地肺，自杀引爆神器，与万族同归于尽！


第1356章 生死之前谁犹豫！

　　如此缺点，洛离顿时一愣，这可如何是好。

　　那地肺不同于其他地方，乃是一个世界的核心所在，他化自在分身，或者其他法术所化之灵，进入地肺，都是无法维持，唯独真正的修士，才能抗拒地肺的强大元能干扰，激活这神器。

　　需要有人牺牲，这可怎么办？

　　一旁的天道无常突然说道：“其实也没有什么，玉虚巨蟹宫的炬十七，他一直想要报仇，恨不得去死，如此机会，他一定会去的！”

　　这话顿时提醒了洛离，确实那炬十七，复仇欲望无尽，正好给他这个机会。

　　虎禅突然说道：“这个只能对方自愿，虽然以前他如何表现，但是死亡临头，很多人是无法接受的！”

　　天道无常说道：“不会的，炬十七刚强无比，态度坚决，不会如此的！”

　　虎禅摇头道：“在强大的修士，面对死亡，都会犹豫。如此大事，不可有一丝的破绽，去把宗门仓库之中的天颅控心符拿着，这是神威宗的秘宝之一，可以掌控化神真尊境界存在三个时辰，到时候，如果那炬十七退却，你可以捕抓万族之中相当于化神境界的异族，以此秘宝控制，掌控它三个时辰，由它引爆神器！”

　　洛离点头，立刻宗门宝库之中，取出此符，然后说道：“好，那我出发吧，不然三天后，中天大世界开始强攻，对面一定会加强防御，怕是难以潜入。”

　　虎禅点头说道：“你去吧，事情就交给你了！到时候，我们混元宗会和所有楚南地域的宗门，所有人一起加入到昆仑大联盟中，一起强攻！”

　　洛离点头，事不宜迟，立刻出发。

　　找到天藏道人，立刻出发。

　　再一次的飞起，这一次洛离还是使用绕远之法，前往玉虚大世界的另外一边，然后乘坐那个飞鹫，前往玉虚大世界。

　　一路之上，倒是无事，虽然那神识一次次的扫描，但是都被洛离躲过，不过洛离明显感觉到对方的神识扫描，比起以前，好像增强了三分。

　　这飞鹫避开对方侦查，唯一缺点，就是飞行速度太慢了，等它靠近玉虚大世界，远方已经传来战斗波动，在剑神的带领下，中天主世界的修士，倾巢而去。

　　飞鹫降落，缓缓的落到了玉虚大世界之上，洛离将飞鹫和天藏道人收入太初洞天之中。

　　如果真的这神器布下，洛离就不需要飞鹫的飞出，就得自己拼命遁走，那神器爆炸，引发玉虚大世界破灭，周围星空亿万里化作齑粉，逃得慢了，那就是自寻死路。

　　在此大陆之上，看过去，看不出一点外面大战景象，那中天主世界诸多修士的倾巢而去，对于这万族联军来说，不过弹丸。

　　洛离悄然向着众人汇集之所飞去，前方湖泊很快出现，但是洛离丝毫不停，快速的飞过。

　　因为那里形势有变，在那里发生大战，湖泊上的岛屿，已经被击沉，看来七竹师兄他们被发现，不知道逃了出去没有？

　　如果七竹师兄他们出事，那自己该怎么办？

　　洛离不由皱眉，继续向前飞去，寻找七竹师兄留下的痕迹。

　　幸运的是，飞出去不久，前方就有七竹师兄留下的混元宗标记，洛离长出一口气。

　　那里是一处山谷，寂静无比，在那山谷里面有一处山洞，洛离飞到那里，开始联系师兄。

　　很快联系上，洛离飞入山洞，看过去顿时发现七竹师兄，状态很不好。

　　除了七竹之外，那炬十七也是如此，不过比七竹要强一些，青痕师兄也在一旁，还是那一副死人模样。

　　洛离立刻过去救治，在他的救治之下，那炬十七很快恢复正常，但是七竹却重伤难愈，至少需要数十年的静养，这才可以。

　　洛离皱眉问道：“师兄，到底发生了什么？”

　　七竹长叹一声，说道：“唉，城门失火殃及池鱼，有两大异族强者发生大战，波及到了我们这里，结果我们隐藏之地被破坏，差一点被他们发现，死的莫名其妙。”

　　原来如此，看来万族汇集这里，渐渐的混乱开始。

　　炬十七却激动的说道：“不过也不赔本，这次混乱，我们借机杀了山葵大王！”

　　山葵大王，洛离曾经听过它的名字，乃是和金蝉老祖之类齐名的强大存在，想不到它竟然死在了炬十七手中。

　　炬十七继续说道：“我们巨蟹宫，就是他毁灭的，当初宫主被他活活吞吃，那一幕，我记忆由心！这一次，足足七八个如此强者发生大战，这家伙被九头龙蛇咬伤，被我们捡了便宜，一下子将他打爆，大仇得报，真是痛快！”

　　在他话语中，带着无尽的喜悦，但是洛离也隐约感觉到，在他身上，有生机出现，不再是以前那一副寻死寻活的模样！

　　师父的预言，怕是真的要实现，看他这个模样，不像愿意去死的样子。

　　七竹看向洛离说道：“师弟，那灭世神器准备的如何了？”

　　洛离说道：“已经准备完毕！现在中天主世界诸多修士，发动侵袭，我们就可以布置神器，激活之后，破灭万族联军！”

　　这话一说，众人都是大喜！

　　但是洛离又说道：“不过这个神器，有一个缺陷，必须有一个化神真尊，或者是返虚真一，带着神器，进入地肺，自杀引爆神器，与万族同归于尽！”

　　这话一说，顿时众人一愣，洛离眼神似有似无的看向了炬十七，这家伙上一次一副视死如归的壮烈态度，这一次不知道他会如何。

　　果然，洛离的猜想正确了，这炬十七击杀那山葵大王之后，死志消散，再也没有了以前拿一副视死如归的态度，看到洛离的眼神，默默的低下头，不再说话。

　　过了很久，他诺诺的说道：“那个，那个，我是返虚真一啊，我活着会有更大的价值，巨蟹宫还等着我恢复，我，我……”

　　这家伙，退缩了，无论以前说的如何好，事到临头，当要慨然赴死之时，他缩了！

　　洛离眼神冰冷，他就要说话，这家伙不去，难道让自己和七竹师兄去？

　　幸好他早有准备，在就想到这一点，在宗门之中，带来天颅控心符！

　　就在这时，如同死人一样青痕师兄，突然开口说道：“我来吧，把那个神器给我吧！由我来吧！”

　　“在玉虚大世界我的家，已经没了，我不想中天主世界的家，也没了！”

　　“我不想我的师父亲人朋友，再一次的受到伤害！”

　　“为了我的家园，我愿意去死！”


第1357章 灰尘之主林铎冥！

　　看着青痕师兄，洛离不忍的说道：“师兄……”

　　“师兄不必如此，我出去随意抓一异族强者，我有办法控制他们，让他们去引爆神器！”

　　青痕坚定无比的大喝道：“给我，我来！”

　　“如此大事，岂能借助他人之力，万一出现意外，功亏于溃，多少人会因此而死！还是我来吧，正好我可以为亲人们报仇，此仇不报，誓不为人！”

　　看着师兄的目光，洛离渐渐的明白了他的心意。

　　青痕多少年来一直在此生活，在此建立自己的势力，有着自己的红颜知己，后代子孙繁荣昌盛，享受无尽威名。

　　突然一夜之间，所有一切，都是飞灰，亲人朋友在自己面前惨死，自己却无法拯救他们，这巨大的变化，使他难以接受，无法自拔。

　　现在，有了报仇的机会，他立刻站起，毅然决然，绝对慨然赴死，一个是为亲人报仇，一个是可以追随亲人而去！

　　在青痕心中已经有了死志，说什么已经没有用了，洛离将那神器递给了青痕，说道：“师兄，那就交给你了！”

　　青痕将此神器，拿在手中，长出一口气，说道：“红儿，霜儿，香儿……我去找你们了！”

　　然后他看向洛离，说道：“我这一去，最对不起的就是师父，当年他引我入道，千辛万苦。但是我已经决定，只能对不起师父了，还请师弟看到师父，替我说一声对不起！”

　　说完，青痕向着洛离跪下，恭恭敬敬的磕了三个头，其实这不是给洛离磕头，而是让洛离转给师父！

　　洛离点头，说道：“师父一定会理解你的！”

　　青痕站起，说道：“好了，我们去吧！”

　　洛离点头，说道：“好，走！”

　　他看向七竹师兄，说道：“师兄，委屈你了！”

　　说完，一伸手将七竹师兄收入太初洞天，七竹重伤，在此毫无作用，不如保护起来。

　　然后洛离也将青痕也收入太初洞天。

　　地肺无论在那个世界，都是世界核心，无论有没有破灭神器，强大势力都会将地肺防守的森严不漏，就好像混元宗回归之后，第一件事就是构建地下防御禁制，避免对方利用地肺，破灭混元。

　　这万族联军，必然也有强大高手，坐镇地肺，不可能没有任何的防御手段，所以洛离要亲自前往那里，探查清楚，破开禁制，送师兄进入，那才能转身遁走。

　　洛离收起两个师兄，就要探索地肺，炬十七脸色通红，自己临阵退缩，不知道说什么好。

　　洛离说道：“十七道友，没有关系，生死面前，没有人可以轻易慨然赴之。”

　　炬十七红着脸说道：“那个，那个，不是我……”

　　不等他解释完，洛离又是说道：“十七道友，你自己小心，能离开这里就离开这里，好自为之！”

　　说完，洛离一闪，消失无影，将炬十七抛之脑后，他能否活着离开这玉虚大世界，一切随缘了。

　　洛离遁起，瞬间一闪，遁入地下，顺着大地，向着地心遁去。

　　大地之中，只不过遁入十里，前方就是一空！

　　前方出现无数的通道洞府，赫然地下在万族的统治下，大地之下，已经被挖空，形成了地下世界。

　　在这地下世界之中，异族也是无数，甚至比那大地之上还要繁华几分。

　　这地下大世界，不同于地上世界，地上各族是一片混乱，互相杀伐，但是这地下世界，却很少有杀伐交战，反倒有坊市商会的存在，和平多了。

　　其实这也是正常，那万族离开中天主世界，在外域世界寻找家园，其实不少地域，并不是适合生灵存活，大地之上，缺乏空气和水，没有大气保护，宇宙风暴不时侵袭。

　　没有办法，那些异族只能在大地之下，另建天地，以大地为掩体，构建自己的家园世界，所以很多到此的异族，都是习惯了在地下生活，这玉虚大世界的地下被他们改造成一个奇异的地下世界。

　　这些异族，强大的异族，自然可以夺取完美的新家园，生活在地上，所以他们到此玉虚大世界，彼此不服，互相征战。

　　而在地下生活的异族，都是一些并不强大的异族，不然他们也不会在地下生活，所以到了这里，他们很少有争斗之心，反倒喜欢交流交易，在地下和平共处。

　　其中也有一些地面上的强大异族，进入地下，不在战斗，互相交流交易，所以这地上地下，完全是两重天。

　　洛离看到这一幕，顿时无语，他缓缓落下，顿时化作一个古精，加入到这地下的诸多异族之中。

　　这地下世界，是由无数亭台楼阁，桥墩拱粱所组成，在这些建筑之下，就是那无尽的岩浆海。

　　不过这岩浆海，并没有多少的热度，而且完全被规划好，在此地下世界，就好像河流一样的流淌。

　　洛离在此地下行走，不远处就是一个施工现场。

　　那里乃是无尽的大地岩石，挡在前面。

　　这时，三五个只有一尺高的矮人，他们来到那岩石之前，抡起手中的奇异锤子等工具，随着他们的动作，那无尽坚硬的岩石，开始一块块的崩塌，如同棉花一样，纷纷消散。

　　这是异族掘岩矮人，最善于破坏岩石，大地之中，不到片刻，就被开辟出百里空间。

　　在他们开辟的时候，有六七个类似鼠人一样的存在走过，这是易罗婆地鼠一族！

　　他们四处施法，随着他们的动作，被开辟出来的地下世界，变得无比的坚固，那怕地龙翻身，这里也是没事。

　　还有十多个类似炎魔一样的家伙，随着他们的走过，在大地之下，开始咕嘟嘟的升起岩浆，遍布这被开辟出来的百里洞府之中。

　　这是火焰君主，最善于控制地火，他们开始施法，在那岩浆中，开始有道道岩浆飞起，好像无形之手将它们抓起，接上这边的地下建筑，然后开始冷却，岩浆化作岩石，那百里新开阔的地下空间，顿时多了无数的亭台楼阁，桥墩拱粱。

　　异族之中，强者无数，其中不少种族最善于掌控岩浆，他们将这玉虚世界地下岩浆完全控制，化作为自己服务的工具，洛离看着不住的摇头，果然这些家伙有一手。

　　看来自己想的简单了，这地下被他们如此开采，想要前往地肺，怕是没有那么容易，前方之路，必然重重阻碍。

　　另外，自己到达玉虚大世界之时，远方爆发战斗，昆仑联盟已经发起侵袭，如果自己不抓紧时间，那超级存在转过神来，在想杀入地肺怕是就万难了。

　　最后一个，自己讲师兄送入地肺，必须马上离开，这大爆炸可不是玩笑，如果自己不能离开玉虚大世界，怕是也会凶多吉少。

　　所以时间宝贵，不能浪费了！

　　洛离长出一口气，顿时不在伪装，瞬间，无尽的神念，在他身上发出。

　　透空越界大神念术！

　　无尽的神念蓬勃而出，遍布地下，寻找前往地肺核心之路。

　　顿时之间，在此神念之中，地下所有通道尽在心中，说到底，万族进入玉虚大世界时间并不长，地下世界还没有达到那种可怕的复杂程度，顿时洛离知道了如何前往地肺。

　　但是这条路上，并不是那么容易，在洛离面前，出现四道险阻！

　　那魔主分身占据玉虚大世界，一口气灭绝了玉虚大世界之上所有修士宫殿，在战斗中，早就缴获了诸多的灭世神器，岂能不防备对方使用灭世神器破坏玉虚大世界。

　　在此地肺之中，魔主分身布下四道防御，四大传说强者，守护地肺。

　　这四个传说强者，在洛离的神念术扫描之下，顿时洛离发现他们的存在。

　　在金蝉老祖他们出现之后，洛离开始通过太初坊市，寻觅这类强者的资料，看到这四个强者的存在，洛离顿时知道他们是谁了！

　　灰尘之主林铎冥，天道屠夫寇击雷，万灭创伤皇猖绝，灭息者天道林！

　　灰尘之主林铎冥原是霜金大世界圣尘宗宗主，返虚境界，一派之主，霜金大世界修士盟主！

　　但是因为天道被隔，无法飞升，这家伙为求永生，将自己身躯炼化，化作灰尘之主，一夜之间，他所在的霜金大世界，再无一个活人，化作灰尘世界，整个世界只有他自己一个生灵存在，号称灰尘之主，永生不灭！

　　天道屠夫寇击雷，来源不明，奇异生灵，掌控万千雷电，喜欢在宇宙游历，专门击杀掌握天道法则的生灵，人族返虚真一，遇到他必死无疑。

　　万灭创伤皇猖绝，传说乃是一件神器之灵，后来化形成为盖世强者，所到之处，一切皆是毁灭，不留一物。

　　当年这万灭创伤皇猖绝最辉煌之时，遇到了天道屠夫寇击雷，两者大战，最后一起消失，世人皆以为他们都已经消亡，没想到在此地出现。

　　灭息者天道林，散修出身，掌控强大法术，但是生灵在他身边，都是死亡，被人称为灭息者。

　　想不到，魔主分身竟然派出这四个传说强者，守护地肺，洛离顿时长出一口气！

　　更可怕的是，随着洛离的透空越界大神念术的扫描，这四者竟然感觉到，被神念术惊醒。


第1358章 天道屠夫寇击雷！

　　洛离发现他们，他们发现洛离，与此同时，双方同时发现对方！

　　一瞬间，没有任何犹豫，洛离发动冲锋！

　　狭路相逢勇者胜！

　　只有冲过去，杀无赦，才有一线生路。

　　瞬间，洛离四九遁术，划破时空，突破十二道无形禁制，瞬间一闪，已经来到灭息者天道林身前。

　　这灭息者天道林，乃是四大传说强者之中，最弱的一个，但是他的攻击，又是最为诡异，所以洛离选择了他！

　　灭息者天道林，看过去如同一个古稀老人，身穿一个灰袍，就连头颅都被灰袍遮盖，只有一双眼睛漏在外面，散发惨绿色的光芒。

　　一瞬间，洛离和灭息者天道林，四目相对，两人同时使出自己最强目术！

　　在洛离的神眼之下，顿时看出灭息者天道林的底细，他其实不是一个人，而是无数奇异的死灵幽魂组成的一个共生体，这种幽魂具有吸收灵气阳气之能，所以他所到之处，所有生灵全部死亡，被人称为灭息者！

　　而灭息者天道林这一眼，叫做死亡一眼，在他眼中，所有被他直视生灵，立刻全部死亡。

　　但是这一眼之下，他看到的不是洛离的双眼，而是一双神之眼！

　　神之眼，天地无视，凡人无视，生死无视！

　　所以这一眼下去，洛离丝毫无事，但是那灭息者天道林却发出一声惨叫，法术被破，顿时受伤。

　　在他受伤的瞬间，洛离手中出现一个把金鞭，上去就是一击！

　　灭息者天道林双眼爆立，想要说什么，就听到耳边有歇言响起！

　　“一打神来，二打仙，三打乾坤，四打天，打！打！打！”

　　那怕他不死不灭！那怕他由万千死亡幽魂组成，这一击，顿时被打神鞭之中，轰的一声，灭息者天道林身躯所有的一切，立刻爆裂，化作万千碎片，飞溅四方！

　　但是这些碎片，还没有等飞出一尺，就自动湮灭虚无消失，好像它们从来在此世界上也没有出现过一样！

　　万千死灵幽魂，一个也没有逃脱，被这一鞭全部打死，在此一鞭下去，仙路断，神灵灭，死亡！

　　灭息者天道林死亡，于此同时，灰尘之主，天道屠夫寇击雷，万灭创伤皇猖绝，全部瞬间出手！

　　一刹那，洛离就感觉到周围的世界一变，自己掌控的诸多天道，顿时失去感应，好像自己拥有的无数力量，一下子被遮蔽消失。

　　天道反复，这是天道屠夫寇击雷出手所为，于此同时在他手中，升起万道雷光！

　　于此同时，无数的灰尘升起，那灰尘所到之处，所有的一切，都是化作灰尘，洛离身上的五件护体九阶法宝，立刻发出强光，自动保护。

　　九阶法宝真玄幻冰轮立刻升起九道光环，连绵不绝，生生灭灭。返灵虚风神铭衣形成十八道灵风护体。离圭金鳞玉，则是随机产生一道离圭金鳞气，专破对方九阶法宝神剑中蕴含的天道法则。

　　但是那光芒就是一闪，咔嚓，咔嚓之音传来。

　　上一次受损的大周天真罡星斗法袍和浮金昆吾飞影冠，在这灰尘之主的攻击之下，顿时粉碎，这一次是彻底粉碎，这两件九阶法宝化作飞灰。其他三件九阶法宝，立刻受损。

　　不过这法宝没有白白的损失，在此瞬间，洛离击杀了灭息者天道林，然后回过头来，用力一丢，将一物发出。

　　那一物发出，赫然是一头小花猪，发出耿耿之音，飞向了天道屠夫寇击雷，在那天道屠夫寇击雷的万千雷光升起瞬间，就是不见。

　　洛离看向灰尘之主，一伸手，手中出现一宝，混元金斗！

　　顿时仙音响起：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　那可怕无比的灰尘，立刻被此金斗吸收，灰尘之主顿时大惊。

　　不过远处的天道屠夫寇击雷，却是大怒，竟然敢如此无视自己，他将手中真雷瞬间发出，轰向洛离。

　　但是这一雷打去，打中的不是别人，而是万灭创伤皇猖绝，打的他发出一声嚎叫！

　　那花猪乃是梦神，天道屠夫寇击雷出于半梦半真之间，将万灭创伤皇猖绝当成了洛离，一道道的真雷轰去！

　　万灭创伤皇猖绝大喝：“屠夫，你打错人了！”

　　但是天道屠夫寇击雷根本不在意，万灭创伤皇猖绝顿时大怒，他和天道屠夫寇击雷无数万年为敌，心火爆发，立刻反击。

　　这时洛离的敌人只有灰尘之主，他使用混元金斗死死的锁住灰尘之主，然后一伸手，一道金光发出，喝道：“快去！”

　　那金光正是玉虚大世界诸多宫殿中拥有的灭世神器，三尺大小的金属球，散发耀眼光辉，闪闪发光。

　　这金光飞出，突然那万灭创伤皇猖冷笑一声，喝道：“你上当了，伤！”

　　无论是洛离，还是那飞舞的灭世神器，还是灰尘之主，还是天道屠夫寇击雷，全部发出一声惨叫，方圆万里，所有存在，在此一字之下，全部受伤。

　　洛离一张嘴，一口鲜血喷出，那巨大的天道屠夫寇击雷，则是轰鸣倒下，而飞舞的金属球，顿时在其中一个零件粉碎，飞舞速度立刻减缓。

　　就在这时，地上一片灰尘飞起，将那金属球包裹，咔嚓一声，这金属球化作飞灰。

　　万灭创伤皇猖绝冷冷的看着洛离，说道：“我等存在亿万年，岂能上你之当，守护在此，岂能被你所侵？”

　　洛离看了他们一眼，狠狠的说道：“混蛋，我会回来的！”

　　说完，他就是一闪，向着地面遁走。

　　那小花一瞬间消失，天道屠夫寇击雷苏醒，顿时大吼，愤怒，自己竟然被小小人族所耍，立刻暴怒，尾随而去！

　　灰尘之主灰尘一扫，化形出现，就是要尾随追赶，万灭创伤皇猖绝喝道：“不要，我们的任务是守护地肺，我们……”

　　话语未来，那本来已经遁走的洛离，突然之间，在他身前出现，扬手就是一剑！

　　“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　那万灭创伤皇猖绝一声惨叫，顿时受伤，被斩下数十触手，他也是暴怒，立刻开始追赶洛离！

　　转眼，洛离，天道屠夫寇击雷，万灭创伤皇猖绝，一前一后，消失无影。

　　那灰尘之主阴森说道：“炼化此人之宝，我绝对会晋升强化，追！”

　　但是，在此地下，无数的灰尘飞起，横扫四方，方圆万里之内，所有一切全部扫过，灰尘之主确定安全无事，立刻追出。

　　瞬间，洛离冲出地面，向着高空飞遁，在他身后，三大强者，紧随其后！

　　在此众人消失之地，那无尽灰尘散去之处，大约过了十息，突然一只黑马，凭空冲出，向着那地肺冲去。

　　灰尘之主想到了一切可能，但是没有想到这时间天道！

　　黑马之上，端坐一人正是青痕，他手里拿着一个宝物，三尺大小的球体，但是和洛离被粉碎那个，截然不同，这个乃是由无数火焰组成的火球。

　　青痕死死的抓住，驾驭时空天马，穿越时空，出现在众人离开的十息之后，冲向地肺！

　　洛离方才一战，真正的目的，就是引走对方，那被斩碎的灭世神器，乃是巨蟹宫的那个，他拥有两个灭世神器，用一个假的引走对方！

　　冲过一道道关卡，前方顿时就是地肺，随着越是靠近地肺，那玉虚世界的元力越是强大，时空天马一声哀嚎，自动消散，说到底他乃是虚灵，没有实体，在此元力之下，最后消失！

　　但是青痕没有，他继续向前，进入地肺之中，顿时全身开始燃烧，但是他在死死的坚持，为洛离争取时间！

　　渐渐的他的身躯，开始焚烧，好像整个人都化作了火焰，这时他笑了，说道：“报仇的时候到了！红儿，霜儿，香儿……我去找你们了！”

　　“所有的生灵们，都给我哭泣吧，因为你们死定了！”

　　他催动灭世神器，叮的一声，响彻玉虚大世界，在此的所有生灵，突然心中升起一种恐惧的感觉，因为死亡就在眼前！


第1359章 魔主分身斗洛离！

　　回首斩上一剑，顿时洛离疯狂的向外逃窜，一个四九遁术，就是飞出万里之外，来到方才的那个地下大殿之中。

　　再想四九遁术遁走，顿时发现，天地一变，那遁术立刻失效，运转四九遁术的天道法则，被天道屠夫寇击雷锁住，无法使用。

　　洛离一笑，继续遁走，这一次不是四九遁术，而是神之遁，瞬间一闪，就是向地面冲去。

　　在洛离身后，天道屠夫寇击雷、万灭创伤皇猖绝、灰尘之主，紧紧追随！

　　看到洛离，万灭创伤皇猖绝就是一声尖叫，随着这声尖叫，所有地下的生灵，全部发出哀嚎之音，全部受伤。

　　不只是他们，就是天道屠夫寇击雷、灰尘之主，也是受伤。

　　但是洛离没有，在洛离手中，那混元金灯点亮，于此同时，洛离身上金晨曦启动，那金光和灯光，融合一体，立刻防御无尽增强！

　　金灯灯光之下，百无禁忌，那万灭创伤皇猖绝的尖叫，被这金灯防御住，洛离毫发无损，只是灯油减少。

　　洛离又是遁起，快速飞遁向着大地之上遁去。

　　穿土而过，破石过沙，顿时冲到了大地之上，远方那太阳光辉，立刻落下，来到大地之上！

　　但是随着那太阳光辉落下的，还有万千法术，向着洛离轰来。

　　那地面之上，至少数百相当于返虚境界的异族强者，组成战阵阻止洛离逃窜。

　　看到洛离冲出，诸多异族强者，立刻施法，整个世界都好像在震颤，洛离一声大吼，瞬间加速，狂遁而去。

　　斗神小孙化形出现，和洛离融合一体，借助这斗神之威，在这万千法术之中，洛离好像拥有七十二变，无数变化，闲庭信步，硬是在那毫无破绽的攻击中，硬生生撑出破绽，瞬间而过。

　　在那数百返虚之中，洛离如同游鱼，灵光一闪，穿越众人而过。

　　轰，在那大地之上，一道足足数百里的死亡天幕，缓缓升起，有和天道屠夫寇击雷等起名的强者出手，想要阻止洛离。

　　洛离一声大吼，生命之神小雪出现，无尽的生命气息，顿时外放，和那死亡天幕对抗，而这死亡天幕，洛离瞬间通过。

　　但是立刻有足足过百强大的异族强者，围杀过来。

　　他们有的手持利刃，有的身上尖刺利爪锋利，这些异族强者都是喜欢近战的强者，围住洛离，就要灭杀洛离。

　　洛离一声闷哼，瞬间，在他身上，出现十道人影！

　　小白，小红，小石，诸多真灵，立刻出现，和那阻挡洛离的诸多强者大战起来。

　　而那小黑也是自动恢复，拉着洛离就是一跃，消失不见。

　　转眼，在万里高空，洛离出现，小黑使出时间之力，瞬间多跑出数息之路。

　　洛离猛地一跺脚，冲天而起，直冲云霄，一步不停，向着那青冥外太空飞去！

　　就这样洛离跃空飞起，那些在地面上战斗的诸多真灵，立刻消失，出现在洛离身边，继续守护。

　　看着洛离转眼就到了第三重云霄，这还了得，难道就是如此遁走了？

　　在那大地之上，一声轰鸣，出现一只巨兽。

　　这巨兽如同章鱼，无数触手迎风飞舞，在他身躯之上，顿时出现三千只魔眼！

　　此乃魔眼君主，乃是魔主分身最爱宠物，为他掌控整个世界，看到洛离就要遁走，立刻出手！

　　那三千道魔眼，立刻爆发，瞬间三千道可怕的攻击，在大地之上升起，嘟嘟嘟嘟，几乎将天地都是遮蔽，向着洛离狂轰而去。

　　看到这可怕的法术发出，无论是天道屠夫寇击雷，还是万灭创伤皇猖绝，全部退避，他们不敢阻挡这可怕魔法，十分惧怕。

　　在此生死存亡关头，洛离身上多了一只小小的山羊，他哶的叫了一声！

　　顿时奇迹出现了，那三千道可怕的法术攻击，竟然全部的落空，在洛离身边，擦肩而过，就是差一点，打中洛离，但是就是一个也没有打中。

　　这正是魔主分身所化的命运魔神小山，一声羊叫，命运改变，顿时所有必中魔法，全部偏空！

　　但是，随着这羊叫，那大地之中，传来一声怒吼：“敢以我分身炼化真灵，大逆不道，死！”

　　这声音，不男不女，正是统治万族的魔主分身，他发现那小山赫然是自己的分身，被洛离炼化，顿时暴怒！

　　随着他的话语，在洛离身上顿时出现一个神符真箓！

　　这神符真箓就是一个死字，此乃神旨，所有生灵，中了此招，没有不死之人！

　　此乃即死法术，中之立死，无法躲避，无比抵抗！

　　就在这生死瞬间，小白出现，猛地张嘴一吞，那神符真箓竟然被它吃到腹中。

　　小白乃是死神，和此神符真箓有着共鸣，所以可以吞吃，但是吞吃之后，小白一声哀嚎，顿时消散，替洛离去死！

　　那声音顿时更怒：“替死？想逃，给我抓住他！”

　　一句话，言出即法，天地立刻随着他的话语而动，那天空之上第九重云霄，顿时变化，化作万千封印，无数锁链，谁也别想离开。

　　于此同时，在洛离身边，无数云气，顿时化作各种飞龙，自动诞生灵智，一个个都是相当返虚境界，向着洛离扑来，就要阻挡洛离片刻。

　　除了这些飞龙，在大地之上，升起数十人影，这都是超越普通异族返虚强者，都是类似金蝉老祖，天道屠夫寇击雷，这类强横的存在。

　　这些强横存在，和洛离一对一，都是不分胜负，向着足足数十个，洛离被他们围住，必死无疑。

　　洛离继续飞遁，丝毫不停，那飞龙向前，就像困住洛离，那小石出现，猛地大吼！

　　真龙吐音！一声天地惊！

　　随着他的大吼，所有的云气组成的飞龙，立刻消散，真龙面前，全部消失！

　　失去阻挡，瞬间洛离冲到了那九重天之下，只见那无数的封印锁链，将此天地，牢牢锁住。

　　但是洛离冷笑，一只金牛出现，洛离一跃，趴在金牛之上，那金牛闷的一声，就是一撞！

　　这正是空间之神小金，瞬间一闪，洛离飞到了那九重天之外，那封印毫无用处。

　　那魔主分身大怒，轰的一声，在此玉虚大世界最高缇马拉山山峰之上，出现一白衣秀士。

　　洛离百忙之中，回头看了一眼，但是根本看不清他的模样，对方太强了，自己就连对方的模样，都是看不到。

　　那魔主分身出现喝道：“来来回回，回回转转，天道时空，魔乱因果，给我回来！”

　　一句话，就好像整个天地一滞，然后一切逆转，洛离顿时方才一跃好像逆转，瞬间，他又从那九重天之外，逆转归来。

　　只要回来，这一次就再也出不去了，就在这生死关头，小青出现，它冷笑一声，说道：“因果，因果，不可逆转，归位！”

　　小青乃是巫神，掌控因果之力，立刻破解魔主的魔乱因果。

　　一瞬间，洛离又回到了原来位置，洛离立刻遁起，向着远方飞遁。

　　魔主分身冷笑，又是施法喝道：“彻微玄景门，焕朗彻空同。至魔由静默……”

　　就在这一瞬间，在那缇马拉山下，猛地一个返虚真一出现，他大吼的向着魔主冲去，随着他的飞遁冲锋，他一边大吼！

　　他大吼道：“我不是懦夫！死吧，混蛋！”

　　自爆修为，一声轰鸣，化作万道无尽毁灭火焰，扑向魔主分身！

　　此人正是炬十七，魔主分身现身，他抓住机会，立刻冲过去，自爆！

　　这是他最强大的攻击，返虚自爆，万里之内，无尽火焰升起，那缇马拉山都被烧矮十丈，但是那魔主分身，根本挡不都不挡，这爆炸对他毫发无伤！

　　但是，经过炬十七的一击，他的魔法没有发出，这时洛离已经冲出玉虚大世界百万里外，摆脱了无数玉虚大世界外宇宙的异族，回归中天主世界。

　　魔主分身冷笑一声：“逃吧，逃得了这一劫，下一劫我看你如何逃窜？”

　　说完，他的身影缓缓消失，那追赶洛离的几十个超级存在，也是陆续归来，除了愤怒无比的，天道屠夫寇击雷、万灭创伤皇猖绝、灰尘之主还在追赶。

　　就在这时，就在这时，突然天地之间，叮的一声，响彻玉虚大世界，在此的所有生灵，突然心中升起一种恐惧的感觉，因为死亡就在眼前！

　　魔主分身顿时又是出现，他好像看向大地，突然发出一声惨叫：“不！”

　　然后在他身上，爆发万千光芒，席卷整个玉虚大世界！

　　与此同时，玉虚大世界地肺之中，那灭世神器，爆炸开始！


第1360章 恶有恶报万族灭！

　　神器爆炸！

　　在青痕的引导之下，顿时这灭世神器爆炸！

　　一瞬间，整个地肺，就好像瞬间暂停，好像被时间凝滞一样，所有一切，全部不动！

　　然后，这种凝滞，快速的扩展，向着四面八方，扩展而去。

　　玉虚大世界和其他大世界不同，其中一百零八条大地灵脉，全部与地肺连接，这种凝滞，顺着那些灵脉，疯狂的向外扩展。

　　不到一瞬间，一百零八条灵脉，全部凝滞，然后顺着这一百零八条灵脉，所有的大地只脉，全部被这种凝滞传染……

　　这代表着，所有玉虚大世界，所有的灵脉，在此一瞬间，全部凝滞，然后是灵脉所经过的大地山川，所有的一切，也是全部凝滞！

　　不仅是大地山川的凝滞，天空的风，流动的水，那虚空的白云，就仿佛时间都好像凝滞！

　　这种凝滞，万分可怕，大地地下，大地之上，天空之中，青冥之中，所有的异族，看到这种凝滞。

　　这种凝滞，传递到他们身上，不是天地的凝滞，而是一个声音，叮！

　　因为他们也是凝滞！

　　顿时间，生命的本能，让他们知道，危险来临，死亡就在眼前！

　　在此最危急的时刻，只有一个人，可以反抗！

　　那就是魔主分身，他再一次的出现，发出一声惨叫：“不！”

　　随着这一声惨叫，在他身上，爆发无尽的力量，这力量和此天地异象开始对抗。

　　这一刻，魔主分身就好像当年剑神在辽东地域，一剑改天换地，改变天道法则，拯救世界，他也要改变天道法则，拯救万族！

　　这一刻，无尽的魔念，在此出现，魔主分身以一己之力，对抗玉虚世界，他要将玉虚世界的大爆炸，扭转过来！

　　顿时这一刻，化作了永恒，世界的一切，全部处于凝滞，这凝滞不动不变！

　　看着不动不变，其实乃是魔主分身之力和整个世界爆炸之力在对抗。

　　这可不同于当年剑神，剑神对抗之力，不过神雷塔而已，现在魔主对抗的是整个大世界！

　　其实在此世界中，并不是一成不变，在大地之上，有十数个身影，缓缓飞起，他们想离开这个世界。

　　这些身影，都是金蝉老祖，灰尘之主，那样的存在，本来这世界，如此强者足足数十，但是只有十几个，可以逃遁！

　　这一刻，他们想逃离这里，但是在此两大力量的对抗性，他们的行动，缓慢到了极限。

　　这种凝滞，不可能永远凝滞，终于一种力量，占据了上风。

　　魔主分身强横无比，拥有无尽力量，但是在此对抗中，突然他发现在自己的力量出现一小丝的瑕疵。

　　方才那个自爆的人族返虚真一，虽然对他毫发无损，但是却消耗了他的力量，在他的力量中，造就了小小的一个破绽。

　　这破绽，微不足道，对于魔主分身，几乎不必治疗，随着时间的过去，就会自动恢复。

　　但是，随着那返虚之后，世界崩溃，他需要自己全部的力量，阻止玉虚大世界的毁灭，这小小的破绽，并没有时间回复，这一刻却成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　炬十七永远也想不到，就是他的一击，伤了魔主，为整个玉虚大世界的生灵，报仇雪恨！

　　少了一个铁钉，丢了一只马掌，少了一只马掌，丢了一匹战马，少了一匹战马，败了一场战役，败了一场战役，失了一个国家。

　　这也算是天道循环，报应不爽，恶有恶报，善有善报！

　　就是这小小的破绽，使得魔主的力量，出现波动，只是一个小小的波动，那玉虚大世界的爆炸，就是压过魔主之力，不可阻挡！

　　那凝滞瞬间消失，在场的诸多生灵，在此刹那，一个个忍不住骂道：“完了！”

　　“死了！”

　　“不！”

　　但是毫无意义，然后玉虚大世界所有的一切，全部的化作火焰！

　　无论是大地，还是山川，还是河流，还是清风，还是灵气，所有的一切，这一刻，在那神器的作用之下，在那大梵之心的燃烧下，全部化作了火焰！

　　火焰，爆炸，毁灭！

　　轰！

　　整个天地，全部处于这火焰之中。

　　第一个死亡的，赫然就是魔主分身！

　　如果他没有和此天地较力，他完全可以避开火焰，逃遁离开，甚至就是在此火焰中，硬抗过去！

　　但是他的力量，全部作用于天地中，无法自拔，所以第一个受伤死亡的就是他！

　　轰的一声，魔主分身，全身化作火焰，这火焰是毁灭一切的可怕之火，在这火焰中，魔主分身顿时化作飞灰，炼化死亡！

　　那怕你在强大，在可怕，在一个世界的自焚之力下，也是无法抗拒！

　　然后就是万千异族！

　　所有的异族，无论是地下的，还是地上的，还是空中的，在这火焰中，全部燃烧！

　　无论是普通的小兵，还是那返虚境界的强者，还是那名扬宇宙的至尊强者，在这火焰中，全部死亡！

　　这爆炸，这毁灭，可不止是大陆爆炸那么简单，是整个世界，那玉虚世界青冥太空，都随着爆炸！

　　青冥之中，万千异族，也是一起死亡！

　　不要说他们，已经飞到百万里之外的洛离，就感觉到身后，好像出现一个太阳，一个巨大的光芒，在自己身后，燃烧，爆炸！

　　然后洛离这一刻什么都不知道了，就是被这爆炸的冲击波，狠狠的冲起，在宇宙中飞舞，如同滚球一样，乱飞一气！

　　在他身后一直追赶的灰尘之主，在此爆炸中，一声惨叫，一下子化作万千飞灰，消散四方！

　　那万灭创伤皇猖绝，这一次轮到他受伤，轰的一声，整个身躯，四分五裂！

　　这时他们已经飞遁出百万里，还有如此可怕的冲击爆炸，可想那玉虚大世界之上的万族，会有什么样的可怕劫难！

　　洛离在那虚空之中，四处飞舞，一张嘴，就是一口鲜血喷出，那混元金灯之上的光芒，随着这爆炸，灯油耗尽，顿时熄灭。

　　这时的洛离，全靠着万世浮屠金晨曦的光芒，守护着他的生命。

　　这一飞舞，足足飞出十万里，直到前方出现一片巨大的陨石群！

　　他一下子撞在远方一个陨石之上，轰的一声，那陨石粉碎，洛离终于停止飞舞，这才稳住身躯。

　　那万世浮屠金晨曦的光芒，那怕收到的创伤如何巨大，那怕如何的折腾，这光芒就是不熄，就是不灭，守护着洛离，以前永远无法领悟的真金真意，在此爆炸中，竟然默默理解！

　　但是那和真火，真水，真土，并列的真金，还差一步，没有诞生！

　　他立刻拿出丹药，开始吞吃。

　　这丹药就是七大药，现在洛离具有瞬间疗伤的丹药，只剩下涅槃之心，在大梵神界获得的精灵之水，也是给了大梵神主。

　　涅槃之心，那个他实在舍不得，这七大药随着洛离境界的提升，不只是具有提升潜质之药，在受伤之时，也可以进行疗伤。

　　七大药吞吃下去，顿时洛离全身一颤，那被爆炸余波冲击，所受到的伤害，慢慢恢复。

　　大约过了一盏茶的功夫，那远方的爆炸熄灭，在看过去，那里根本没有什么玉虚大世界，一片死寂，静的吓人。

　　洛离大口喘气，猛地一张嘴，噗的一声，又是吐出一口鲜血！

　　但是这一口鲜血喷出，洛离顿时恢复过来，一跃而起，疯狂的向着玉虚大世界飞去。

　　他要过去看看，这可怕的大爆炸之后，玉虚大世界变成什么模样，如果有强敌活着，他不介意补刀一击！

　　另外，更关键的是如此大爆炸之后，强者死绝，但是一定会有精华宝物留下，这精华绝对价值连城。

　　自己拼命努力，九死一生，岂能没有报酬？

　　洛离疯狂飞遁，转眼就是十几万里之后，顿时看到前方有一物挡在洛离面前，正是万灭创伤皇猖绝。

　　万灭创伤皇猖绝虽然被炸成了数截，身体散布四方，但是他并没有死亡，他的身躯，开始汇集在一起，自动开始恢复。

　　这时他看到了洛离的到来，顿时万分的紧张，那触手飞舞起来，拼命的防御，但是他知道，自己死定了，洛离不会放过他的！

　　就在万灭创伤皇猖绝认为自己必死之时，洛离看都不看他，在他身前一绕，瞬间过去，继续向远方飞去。

　　万灭创伤皇猖绝长出一口气，继续开始治疗，看着洛离远离的背影，他传音说道：“多谢，强大的修仙者，这个人情我记下了，如果有需要我帮助的地方，尽管呼唤我！”

　　洛离根本没有回应，拼命的飞遁，又是二十万里，顿时发现前方有人战斗。

　　方才的战斗，灰尘之主被震碎，爆炸过后，灰尘之主的残躯开始汇集，那天道屠夫寇击雷看到便宜，要吞噬灰尘之主，夺取他的力量，让自己变得更强。

　　灰尘之主拼命抵抗，两个强大的生命，在宇宙中，开始互相争夺。

　　看到洛离，他们都是一愣，但是洛离根本没有管他们，瞬间穿过他们，拼命的向前飞去。

　　看到洛离离开，这两个强大生命，又开始了继续的争夺，洛离嘴角一笑，轻轻骂道：“傻子！”

　　拼命遁走，洛离终于回到了玉虚大世界的爆炸现场。

　　那个巨大的大世界，已经不见了，那虚空九大云霄，全部消失，那无尽千万里的大陆，现在就剩下十分之一，那曾经充沛的灵气，现在也是消失。

　　现在就剩下一个漆黑的悬空大陆，那时爆炸后的残骸，洛离立刻落下去，与此同时，所有分身飞出，洛离喝道：“清理战场！寻找一切宝物！”

　　然后他的眼睛就亮了，在那魔主分身所在之处，一道光华，照耀整个残破的大陆！

　　魔主分身死了，但是有精华留下！


第1361章 灭世者！你是灭世者！

　　洛离二话不说，直奔那里而去，速度如电，转眼就到了那里。

　　只见这里原来的山峰，已经彻底化作灰烬，不过在此却有一种强大的力量存在，在此悬浮一珠！

　　说是一珠，倒是有点不对，其实乃是无尽精华，汇集这里，所形成的奇异宝物。

　　那魔主分身粉身碎骨，彻底消散，但是强大至尊，百足不僵，那怕死了，死后也是慢慢汇集，准备重生。

　　它晚了一步，洛离到此！

　　洛离立刻一伸手，拿出混元金斗，就是一收。

　　金斗发出万道祥光，无尽梵音响起：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　那珠子就被洛离收取，看过去，这珠子一半是漆黑透亮似墨晶、另一半则是纯白剔透如冰雪，组合在一起，好像一颗圆圆宝石。

　　不知道此物是何物，但是洛离知道，此宝绝对价值连城，立刻收取。

　　收取之后，洛离长出一口气，看向四方，顿时一愣！

　　整个玉虚大世界，现在已经化作废墟，甚至有些地方还在燃烧，有些地方，还可以看到一些巨大的骨骼，那都是超级强大的异族，虽然身死，但是骨骼还在。

　　在此世界之中，怨气冲天！

　　在此地域，万族之中，返虚境界的强者近百万，化神境界的强者几千万，元婴境界的强者数十亿记，这一刻，他们都是死亡。

　　虽然身死，但是真魂不甘！

　　不甘心，愤怒，他们的残余魂魄，化作死魂，徘徊不去！

　　这方地域，如果就此下去，不到百年，就会化作一方冥土世界，无数鬼神重生。

　　但是洛离笑了，说道：“你们倒是不甘心，那死在你们手中的玉虚大世界众生，去找谁说理去？”

　　然后他就是一动，飞到一边，在那里闪闪发光，有宝物在此。

　　这里赫然是三千颗宝石，洛离拿起，仔细观看，什么宝石，赫然都是眼珠。

　　这正是洛离逃离之时，那魔眼君主向着自己攻击，现在那魔眼君主已经死亡，只留下这三千颗魔眼。

　　洛离立刻收起，三千颗魔眼收集一起，顿时洛离发现，这魔眼竟然可以融合唯一，化作一个足足三尺大小的玉石魔眼，那魔眼君主所遗留之眼，果然奇妙。

　　就在这时，远方分身小灰喊道：“主人，快来！”

　　洛离瞬间到了他身边，说道：“什么事！”

　　小灰说道：“主人，主人，玄黄血！”

　　洛离看去，在不远处，有数滴鲜血，随风起舞，却又暗含规则。玄者为天，亦为阳，黄者为地，亦为阴，此灵物名为玄黄之血！

　　洛离看到，仔细辨认，顿时大喜！

　　所谓玄黄血，就是阴阳交冲之际，诞生的天地灵物。这种东西，只会在阴阳交冲的地方产生，玉虚大世界是没有的。不知道为什么这一次大爆炸，产生阴阳旋涡，机缘巧合，产生玄黄之血。其中饱含天地混沌元气，具有无穷妙用，可遇不可求！

　　洛离立刻过去收取，就在这时，远方轰隆一声，一只金蝉出现！

　　洛离皱眉，说道：“金蝉老祖？”

　　不过看过去，这金蝉已经没有了原来的威风，只有不到一尺长，弱小无比，方才大爆炸中，它使用了金蝉脱壳，脱去万年修炼之身，活了下来！

　　那金蝉出现，好像还没有回过神来，洛离急忙收取玄黄血！

　　一滴，二滴，三滴……

　　洛离使用混元宗金斗，一口气将七滴玄黄血全部收取，这时金蝉看向洛离，他久久不动，突然喊道：“你，你，你到底是谁？”

　　“你毁灭了玉虚大世界，你杀了万族亿万强者，你绝对不是普通的修士，你到底是谁！”

　　洛离收取玄黄血后，看着金蝉老祖，回答道：“一气生万法，混元破乾坤，我乃中天主世界混元宗火德真一洛离是也，大丈夫行不改名，坐不改姓！”

　　金蝉死死的看着洛离，完全是一副不相信的面容。

　　就在这时，在远方大地之中，又有强者气息出现，无数的符文自动组合，然后化作一个符文生命，但是也是衰弱无比，这个强者叫做以太真金，乃是外域漂泊到此的奇异生命，自称什么旅法者。

　　这个生命极其强大，乃是不死之身，那怕这大爆炸，也是最后复活！

　　他也是看向洛离，他用颤声说道：“我可以感觉到你身上的毁灭气息，你不是什么人族修士！

　　我可以看到你的过去，你的存在，就是毁灭，过去，现在，未来，无数世界，因你毁灭，无数神魔，因你而亡，你是世界的毁灭者，生灵的终结者！

　　我诅咒你，这里死去每一个万族成员，都会诅咒你，诅咒你！”

　　随着他大吼，他腾空而去，就是遁走，远远的逃走！

　　那金蝉也是看向洛离，喝道：“灭世者，灭世者，我记住了你的气息，从此星海之中，谁都会知道你的传说，每一个生灵，都会防备你，小心你！每一个死亡的强者，都将诅咒你，可怕的灭世者！”

　　瞬间，金蝉飞起，遁走，远远逃走。

　　但是洛离就是一笑，根本没有在意，其实他们看到的是那末世之神的气息，根本不是自己的，那末世之神已经被自己放逐。

　　洛离只是冷笑说道：“傻瓜！”

　　他开始继续收取宝物，洛离的诸多分身，也是肆虐收取，真是大丰收，好东西无数！

　　但是在此过程中，陆续有超级强者复活出现。

　　这大爆炸虽然厉害，但是那些金蝉老祖一级的强者，百强之中足足十七个强者，拥有渡劫之法，活了下来。

　　他们复活之后，看向洛离，好像感受到了金蝉和以太真金留下的信息，他们纷纷诅咒洛离！

　　“灭世者，灭世者，这里死去每一个万族强者，都会诅咒你，诅咒你！”

　　“诅咒你，直到永远！”

　　然后这些强者离开，但是洛离丝毫不在意，继续捡取宝物，这里真是宝物的世界，无数宝物收取。

　　不过，洛离渐渐的感觉到一种异常，好像这个世界，在看着自己，在窥视自己！

　　好像万千死灵，在关注自己，在诅咒自己！

　　经过这十九个离开强者的诅咒，言出即法，这里死去的无数万族强者，残魂之中，开始默默的诅咒洛离，因为他们都死在洛离身上！

　　无数的诅咒，汇集一起，渐渐的成为这个世界的欲念，因为玉虚大世界也是被洛离毁灭。

　　洛离顿时挠头，好像这个不是什么好事，这可如何是好。

　　不过，洛离又是一愣，他看过去，发现这个世界和原来自己刚刚到此，有些不同，除了那些残魂的诅咒，好像这世界开始燃烧起来。

　　洛离刚刚到此，这个世界，只有微弱的火焰，但是现在，到处都是燃烧的火焰，特别那些尸体残骸，无数的火焰升起。

　　大梵世界，四重天！

　　洛离顿时一愣，然后大骂道：“果然啊，果然有阴谋！混蛋，大梵神主！”

　　瞬间，所有分身融合，洛离就是遁起，离开这个世界。

　　冲天而起，在那离开的瞬间，一个可怕的火幕悄然出现，就差一点，将洛离困在这个世界。

　　然后整个世界，无尽的燃烧起来，在这火焰之中，一个虚影缓缓出现，正是大梵神主！

　　他微笑的看着洛离，说道：“多谢了，洛离，不，灭世者大人！”

　　大梵神主呼喊洛离为灭世者的称号，大梵神主也是认同了洛离，和自己平起平坐！

　　洛离飞到那世界之外，看向那里，说道：“难怪你那么大方，送出大梵之心，原来你的目的是这个玉虚大世界！”

　　大梵神主微笑道：“我没有什么目的，什么玉虚大世界都是意外！

　　大梵之心，在你们手中，无非就是几个用途，我自然做了准备，不过没想到，这一次赚到了！

　　百亿幽魂，其中强大者无以数计，甚至还有数十个不比我弱小的存在！

　　真的赚到了，赚到了！发达了！”

　　大梵神主在无尽的狂笑，这一次他成为最大的收获者！

　　那玉虚大世界大爆炸的核心，乃是大梵之心，借此，他将自己的神力，遍布这世界废墟，然后将此界化作自己的大梵神界一部分。

　　洛离看向他，说道：“恭喜，恭喜！不过也谢谢了！”

　　那些诅咒洛离的死魂，他们至此悲哀了，被大梵神主吞吃，最后只能化作大梵真魔，所谓的诅咒毫无意义。

　　大梵神主的出现，可以说为洛离解除了后顾之忧！

　　大梵神主看向洛离，说道：“灭世者，希望日后，我们还有机会合作！”

　　洛离摇头，说道：“我可不想和你合作，你不侵袭中天主世界就行了！”

　　大梵神主看向远方，说道：“这么多的死魂，至少万年之内，我没有任何的精力开辟新的大梵世界！所以，你放心，中天主世界万年之内，我不会进行下一步的行动！”

　　洛离微笑，说道：“金口玉言，好，那就多谢神主大人！”

　　大梵神主突然一笑，说道：“我骗你的！哈哈哈！也许，我很快就会侵袭中天主世界，灭世者，看看你那时能不能阻挡我！”

　　说完，那玉虚大世界缓缓消失，融入大梵神主的大梵神界。

　　但是洛离知道，大梵神主说的不一定是假话，吞噬如此多的死魂，没有几千年，他没有精力，继续侵略中天主世界！

　　看向那空无一物的世界，洛离笑了，猛地大吼一声！

　　赢了，赢了，我洛离赢了！

　　至此，万族浩劫，消散，万族强者，全部飞灰！


第1362章 大无相五行齐全！

　　万族浩劫至此结束，那来势汹汹的亿万异族强者，在洛离的灭世神器之下，谈笑间，樯橹飞灰湮灭！

　　漫步这片虚空，洛离心中万分的高兴，多少年来，无数修士心中的噩梦，今天消散，中天主世界的浩劫，至此过去。

　　一种说不出的自豪，在心中出现，这种感觉，让人无比的快乐！

　　但是洛离长处一口气，事情并没有就此结束。

　　那复活的古魔古神，只有贪婪古魔出现，其他的古魔古神不见踪迹，他们不可能没有复活，只是隐遁起来。

　　这次万族联军，掌控他们的乃是魔主分身，但是那惊鸿一现的道主分身，并不在其中，那道主分身，不会就此善罢甘休，劫难还是会有的。

　　不过，那都是以后的事情了，还是清点一下收入吧！

　　洛离开始拿出自己的收获，进行清点。

　　这次的收获，可以说满载而归。

　　不过这次的收获，不好清点，很多宝物，都是从来没有出现过，不知道用处。

　　比如那魔主分身所化的魔珠，魔眼君主留下的魔眼，这类物品大约四十五件，都是至尊强者留下的遗物。

　　除了他们，还有类似玄黄血这样的至宝，这种洛离就知道用途，知道价值，如此宝物大约十八件！

　　这次浩劫，洛离一共得到宝物六十三件，虽然数目不多，但是个个极品，可遇不可求，价值无尽，不比大梵之心差上多少。

　　洛离飞舞在此，万分高兴。

　　突然，洛离一愣，他有一个奇怪的感觉。

　　他一伸手，自己身上无尽的金光升起，万世浮屠金晨曦！

　　这金光，在玉虚世界爆炸之时，形成猛烈撞击，自己被飞撞出去，那混元金灯的灯油都是耗尽，而这金光，始终不灭，护体洛离，最后诞生真义！

　　现在到此，此地虽然玉虚大世界，已经彻底消失，但是世界余波还在，混乱不堪。

　　这和当年中天大世界经历大劫，洛离诞生真火真水真土，乃是一个道理。

　　洛离眼睛一亮，他猛地的催动万世浮屠金晨曦，让那金光，无尽的强大，那金之原义，渐渐的积累到了一定程度，顿时洛离有一个感觉，真金出现！

　　在那光芒中，渐渐的化生一颗颗微小金属颗粒，这些金属颗粒，似金非金，散发无尽锋利，这就是真金。

　　至此，洛离练成了真火、真水、真土、真金，四大宇宙本源，还差一个真木，就此五行齐全。

　　但是想练成这真木，却是难难难，千难万难。

　　想要得到宇宙本源真义，必须借法而得，洛离得到真水，是来自五湖四海零丁洋，得到真土，是来自三山五岳十方天，得到真金来自万世浮屠金晨曦，那真木之意，只能得自众生林。

　　可是众生林，洛离修炼的是诸神道，此道完全属于摸着石头过河，毫无任何借鉴之法，想要通过此法，诞生真木之意太难了！

　　忍不住，洛离缓缓念叨：“苍天在上！后土在下！好事确定，赏善在后！”

　　他使出自己的看家本事，借助道德神威，寻找解决办法。

　　其实以前洛离也是使用神威，寻找答案，但是那怕道德神威，也是无法解决，今天只是随意一用，但是万万没有想到，竟然有答案出现。

　　冥冥之中，洛离好像看到了什么，很快他就是醒来，他迟疑的看向四方！

　　洛离咬咬牙，那得到的诸多不知名宝物中，伸手将那眼魔君主的宝石眼睛取出。

　　这眼睛乃是由三千只分眼组成，看过去，就好像所有的目光，都会被此吸引，让人忍不住观看观看，那怕千百万年，也是如此观看。

　　洛离拿着这个宝石，死死的盯着，随着他的目光，在洛离神识海中，一个多少年前，就一直不动的光团，突然开始转动。

　　那光团就是洛离当年在神威宗遗迹得到的三大无相神功中的仙秦秘法圣无相永恒真道，又被称为大无相真道！

　　“仙秦秘法圣无相永恒真道，位列仙秦秘法第三十三位，被称为大无相真道！

　　此法为辅助秘法，适合一切功法、一切神威、一切战体！

　　此道追求永恒进化之道，修炼之秘法者，无论是本身战体，还是修炼法术，还是拥有的神通神威，都可以进行不断进化……”

　　此法得到之后，一直以来，都是没有办法启动，后来洛离修炼秘法，这三大无相相助练成，却因此彻底崩溃，从此以后，再也没有办法使用。

　　今天，随着神威指路，洛离知道如何的激活他们，那就是使用这眼魔遗留下的真眼。

　　顿时那无相真道散发出奇异光芒，落到魔眼之上，那魔眼立刻开始颤抖挣扎，好像要逃走，但是被洛离死死压制，许久之后，这魔眼消失，融入到大无相真道之中。

　　不只是魔眼融入其中，那原来的两团光芒，中无相真意、小无相真解，竟然也随着融入，和大无相真道，三者合一！

　　许久，这大无相真道融合完毕，在其中蕴含无尽力量，那力量蓬勃而出，注入到洛离的众生林之中。

　　顿时，洛离的众生林开始改变，这种改变，洛离都说不出什么。

　　许久改变结束，洛离看去，顿时一愣，他发现变来变去，众生林没有什么具体的变化啊？

　　就在这时，洛离缴获的那些宝物中，一个类似木心的宝物，突然飞起，悬浮在洛离面前。

　　那众生林随着那木心开始跳动，木心渐渐的被众生林吸收，众生林立刻关闭，处于一种奇妙的进化状态，于此同时，洛离就感觉心中一跳，又是一道真义诞生！

　　木之真义！一道真木，在洛离眼前凭空出现！

　　其实洛离的众生林，并没有得到多大的进化，那大无相真道真正进化催化的是这真木之意。

　　借助那奇异宝物，在此玉虚大世界的废墟，至此真木诞生。

　　随着这真木出现，那大无相真道吸收魔眼得到的光芒，足足消失了十分之九，只剩下微不足道的一丝，使得大无相真道没有彻底消失。

　　这大无相真道，本不是洛离这个境界，可以诞生的真法神通，只不过受至宝刺激，吸收魔眼之力，才会为洛离所用。

　　等到魔眼之力用光，自然此法就是沉寂！

　　不过洛离欣喜不已，终于自己完成愿望，五行真义，全部齐全。

　　自己可以进行下一步的修炼了！

　　飞升，飞升！

　　混元宗第一个飞升的修士，就应该是自己！

　　飞升仙界，更狂阔的世界，更无尽的机缘奇遇！

　　洛离心中，好像有一团火焰被点燃，他看向虚空远方，狠狠的大吼一声！

　　然后洛离试着将真火真木等五行真义，排列出一个次序，按照混元秘法，可以以五行相生化作太极道，或者以五行相克化作混沌魔！

　　然后是不是可以继续在试一试，太极道和混沌魔的组合！

　　其他的混元宗弟子，不过是以五法圣地如此修炼，而自己则是以五法真义如此修炼，如果成功，那未来不可想象！

　　但是出乎洛离的意料之外，这五行真义竟然就是无法排列，好像冥冥中有一道干扰，使得它们无法排序。

　　洛离一皱眉，他本来想按照混元宗之法，将五行排列，继续进化，但是不知道为什么就是无法排列？

　　就在这时，远方有飞遁光芒出现，洛离一伸手，五行光芒消失，看向远方！

　　在那远方足足飞遁过来数百修士，这些修士都是返虚，带头之人正是剑神和玄慈大师，师父虎禅也在第一序列。

　　众人飞向这里，洛离看过去，顿时发现这些人，很多人都是身上带伤，气息暗淡。

　　他们做为围攻，袭击玉虚大世界，吸引魔主分身的注意力，看来这一战，万分坚信，无数人受伤。

　　剑神远远的看到了洛离，顿时露出狂喜之色，喝道：“洛离，那玉虚大世界呢？那万族联军呢？”

　　洛离一笑，说道：“玉虚大世界，已经飞灰，万族联军，全部死亡！”

　　这话一说，一瞬间，四野鸦雀无声，所有人都难以置信的看着洛离！

　　洛离继续说道：“我三师兄青痕，以身殉道，带着灭世神器，潜入玉虚大世界地肺之中，引爆神器，玉虚大世界破灭，所有的万族联军，全部死亡！”

　　这话一说，一瞬间，所有的返虚，顿时发出欢呼声！

　　“赢了，赢了，我们赢了！”

　　“真的，假的，我们赢了？”

　　“做梦的呢吗？那么强大可怕的万族联军就这么没了？”

　　“赢了，赢了，我们的家园保住了！”

　　那怕在强大的返虚真一，听到这个消息，一个个也是激动不已，高兴万分！

　　许久众人冷静下来，突然有修士问道：“玉虚大世界破灭了，那残骸何在？就是在大的毁灭，也不能全部彻底的将一个大世界飞灰吧？”

　　他们和洛离一样，想到了大劫之后，那些无数强者，剩下的精华宝物！

　　洛离摇头，说道：“被大梵神主，抢先一步，将整个残骸世界，彻底吞噬！”

　　这话一说，众人全部一惊！

　　有人忍不住说道：“那可是有着亿万强者的残躯精华啊？”

　　有人施法探查，然后说道：“确实有大梵神主的神力，有世界剥离的痕迹，这一次大梵神主便宜死了！”

　　众人议论纷纷，突然洛离看向其中一个返虚真一。

　　五行宗若水真一！五行宗上次混元宗大战，六大返虚战死，实力暴跌。

　　在他身上，有种奇异的力量，这种力量，冥冥中干扰自己的五大真义，无法排列次序，形成相生相克之循环。

　　难道是五行宗干扰了自己？

　　可是怎么可能？可是，那干扰，就是在此若水身上，若隐若现！

　　五行宗，一定有问题，他们阻挡了我的大道，我必须调查清楚，破坏他们的阻挡！

　　洛离暗中下定决心，盯着五行宗若水真一！

　　洛离没有注意到，也有一些其他的返虚，若隐若无的盯着洛离，那什么大梵神主将玉虚大世界占据，宝物都被大梵神主夺走的话语，他们不信，他们看向洛离的目光中，带着无尽的贪婪之色！


第1363章 剑指十大问飞升！

　　大战至此结束，众人在此虚空，探索一番，但是最后确定此地就是如此了，众人回归中天主世界。

　　开始的时候，没有什么感觉，越是回归，越是兴奋。

　　那万族联军足足亿万强者，其中金蝉老祖那种强大的至尊，足足近百，还有那可怕的魔主分身，虽然不说，但是几乎所有修士心中都认为中天主世界输定了。

　　谁知道，竟然这浩劫，就是如此结束，亿万强者灰飞烟灭，这让所有人都好像做梦一样。

　　走到半路，不知道谁欢呼一声，顿时众人全部欢呼起来，那怕修炼数千年，那怕掌控盖世之力，但是处于现在状态，没有一个返虚真一能难掩心中高兴。

　　在这众人欢呼声过后，有一个返虚强者缓缓说道：“各位道友，虽然大敌已去，但是我们不可松懈。这次浩劫，那大世界防御灯塔体系，已经全部崩溃，我认为，当务之急，我们应该重建大世界防御灯塔体系！”

　　此人乃是不言宗太上长老不言子，一言九鼎！

　　这话一说，众人点头，剑神说道：“魔主分身受挫，恼怒之下，怕是会立刻引来万千天魔，所以这大世界防御灯塔体系，必须尽快建立！”

　　烂陀寺玄慈大师开口说道：“这次浩劫，各大地域，受创严重。但是修复大世界防御灯塔体系，刻不容缓，回去之后，我们关西地域所在八大佛宗，将会把为了度过浩劫准备的佛力，全部使用，结束关西地域的浩劫，配合大家的大世界防御灯塔体系得重建！”

　　这话一说，代表着关西地域浩劫结束。

　　虎禅真一也是说道：“我们楚南地域，浩劫已经结束，大世界防御灯塔体系可以完美建立！”

　　洛离突然发现，在场所有人对虎禅真一的态度，和以前完全不同，在不知不觉中，众人把虎禅和剑神、玄慈大师等人，放在一个位置。

　　洛离对着木神真一传音悄悄问道：“祖师，我师父好像很拉风，这是怎么回事？”

　　木神真一笑道：“这次我们进攻玉虚大世界，你师父出尽风头，一人力敌数百返虚强者，击杀酯陂璐魔尊等七大至尊强者，威风出尽，那个还敢轻视？”

　　洛离点头，原来如此！

　　随着玄慈大师，还有虎禅的表态，众人一一表态！

　　“苗湘地域，有我负责！”

　　“青宿地域，我们宗门可以搞定！”

　　最后就剩下绥远地域、东海地域，南海地域三大地域，还是混乱之中。

　　剑神说道：“这东海地域，还有南海地域，由我昆仑负责，一年之内，平息天地浩劫，构建大世界防御灯塔体系。”

　　昆仑一直以来都是天下第一上门，权利就是义务，他如此说，众人也没有觉着意外！

　　玄慈大师突然说道：“绥远地域，征战不止。这样下去不是好事，我烂陀寺愿出十八罗汉僧，前往绥远地域！那些到此的异族，愿意融入我中天主世界之中，那就给予他们活下来的权利，要是不想，那就消散吧！”

　　烂陀寺十八罗汉僧，乃是十八返虚，强大无比！

　　不言宗不言子说道：“好，我不言宗，可以出动七大言灵，辅助大师！”

　　“我们大罗金仙宗，愿意出五大返虚，辅助大师！”

　　“我们浩然正气宗，愿意出八个返虚，平定浩劫！”

　　……

　　众人纷纷出力，一直没有说话的金圣真一，突然说道：“我们混元宗，愿意出十八返虚，辅助大师！”

　　这话一说，顿时四下就是一静！

　　诸多宗门，现在浩劫之中，事情无数，那个宗门都需要返虚坐镇，所以除了出头的烂陀寺，其他宗门，十大上门，也就是六七个返虚，普通上门也就是一二个返虚。

　　唯独混元宗出手，十八返虚，这代表着混元宗宗门之内，返虚数量，足足二十多人，不然，根本派不出这么返虚。

　　与此同时，这也代表着，混元宗开始说话，发出自己的声音。

　　现在浩劫结束，原来千年一次的宗门大比，即将到来。

　　每次宗门大比，将会决出中天主世界一百零八上门，以前混元宗对此毫不在意，名次什么的多少都可以，除了上一届，因为宗门重创，所以才会争取名次。

　　但是现在这一次不同了，混元宗出动十八返虚，这一次宗门大比，怕是不会再默默无声，那天下十大上门，将会是他们的目的！

　　在场返虚，你看我，我看你，顿时个个眼中露出心惊之色。

　　不过想想，这次浩劫，混元宗救护数个楚南地域的上门，大劫之后，楚南地域九大上门，已经彻底结盟，以混元宗为首。

　　混元宗可以说掌控了楚南地域，一域霸主，完全有权力这么说！

　　而且，那虎禅真一方才大战，猛虎出笼，实在超强，众人也是心中佩服。

　　更关键的是，这次浩劫，万族破灭，虽然不知道具体情况，乃是火德真一所为，这个可以确定。

　　另外引爆玉虚大世界的也是虎禅的徒弟，如此总总，混元宗有实力晋升天下十大上门。

　　众人纷纷点头，然后看向众人中的大罗金仙宗，心魔宗，不言宗这些上门修士。

　　十大上门，其中昆仑，代表修士起源，仙秦正统，烂陀寺代表佛宗势力，天魔宗代表诸多魔门，万妖谷代表天下所有的妖族，太白剑宗代表剑修祖庭，真阳天巫宗代表巫族势力，他们这六大宗门，自古以来，就是从来没有变过，永远都是十大上门之一。

　　十大上门之中，只有浩然正气宗，大罗金仙宗，心魔宗，不言宗乃是后来晋升十大上门，混元宗崛起，晋升十大上门，他们之中，必然有一宗门，退出十大上门行列。

　　这代表着未来一场龙争虎斗，即将开始！

　　剑神皱眉说道：“好了，那我们就各自散去，大家各自准备自己地域构建大世界防御灯塔体系事宜，争取在一年之内，构建出基本框架，在十年内完成防御体系，百年内彻底建成强大的防御体系，至此，无论是外域天魔，还是外域异族，在想入侵我们中天主世界，那就难上加难！”

　　大世界防御灯塔体系，乃是利用中天主世界的天地意识，构建的强大体系，将中天主世界世界意念化作一个整体，那外域天魔外域异族，再来入侵，将会被视为侵入身体的病毒，天地不容。

　　众人点头，然后各自散去，回归自己的宗门。

　　洛离等人，回归混元宗。

　　回到混元宗，虎禅看向洛离，说道：“青痕，他去了？”

　　洛离跪下，恭恭敬敬的磕了三个头，说道：“师父，这是青痕师兄，让我带给你的！他让我对您说声对不起，他走的时候很安详……”

　　洛离缓缓述说，虎禅闭上眼睛，摇头说道：“青痕啊，青痕！”

　　心疼不已！

　　洛离想了想，急忙放出七竹师兄，说道：“师父，七竹师兄已经晋升返虚！”

　　虎禅睁眼看向七竹，不住点头说道：“好，好，好！”

　　七竹微笑，说道：“想不到，我这一生，终于晋升返虚！”

　　顿时，螭龙真一，静轩真一，孔壬真一，明彦真一，众人纷纷过来恭喜。

　　但是，混元宗现在返虚太多了，另外加上七竹现在重伤，实力不显，七竹这晋升返虚，太过一般，自然淡化。

　　不过，洛离看着七竹师兄，虽然他身体重伤，但是洛离感觉到在他体内的强大力量。

　　七竹师兄可以在魔主分身的眼皮底下，一直活下来，而且还救了很多人，实力不强，怎么可能。

　　木神真一看到七竹晋升返虚，高兴不已，然后他说道：“各位同门，大家一定很奇怪，为什么这一次我高调显示我们混元宗的力量？”

　　众人顿时看向木神真一！

　　木神真一继续说道：“我混元宗，加上七竹，已经拥有二十八返虚！我们占据了楚南地域！

　　如此实力，就是想不争，那十大上门，也不会坐视不理的，因为我们太强了！

　　既然如此，何必被动，所以我们主动出击，再过十三年的千年大会，宗门大比，我们混元宗必须一鸣惊人，晋升十大上门！

　　十二万年的积累，我们混元宗也有实力，晋升天下十大上门的行列了！”

　　随着木神真一的话语，顿时众人欢呼起来，宗门大比，十大上门，那个宗门修士不想得之的荣誉！

　　洛离也是欢呼，不过他心中更多的是五行宗！

　　为什么，自己的五大真义，无法相生相克，为什么五行宗那里有阻碍传来？

　　五行宗，五行宗，看来自己必须好好调查一下，解决这个问题！

　　就在这时，金圣真一缓缓说道：“各位同门，我混元宗晋升十大上门之后，还有一个更重要的事情，那就是飞升仙界！”

　　顿时，所有人被此言吸引！

　　金圣真一又说道：“我混元宗，无数先辈，苦苦挣扎，寻找飞升之路。我可以告诉你们，这次浩劫之后，我混元宗的飞升之路，不再是毫无办法，已经有迹可循，也许，十二万年来，我混元宗第一个飞升修士，即将诞生！”

　　这话说完，又是无尽的欢呼声响起！


第1364章 飞升，那就飞升吧！

　　无尽欢呼声响起，金圣真一说道：“如此大胜，必然庆典！

　　其他宗门，我们不管，我们混元宗必须庆典！

　　一个月后，邀请楚南地域各大宗门返虚道友，我们在宗门之中，举行混元大祭，庆祝万族浩劫的结束！

　　庆典之后，虎禅你带宗门返虚十八人，前往绥远地域，平定浩劫！”

　　众人立刻称是，然后各自散去，准备三天后的庆典。

　　洛离刚要离开，突然耳边传来木神传音：“洛离，等一等，有事！”

　　洛离没有离开，然后他发现，不只是自己，师父虎禅也没有离开。

　　等到众人散去，木神一伸手，顿时洛离被传送到一处大殿，在此除了洛离，还有虎禅。

　　这个大殿，在那中心，赫然有一个巨大的棋盘！

　　这棋盘洛离看过去属于无比，正是混沌道棋！

　　但是这棋盘太大了，足足百丈，其中有无数至宝铸就，散发无尽祥光。

　　洛离忍不住问道：“好家伙，这就是传说中的位面棋盘，七阶法宝？”

　　木神摇头说道：“不是！”

　　然后他自豪的说道：“这应该算作宇宙棋盘，远远超越位面棋盘，九阶法宝，整个中天主世界，就我们混元宗拥有！”

　　洛离长出一口气，说道：“九阶法宝！”

　　木神点头说道：“好了，洛离，你好好的和我们说一说大梵神主的事情！”

　　洛离在此诉说，说了一会，金圣和木神摇头，木神说道：“不行啊，这么说完全无法解释清楚，走，我们入混沌道棋，以此道棋推演！”

　　说完，他一拉洛离，洛离和木神传送到道棋之中。

　　这道棋之中的世界，完全是一片混沌，无天无地，无光无暗！

　　洛离刚要继续倾述，木神摇摇头说道：“不必说了！”

　　就在这时，这棋盘中又出现两人，正是金圣和土皇，他们两人到此，脸上都洋溢着高兴的笑容。

　　但是洛离却一皱眉，不知道什么事情，如此缜密，非得在此混沌道棋中说明？

　　木神看向洛离，说道：“洛离啊，你一定很好奇，为什么我们如此神秘！方才你询问这混沌道棋的来历，那我告诉你，这道棋乃是中兴祖师王阳明所赐！”

　　洛离点头，这混沌道棋乃是九阶，修仙界已经很多年没有诞生九阶法宝了，所以只能是祖师那时留下的！

　　但是木神却又说道：“不过这个道棋，并不是祖师以前留下的！”

　　木神继续说道：“上一次浩劫，我们被传送到死绝之地！在那里，我遇到了中兴祖师！”

　　洛离就是大惊，说道：“死绝之地？”

　　木神点头，说道：“对，死绝之地，不过，见到的不是祖师真身，只是一道幻影，并未留下什么话语，只是将此道棋给予了我们！

　　而这道棋真正的用途，就是隔离天地，避免天地阻挡我们混元宗弟子飞升！

　　至此，我们才知道，我们混元宗无法飞升的一个关键原因！

　　那就是我们混元宗的五大幻境，我们混元宗弟子，想要飞升，它们是第一个不答应的！只要有五大幻境在，混元宗弟子想要飞升，那将是无尽天劫，连绵不灭！”

　　听到这话，洛离就是皱眉说道：“啊，怎么会如此？那些虚灵，不会有问题吧？”

　　木神说道：“没有问题，但是它们乃是由我们混元宗无数先辈，死亡后真气所凝，换句话说这五大幻境简直就是天地的代表。

　　因为飞升了的弟子，所有真气离开中天主世界，这就会导致注入它们体内真气的减少，长此以往，他们必然消散。

　　生命的本能，让它们辅助混元宗修士变强，却又阻止我们混元宗的修士飞升！

　　所以，这飞升事宜，我们一直没有告诉你们两个，直到这里，我们才告诉你们来龙去脉，因为这混沌道棋，可以阻止五大幻境的灵感！”

　　说到这里，木神长出一口气，由金圣开始继续说道：“虎禅，洛离，其实外面我们所说什么宗门大庆，都是掩人耳目，我们现在就要进行飞升！”

　　这话一说，虎禅和洛离，都是愣了，洛离问道：“飞升，怎么飞升？”

　　木神缓缓说道： “其实我们混元宗飞升之路，早有算计，我混元宗修士无法飞升，其中最关键一点，就是五法圣地的制约。

　　五法圣地在身，我混元宗修士时刻外放真气，为此中天主世界增加元气，对于中天主世界来说，我们就像是修士使用的灵石，可以增加修为，岂能给予他人。

　　想要脱离中天主世界，只有一个办法，那就是借助外力，借助宇宙的力量，在这个将我们牢牢困住的泥潭中，脱离而出！”

　　洛离听到祖师之言，不住点头，这是一个思路！

　　木神真一有继续说道：“这外力，前辈祖师们选来选去，最后选择了真火，真土，真水，真木，真金等五大宇宙本源真义！

　　这五行真义，乃是宇宙本源，但是如此本源之力，天地之中，一个修士只可拥有一种，所以我们三人修炼金，木，土三道！

　　机缘之下，你师父修炼真水之道，而你修炼的真火之道，恰好我们凑齐五大真义，借此我们组合道魔大阵，五行合一，炼化混元第七法混元气！

　　这混元气可不是普通的混元气，乃是具有宇宙本源之力的混元气！

　　然后我们将此混元气注入到一个飞升弟子体内，取代他原来的混元气，以宇宙之力，将他送出我们中天主世界，成为飞升第一人！”

　　洛离点头，细细算计，倒也可行！

　　只不过那混元宗第一个飞升之人，并不是自己，那个他人到底是谁？

　　洛离心中有些不甘，但是不管怎么说，这是宗门的一大步，飞升，那就飞升吧！

　　木神继续说道：“好了，我们现在在此混沌道棋之中，演练一番，试验一下，我们五大真义，可否组合成道魔大阵，借以炼化真正的混元气！”

　　洛离突然问道：“祖师，那飞升第一人到底是谁？”

　　木神笑而不语，虎禅突然说道：“我知道了，是若彤那孩子吧！一直以来，她都是混元宗暗中秘密培养的真正种子！”

　　木神点头说道：“是的，多少年来，我们三人倾尽全力，就是为了培养她！

　　她也努力向上，不负众望，为了隐藏这个秘密，远走四方，终生苦修。

　　其实早在千年前，洛离闭关悟道，我们改造宣州的还有一个目的，就是为了掩饰若彤她晋升返虚，三十年前，她已经返虚大圆满，只等飞升！”


第1365章 天地自然五行障！

　　说到若彤，洛离长出一口气，若是若彤师姐，那一切都值得，要是其他人，自己真是不甘心，不想把这第一个飞升之名，让给他人。

　　金圣说道：“若彤这孩子真不容易，其实最开始，我们已经数次放弃她了，认为她也就是如此了，再也没有办法前进了。可是谁知道，我们预计的十大种子，死的死，叛的叛，到了最后，就剩下她一个人，步步险关通过，终成大道！”

　　木神也是说道：“是啊，最难一次，就连涅槃之心，都无法解开她的危机，我们以为她已经无路可走，想不到最后竟然大道通畅，晋升元婴！

　　而我们看好的那些弟子，白悠悠背叛宗门，历斗量成了神威宗至高神，陆青彻底失踪，闫新宇默默无闻，彻底泯泯众人中，谢公平战死沙场，公孙兰山冲击返虚，闭关至今已经七百年，可以说已经路尽了！

　　到了最后，只有这若彤，成就大道，没有白费我们这些年的投入！”

　　金圣摇头说道：“其实，除了若彤，我混元宗，还是有些人才的。比如阿酒，这孩子完全出乎我的意料之外，还有王五，谢元，风子虚，他们我感觉，那怕没有我们的尽心培养，只靠自己，都会得成大道！”

　　洛离突然开口说道：“还有我的两个徒弟！”

　　金圣他们哈哈一笑，说道：“青狐和沐秋，不在他们的范畴之中。她们两个，不必计算，一定成功！”

　　洛离点头，表示赞同。

　　一直没有说话的土皇说道：“好了，我们开始吧！”

　　木神点点头，众人对视一眼，洛离开口喝道：“五行幻化火凝真。”

　　顿时在洛离收起其他五行真义，只留下一道天地真火，真火出现，顿时洛离如同一个巨大的火人，散发无尽的光和热！

　　然后虎禅喝道：“无定无形水无情。”

　　立刻无尽水气出现，水漫天地！

　　然后木神喝道：“万物留情木荆棘。”

　　然后金圣喝道：“潜龙勿用金真精。”

　　最后土皇喝道：“万物归元土昆仑。”

　　随着他们五人的大声施法，瞬间，五人身上升起五道光芒，金木水火土，五行俱全，瞬间那五道光芒合一，五人消失不见，就是一变！

　　在这里再也没有了洛离等五人，而是只有一团精光，然后那精光一变，化作一个法相！

　　这法相平淡无奇，根本没有其他道魔大阵那种强大和力量，看过去就好像是一个老者，普普通通，寻寻常常，没有任何出众之处，但是看过去，却有着无尽的威压和力量。

　　这人洛离他们都熟悉无比，正是祖师堂当中第一法相，混元子！

　　化作这法相之后，那法相无尽的运转，一会魔气森森，一会仙光无尽，一会混沌空明，一会无极道明，一会虚无一片，一会时空逆转……

　　如此法相，在此足足三天三夜之后，轰的一声，那法相恢复最原始的模样，在那法相之上，出现一种奇异的强大的真元！

　　这种真元，强横无比，出现之后，整个混沌道棋之中的世界，都随着震颤，这种力量蕴含无尽的空间之力，嘻嘻感受，就好像其中有着无数的空间，粉碎，诞生……

　　这种力量，不属于这个世界，远远超越这个世界可以容纳的范畴！

　　但是这个力量，本源还是混元宗的第七法混元气，只不过这个混元气，经过了进化强化，远远的超越了这个世界的力量！

　　顿时洛离等五人，立刻知道，只要将此真气，注入若彤体内！

　　这个混元气就会同化取代若彤自己修炼的混元气，到时候若彤体内都是这个真气，就可以切割一切天地对混元宗弟子的桎梏，那无尽的天劫雷，可以直接切开，破雷而去，飞升仙界！

　　顿时，众人心中都是狂喜，木神等高兴的喊道：“成功了，成功了！”

　　但是洛离却皱眉，突然，他结束了道魔大阵。

　　顿时，道魔解体，众人四散，大家都看着洛离，他们知道洛离绝对有事情。

　　洛离试了一下，顿时在他手中，真火出现，然后火生土，土生金，五行相生。

　　看到洛离手中竟然出现五行真义，顿时众人全部傻在那里，他们苦苦相求的五行真意，洛离一个人就是全部拥有。

　　洛离掌控五行真意，就是大战结束，根本没有时间告诉众人，所以大家都不知道。

　　洛离又是试验，这一次是相克，金克木，木克土，土克水……

　　五行完全相克。

　　然后洛离长出一口气，说道：“各位祖师，师父，怕是我们这个飞升失败了！”

　　虎禅一皱眉问道：“为什么？”

　　洛离说道：“我在玉虚大世界，领悟五行之法，但是不知道这五行真意，就是无法相生相克！”

　　这话一说，木神瞪大眼睛说道：“怎么可能！”

　　金圣也是喝道：“怎么可能！五行竟然不能相生相克，没有道理！”

　　洛离说道：“五行可以相生相克，但是真义，不知道为什么，就是不行，好像有一种奇异的屏蔽，阻挡五行真义相生相克！”

　　众人还是不信，洛离说道：“我们离开道棋，这道棋之中，虽然可以隔绝天地，所以那屏蔽也被隔绝，到了现实世界，就是不行！”

　　木神一下子好像瘫倒，说道：“现实世界不行？那我们就是无法组合道魔大阵，那我们这么多年，所有的一切都是白费啊！”

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　洛离说道：“各位祖师，我们出去一试！”

　　顿时五人离开道棋大阵，来到外面，洛离召唤出五行真意，顿时三大祖师发现不知道为什么，这五行真意，就是无法完成五行相生相克！

　　他们这一次都是目瞪口呆，一下子好像衰老了无数年！

　　洛离急忙说道：“不过，我好像发现这屏蔽的由来！”

　　这话一说，一下子三人眼中都有希望，他们看向洛离。

　　洛离说道：“这一次大战之后，我看到了五行宗的若水真一，在他身上有种力量，若有若无，和这屏蔽之力，很是相像！”

　　这话一说，三大祖师顿时你看我，我看你，嘴里念叨着：“五行宗，五行宗！”

　　然后金圣祖师说道：“我去去就来！”

　　说完，他立刻消失，看着好像去找人商量。

　　洛离等人在此等待，转眼二天二夜过来，金圣祖师归来，面色如铁。

　　他说道：“来，进道棋！”

　　顿时众人重新回归道棋。

　　金圣祖师恨恨说道：“老天啊，老天，为什么啊，为什么！

　　三万九千年前，北海北极天极光连绵三十年，天地混乱，后来发生大地震，足足震了十年，那时无数修士过去探查，寻找原因，都没有找到。

　　其中传说当时的五行宗老祖，在那里找到一个至宝，带回五行宗之后，原本只是旁门的五行宗，接连飞升，至此晋升上门。

　　现在可以确定，那至宝就是阻碍我们混元宗飞升的原因！

　　因为那时候，正是王阳明祖师大战四方，晋升天下第一之后，苦寻飞升之道，最后确定五行真意破虚空之法之时！

　　祖师这边确定飞升之法，那边天地，就是诞生阻碍五行真意相生相克之宝，断我混元宗飞升之路！”

　　这话一说，众人全是傻眼！

　　木神说道：“怎么可能！”

　　金圣点头说道：“是他老人家确定的，就是如此！”

　　洛离忍不住说道：“老天啊，为什么啊！”

　　虎禅说道：“很简单，天地本无情，天地亦无心。

　　天地就是一个自然系统，没有任何感情，也没有任何的情绪，没有善恶，没有喜怒！

　　刺激它，它就回应你，伤害它，它就消灭你，帮助它，它就奖励你，一切都是天道自然！”

　　洛离长叹一声，说道：“我知道，虽然我们混元宗，没有做任何伤天害理之事啊！但是因为我们的混元大法，由小世界放出力量，注入到大世界之中！对于天地来说，我们就是它们的强大源泉，就好像我们修士修炼所用的灵石，那是绝对不会放手的！”

　　木神冷冷的说道：“不放手也得放手，五行宗，五行宗！既然那东西在他们手中，那就是灭门血斗，我们也要夺取那个东西，我们也要飞升！”


第1366章 混沌道棋演乾坤！

　　众人散去，探查五行宗事宜由木神祖师负责，好好探查一下，看看到底是什么至宝，阻碍混元宗飞升。

　　本来的计划，就此搁浅，探查五行宗，避免打草惊蛇，不急于一时，只能按照大会之中所说计划进行。

　　至此，混元宗开始大庆！

　　其实不只是混元宗开始大庆，几乎中天主世界所有的门派，都在庆祝，这次可怕的浩劫，多少年来，无数修士的预感，至此算是结束，所以如何都要庆祝一下。

　　混元宗上下也是如此，大庆之时，万分热闹，其他楚南地域的宗门，都有强者过来贺喜，当然了他们宗门庆典，混元宗也是派出弟子过去贺喜。

　　这庆典，洛离并没有怎么在意，他有更在意的事情。

　　回归住所，洛离就是放出修炼四宝，检查自身，开始修炼。

　　修炼自醒，这是洛离继续每隔一段时间，都要做的事情，看看自己这一段时间，什么事情做错了，什么事情可以改进，这样积累经验，为日后遇到同样的事情，做好准备。

　　洛离检查自身，所有的东西都检查了一遍，不由的长叹一声。

　　虽然这一次自己力挽狂澜，拯救了中天主世界，而且看着没有损失什么，但是洛离万万没有想到，其实自己竟然损失惨重。

　　在太初坊市之中，太初九号开始汇报道：“主人，最近的生意额，大幅度的暴跌，客人量足足少了四成，据迎宾牌坊统计，其中至少有一半我们星海的客人，失去联系，没有任何回应！”

　　洛离听到太初九号的汇报，不住的长叹。

　　失之东隅，收之桑榆！

　　有一利必有一弊！

　　那万族联军，都是本星海位面中的生灵，其中很多人，都拥有虚空交易体系，乃是太初坊市的老客户。

　　至此一战，万族毁灭，这些老客户，永远也不会回来了，全部飞灰，一下子自己的太初坊市营业额暴跌！

　　不过这是没有办法的事情，这个损失，自己只能认了！

　　洛离想了想，说道：“既然现在客人不多，那么能不能晋升到场之境界？”

　　太初九号说道：“报告主人，晋升场之境界，还缺一样宝物，没有寻找到！”

　　洛离想了想，拿出这次的收获，还剩下的六十一件物品，说道：“你看看这些宝物中，有没有你需要的？如果实在没有，你说出那宝物到底是什么，我去仙田给你种！”

　　太初九号看向那些物品，顿时无尽的光华闪烁，太初九号说道：“报告主人，有一个好消息，第十三件宝物，就是本坊市需要的晋升资源，有此物品，升级资源全部凑齐！主人，本坊市可以进行升级，由原来的集之境界，晋升到场之境界！”

　　洛离高兴说道：“太好了，赶紧进化！”

　　太初九号却又说道：“报告主人，这些宝物中有十七件，对太初坊市的晋升，十分有利，还请主人，将他们赐予我！”

　　洛离说道：“好，你都拿去，立刻晋升！”

　　顿时这些宝物飞起，这样洛离这次收获，就剩下了四十三件宝物。

　　那些宝物融入太初九号，立刻太初坊市之中，传来仙音：“各位客人，请准备离开，太初坊市即将晋级！”

　　“各位客人，请准备离开，太初坊市即将晋级！”

　　“各位客人，请准备离开，太初坊市即将晋级！”

　　顿时在场的诸多客人，都是惊讶无比。

　　“怎么又要晋级了？”

　　“难道是最近的生意不好？所以晋级了？”

　　“别说了，快点收摊吧，上一次我的货物就被卡了十年！”

　　“唉，这一次不知道多少年，老友再见了，希望我们还能相遇！”

　　“没问题，顶天十年！记得联系啊！”

　　众人纷纷收摊，然后离开太初坊市。

　　如此呼唤，大约一刻钟后，太初坊市顿时进入进化状态，由集之境界，晋升到场之境界。

　　但是这一次晋升，可是和以前不同，冥冥之中，洛离感觉到在遥远的虚空，有数道恶意，好像跨过时空，关注到自己的太初坊市之上。

　　这恶意，不同于其他生灵的恶意，超越星海，来源于宇宙深处。

　　洛离顿时想起一点的一个老话，只有进入在场境界，才会开始形成武力掠夺阶段，进行垄断战争，这次晋升完毕，属于太初坊市的位面商战，也许就要开始。

　　太初坊市进化，这一次不知道多少年，这时混元宗庆典结束，虎禅真一带着十七个返虚，前往绥远地域，消灭那里不投降的异族。

　　洛离没有参加这个行动，留在了混元宗，木神祖师过去探查情况，转眼一个月，没有任何消息。

　　无法五行真义相生相克，进行下一步，洛离进入归元境界的修炼，借此遇到一个瓶颈，无法度过。

　　五行真义掌握，真仙诀的修炼洛离也是遇到瓶颈，没事除了指导一下自己的徒弟，实在无所事事。

　　想了想，洛离一个人来到了那混沌道棋所在之地。

　　这混沌道棋，乃是九阶法宝，只有返虚真一可以控制使用，而且无法收入储物空间之中，只能放在这里。

　　多少年没有下棋了，洛离一个无事，来到这混沌道棋之上，开始自己和自己下棋！

　　“第一手，藏，地生灵！”

　　“第二手，化，天生灵！”

　　“第三手，荡，风生灵！”

　　不同于以前，洛离也不必使用什么灵石，只要自己的真气注入，那就是自动衍生棋局！

　　随着洛离的话语，那棋盘之上，展现出一个个奇异的世界！

　　真气之下，化生五行，天、地、风、云、日、月、光、雷、混沌、虚无、妖、鬼、魔、仙、龙……

　　借助这些棋子，洛离随意的创造世界，改造物种，制造生灵，然后控制和协调他们……

　　在此棋盘之上，转眼就是千万年，本来洛离只是在此无聊玩玩，但是洛离渐渐的发现，这混沌道棋简直就是一个最佳的修炼法宝！

　　可以创造生命，可以灭世浩劫，自己所想的一切，都可以在此混沌道棋之中，随心所欲！

　　心中若有所悟，这混沌道棋，中兴祖师送给木神，其实并不是只为了掩盖消息，其中还有这一个不可说的秘密，这个秘密触手可及，但是就是差上一丝！


第1367章 控道观道入大道！

　　洛离坐在道棋之上，双眼看着混沌道棋。

　　随着他的目光，一道道真气，注入到道棋之中，随着真气的注入，混沌道棋相应而动！

　　混沌道棋之中，万物变化，天地挪移，一切随着洛离的信念而变。

　　制造天空，制造大地，制造海洋……

　　形成天地，诞生生灵，形成种族，兴盛强大，世界大战，互相厮杀，英雄迭出，世事如梦……

　　最后一切散去，只剩下残墙断壁，一切化作废墟。

　　随着灰烬的出现，会有十数道光华飞出，每一道光华都是这个世界的精华，曾经的宝物，英雄，豪杰，作为纪念留下。

　　洛离会在其中选择二三个留下，这些宝物对于洛离已经没有多大的意义，他一伸手，这些宝物就是飞起，注入到混元宗交易系统之中，以极低的价格，卖给混元宗弟子，充实混元宗弟子众生林实力！

　　这就是洛离的世界，洛离的混沌道棋。

　　最开始的时候，洛离还是按照混沌道棋的规矩，自己一分为二，形成两级，互相对战。

　　左手对右手，一手手的落棋……

　　“第一手，藏，地生灵！”

　　“第二手，生，地衍山川！”

　　“第三手，荡，风生灵！”

　　……

　　天地诞生，生灵出现，种族崛起，互相搏杀，针锋相对，无尽的大战，你死我活。

　　渐渐的，随着一局局的战斗，无数珍宝的诞生，在这大战中，混元宗弟子一个个都是欣喜若狂，他们死死的盯着宗门交易频道。

　　“这次不知道会出现什么好东西！”

　　“是啊，是啊，上次刘师兄，一下子买到了万剑流瀑，借此琉璃海大成，真是太爽了！”

　　“那还不算什么，天凌师兄得到了九曲玲珑心，一下子感悟大道，晋升元婴！”

　　“昨天燕子熙师伯，买到了明光子，据说借此感悟，领悟出最新的混元法术！”

　　“不知道，今天这幸运儿是谁啊？”

　　“我品了，大家都有机会，听说这是洛离祖师的赏赐，后辈弟子人人有份！”

　　“太好了，希望，这一次轮到我了，啊，我中了，真的轮到我了！”

　　这些时日，是混元宗弟子的盛宴，无数弟子得到传说中的宝物。

　　但是，对于洛离来说，却没有什么意义。

　　这些所谓的珍宝，其实都是有迹可循，都和洛离的所学所会所经历有关。

　　因为这些世界，是由洛离创造，所有的一切都有着洛离的痕迹，随着他的意念而动，所有一切都和他有关！

　　这样不行！

　　渐渐的棋局开始改变，不再是一手手的落棋，不再被规则限制，不再针锋相对……

　　洛离只是将自己的灵气注入，随其自然，天道自生。

　　不再是两国大战，道棋之中，悬入混乱，数个，数十个，数百个种族诞生，再也没有了势均力敌，七国混乱，百国大战，强霸欺凌，尔虞我诈，完全就是一个混乱的世界。

　　这时的混沌道棋，已经不是棋了，而是混沌的世界。

　　那混沌宝物，渐渐不再出现，顿时混元宗弟子一片哀嚎，好时候结束了！

　　虽然宝物不再出现，但是洛离却十分惊喜，因为这混沌道棋渐渐的摆脱了自己的控制，开始衍生自己的世界。

　　随着这世界的混乱，也有时候，会有宝物诞生，虽然数量稀少，但是这些宝物，却极其珍惜，因为渐渐的已经脱离了洛离的范畴，通过混乱诞生。

　　这些宝物的出现，立刻那些混元宗弟子，又是欢呼起来。这些宝物，比起以前的宝物，无比珍惜。

　　洛离看着这个混乱的世界，久久不语，突然他一伸手，轰的一声！

　　世界灭世！

　　混沌道棋彻底化作一片虚无，恢复到最原始的状态，所有一切，全部虚无，无光无暗，混沌无极！

　　洛离长出一口气，看着这个虚无的世界，洛离只是不住的输入真气，不再改变世界。

　　只是提供元气，再也不伸手改造这个世界，一切随缘！

　　没有了洛离的控制，这混沌世界，很长时间，都是混沌一片，有时也有生灵诞生，世界出现，但是都是灵光一闪，就是消失。

　　但是洛离丝毫不管，就是提供元气，不再任何插手。

　　五行真元之下，宇宙终究会诞生生命，渐渐的世界开始改变，不再是蛮荒，不再是虚无，开始出现生命，诞生植物，诞生智慧！

　　新的世界开始了！

　　生灵诞生，生活，繁盛，消亡……

　　时间一点点的过去，无数的积累，终于爆发！

　　突然天外有陨石奇异出现，乃是无数洛离真气的凝结之物，轰然灭世，然后随着时间的过去，无数生命，猛地大爆发！

　　无数的蛮荒巨兽，在大地之上生活繁衍，他们虽然智力低下，但是他们活着，有着自己的生命！

　　这一次不再是洛离的掌控，完全是自然诞生！

　　随着时间的过去，蛮荒世界结束，开始新的时代！

　　一个个时代的出现，大地之上，万兽纵横，兽族大战，这是兽之时代！

　　万兽死绝，血族诞生，以血为生，血红冲天，这是血之时代！

　　烈火汹汹，万物焚天，火精耀世，众生飞灰，这时火之时代！

　　大海浩荡，龙族猖獗，鱼人巨鲸，你吞我吃，这时海之时代！

　　炼气通天，气息绵长，永恒不灭，气惯山河，这是气之时代！

　　圣贤皆出，盖世文章，文以轮道，百家争艳，这是圣之时代！

　　魔之时代，灵之时代，神之时代，佛之时代，仙之时代，黄金时代，白银时代，黑铁时代……

　　无数时代，一一出现，渐渐的混沌道棋，展现出一个个与众不同的时代。

　　洛离只是默默的提供元气，看着时代的出现，消亡，改变，辉煌，破灭……

　　在这时间的长河中，观悟人生！

　　由最开始的操纵棋局，变成观看棋局。

　　大道如棋，天地如画，英雄如梦，万物如空！

　　许久，许久，洛离站起，摇头说道：“观世间，天回地转，问人生，恍惚如梦，看棋不如入局！”

　　控道观道入大道！

　　说道这里，洛离长身而起，一步踏入混沌道棋之中，他不再是操纵，不再是观看，自身进入棋局之中，以身悟棋！


第1368章 我的道唯有烈火！

　　千回百转，万千人生！

　　无数时代，创世毁灭！

　　血之时代，洛离漫步大地之上，吸收无尽气血强悍自己的肉身！

　　气之时代，洛离修炼无数法门，气冲天地，气贯长虹！

　　魔之时代，洛离化身为魔，魔侵天地，魔化万物！

　　佛之时代，洛离敲响木鱼，诵念佛经，感悟佛理！

　　……

　　一个个时代，洛离悄然度过，在这些时代之中，洛离经历一切，度万世沧桑，观人生百态，生生死死，死死生生！

　　渐渐的洛离发现，世间一切，皆出五行！

　　那血之时代，其实乃是木和水两行之力的爆发时代。自己只要操纵好真木真水奥义，就可以掌握一切血族秘法！

　　那气之时代，只要自己以真火之力为根本，就可以掌控一切气之时代无上秘法！

　　所有的时代的力量，其实只是五行力量的变化异化强化……

　　而且，不只是如此，洛离渐渐发现一个秘密，那就是魔主，道主，甚至佛主，都是掌控五行真意的超级存在！

　　只是他们早就在此五行真意，领悟了自己的力量，无尽的走远，不过，这五行真意乃是他们刚刚掌控力量的初始，无尽强大之力的根本，源泉！

　　五行相生，最后就可以得到道之力量！

　　五行相克，最后的演变，就是魔之力量！

　　五行并列，不动不惊，最后化作真佛之力……

　　原来这混沌道棋之中，所有的时代，所有的力量，万变不离其宗，都是五行之力的变化之一！

　　发现这个秘密，洛离无尽欣喜。

　　顿时五行真意，在洛离身边飞舞，洛离感受它们，组合它们！

　　在此混沌道棋的世界，没有任何干扰，洛离可以随意的将它们相生相克！

　　五种强大的真意，随意的组合，变化，相生，相克，逆生，逆克，并列，吞噬，转化，改变……

　　随着这真意的变化，那无数时代，曾经出现过的力量，洛离完全掌握！

　　掌一切力！控一切法！

　　无所不能，无所不通！

　　洛离顿时无比的欣喜，这也许就是自己的道，自己的力量！

　　但是，但是，但是……

　　洛离就是觉着不对头！

　　这种强大，太强大了，无所不能，但是，这种强大，总是感觉，其中有着一丝的虚幻！

　　这种强大，和自己想要的强大，好像，好像，有一丝的不同！

　　这种强大，乃是掌控无尽之力，无所不能，无所不通！

　　但是，洛离就是感觉不对头！

　　疑惑，迟疑，可是在如此强大的力量面前，诱惑人心！

　　洛离许久不动，然后长出一口气，力量再强，洛离没有选择，而是退后一步！

　　既然不对头，那就继续，混沌道棋继续轮转，一个个的时代，继续开始，诞生，辉煌，毁灭！

　　在这些时代之中，洛离无数次的掌控这种强大，无所不能，无所不通！

　　无数个如此时代过去，渐渐的洛离笑了，他知道了问题所在，自己想要的是什么！

　　这种强大，只是虚假的强大！

　　五行真意，无所不能，但是这五行真意，无数强者，曾经拥有。

　　道主，魔主，佛主，他们拥有过这种力量，他们借助这种力量，得到属于自己的力量！

　　道主的力量是道，魔主的力量是魔，佛主的力量是佛，他们都拥有属于自己的力量，他们以此力量为源，找到属于自己的力量，已经走出很远很远！

　　自己就是拥有了这种力量，也不如道主，也不是魔主，更不如佛主！

　　他们已经先自己一步，拥有这种力量，他们已经把这五行真意无论如何组合的奥义，全部掌握，自己就是在如何追赶，也是无法追上他们的步伐，也是永远不如他们！

　　这不是自己想要的力量，自己想要的力量，是可以让自己超越一切的永恒之力！

　　可是，自己的力量到底是什么呢？

　　混沌道棋之中，开始转化，这一次不是在化作其他的世界，而是化作一个火海，一个洛离无比熟悉的场景，正是天之渊，在这里，他晋升筑基，掌控地火之力！

　　然后再变，是那重玄宗，在那里，他晋升金丹，得到一丝真火！

　　继续再变，化作那自己苦苦悟道，晋升元婴之地！

　　化神之地，返虚之地……

　　洛离笑了，他知道自己真正需要的是什么了！

　　自己的道是什么了！

　　自己的道是火！

　　无尽的火焰，强大的火焰，焚烧万物的火焰……

　　什么真水，什么真土，什么真金，什么真木，虽然它们强大无比，但是并不是适合自己，自己被力量迷失了眼睛，自己得到它们，走错了路！

　　何必要什么五行，何必要什么一切力，要什么一切法！

　　自己只要自己的火焰，那就足亦！

　　我是洛离，我是天下独一无二的洛离，我有我的火，世界之中，宇宙之中，独一无二的火，这就足亦！

　　不必要什么无所不能，不必要什么无所不通，不必掌控所有的力量，我只要一种力量，这就足够了，专精一致，这就足亦！

　　这就是我的道，这就是我洛离的一切！

　　随着洛离的信念，那五行真意，缓缓出现！

　　真火，真水，真金，真木，真土！

　　渐渐的，真木融入到真火之中，那真木化作火焰！

　　真金融入到真火之中，真金化作火焰！

　　真土融入到真火之中，也是化作火焰！

　　最后真水也是融入到真火之中，也是化作火焰！

　　这火焰汹汹燃烧，这火焰独一无二！

　　那真水，真金，真木，真土，并不是白白的领悟，它们虽然化作真火，但是它们的本质还在，全部化作洛离的一部分，所有其他，全部为火！

　　这火，乃是洛离之火，独一无二，因为真水，真金，真木，真土的融入，因为千万世的轮回，这火焰之中，蕴含两种奇异的元能！

　　一为创造，万物为生，创造世界的力量，一为毁灭，万物为死，毁灭世界的力量！

　　创世，灭世！世间最强大的真火！

　　我的道唯有烈火！

　　这才是洛离真正的火焰，超脱道主，魔主，佛主，一切法，一切力之外，与众不同的强大火焰！

　　混沌世界之中，洛离晋升归元境界！

　　因为他已经找到了属于自己的道！

　　许久，许久，洛离在那混沌道棋之中，缓缓升起！

　　历经万世洗礼，感悟天道沧桑，道棋之中，洛离缓缓走出，大道得成！

　　只要心中一动，洛离就可以晋升归元境界！

　　但是，洛离没有，还差一步！


第1369章 跨海探幽寻仙缘！

　　还差一步，洛离没有晋升归元境界。

　　其实离开混沌道棋，他就可以立刻运转火之真意，晋升归元境界，但是洛离没有，克制住自己晋升的欲望，强行压制，没有晋升。

　　之所以如此，那就是为了晋升仙缘。

　　自从在七竹师兄那里得到仙缘之后，洛离每次晋升，都是依靠仙缘。

　　金丹境界七情六欲炼真神，元婴境界九转圣兽铸分身，化神境界时来天地皆同力，三大仙缘法术，使得洛离每一次晋升都是超越常人，才有今天。

　　与众不同，返虚境界横行无忌，所以这仙缘至关重要！

　　现在，到了返虚境界的巅峰，可以晋升归元境界，洛离又想到了那仙缘。

　　虽然，当年的仙缘所在之地，已经彻底化作了灰烬，已经消失不见，但是那是仙人所留之地，必有奥秘玄奇，那怕世界翻天覆地，应该还是会存在下来。

　　所以洛离想要去试一试，晋升归元境界，只差一步，早一步，晚一步，都没有什么，反而得到强大的力量，才是真正自己需要的！

　　舍弃四大真意，最后只留下火之大道，洛离知道无形之中，自己多了一个敌人，那就是大梵神主！

　　因为大梵神主之道，就是火焰之道，洛离和他的道都是火之道，两人的道重了！

　　此乃修士大忌！

　　其实所谓的道重了对于普通修士，没有多大意义，修炼之道，天地之间，不过那些，岂能不重？

　　但是对于大梵神主，洛离，这种内心之中，有着强大欲望的超级存在，却是最最忌讳之事！

　　虽然两者之道也有区别，大梵神主的道是烈火无尽，吞噬天地，永恒燃烧之道，而洛离的火焰之道乃是创世之初，灭世之末，真火之道。

　　但是，真火之道将大梵的永恒之火道，完全包容，大梵神主岂能让人将自己之道包容，所以这个敌人，乃是死敌。

　　如果以前，洛离丝毫不在意大梵神主，不过这次浩劫，洛离发现了大梵神主的真正可怕之处，至此万分的重视他！

　　幸运的是现在大梵神主正在炼化最新得到的世界，还没有发现洛离的大道，洛离属于暗处之中。

　　洛离离开混沌道棋，长出一口气，一步迈出。

　　瞬间一闪，就是三万里之外，四九遁术彻底大成，随心所欲，然后洛离辨别了一下方向，按照以前的记忆，向着远方飞去。

　　原来仙缘所在之地，已经彻底消失，所有的天地世界，全部重换，洛离只能按照记忆，顺着感觉飞遁，借以找到自己的仙缘。

　　大海无尽，所有的一切都和记忆中的不同，但是洛离就是有个感觉，知道自己的仙缘还在。

　　大约飞遁出百万里，前方出现一个大陆，大约三五万里，环境一般，灵气普通，只是普通的大陆，不足以旁门左道在此立门。

　　这样的环境，对于散修来说，到是福地，因为没有大势力看中此地，反倒是他们的宝地，在此建立自己的家族势力。

　　其中果然有修士在此披荆斩棘，建立自己的村镇城市，洛离感觉自己的仙缘就在这大陆之上，他立刻落下。

　　落到此地，洛离信步游走，在此足足走了三天三夜，一步下去，瞬间千里，身影分化，万千幻影，漫步在此大陆之上。

　　这一步漫步到一处山岭！

　　这山岭平淡无奇，没有什么特别之处，此时天空上乌云沉沉，星光都被遮挡的严严实实。

　　洛离到了这里，顿时有了感应，仙缘就在这里，他在此山岭转起了圈子，寻找起来。

　　大约找了三个时辰，洛离来到一处小山瀑布处，那瀑布只不过此山中十数瀑布之一，普普通通。

　　瀑布之下，有一池潭水，看到这潭水，洛离笑了，就是这里！

　　洛离一跃顿时无声的进入这潭水之中，水潭入口不大，但是其中占地极大，潭水幽深黑暗，洛离在潭水中转了一圈，没发现什么禁制，身形一沉，直往水下那最幽深的黑暗处行去。

　　幽水深深，深不知几许。

　　洛离顺着幽潭的水底的一口水眼进入，行了半个时辰，眼前还是一片漆黑，若不是神眼能把潭水内看的纤毫毕现，洛离也不会在此幽暗的水域快速行进。

　　突然，前方一闪，一只可怕的奇异水域怪鱼出现，这怪鱼利嘴钢牙，露出血盆大口，就向着洛离咬来。

　　洛离不挡不躲，随意那怪鱼咬下去，咔嚓一声，那怪鱼一口咬住洛离，但是感觉好像咬住了精铁一样，然后它的身体，开始自动燃烧起来。

　　就是一闪，这怪鱼，化作一团火焰，在这幽暗的水域中，照亮方圆数百丈空间，顿时看到数十条如此怪鱼，虎视眈眈的看着洛离。

　　洛离看向它们，目光之下，这些怪鱼一个个的自动燃烧起来，顿时水域之中，一片幽静。

　　洛离继续向前，又是游了半个时辰，突然前方一亮，洛离大喜！

　　只见前方，水域之中，不再漆黑，一块数十丈高的白玉牌坊，巍然屹立，一股巍峨雄伟的气势扑面而来！

　　一层金霞在牌坊上发出，笼罩其上，将水域隔开，正是当年的仙缘入口！

　　看来自己的仙缘，并没有因此天地变异而消失，果然仙人留下的仙缘，就是神奇。

　　洛离来到那牌坊处，顿时那光罩打开，洛离顺利的进入到那大殿之中。

　　还是老环境，十三根石柱，依旧如此，只不过那个留给洛离仙缘的石柱之上，原来只剩下一道光华，竟然变成了两道，原来消散的三道光华，有一道光华无声的恢复！

　　洛离高兴大喜，到此之后。

　　按照七竹授予的仙缘之法，轻轻敲打石柱，然后刺破中指，将一滴鲜血滴在石柱之上！

　　立刻这石柱，散发洁白光芒，一道神念注入到洛离的脑海中，顿时在洛离耳中，听到一个声音：“仙缘传承资格确定！”

　　“仙秦爵位身份确定，不是仙秦弃民，可以得到传承！”

　　“传承开始，此乃返虚归元之辅助之法！”

　　“此法名曰……”


第1370章 慷慨狂歌华岳倾！

　　“此法名曰天元太和浑一诀……”

　　“所谓归元，即为归一，大道归一，万法归一，真元归一，肉身归一，一切归一！”

　　“修士无论如何修炼，再是精纯，必有更精纯之处，道无尽头，永无止境！”

　　“天元太和浑一诀，此法只有一个用处，那就是精粹，百炼精钢，让修士之道，无尽精纯。”

　　“以自己的身体为熔炉，将此法为锤炼之火，锤炼自身，反复煅炼，精粹至极！”

　　“此法使修士，抛开一切杂念，抛开一切执念，抛开一切非念，只留存最纯粹的心意，一心一意，破入归一。”

　　……

　　洛离缓缓的感受着仙缘之法，许久，神识传音结束，那法门如同刻在自己的脑海之中，洛离缓缓坐下，开始冥想，感悟此法。

　　这法门对于返虚修士来说，其实很简单，很容易理解，无非就是去除杂质，祭炼肉身精神之法，没有什么特别之处。

　　但是，洛离感觉到此法的不一般，这仙缘辅助之法，对于自己意义重大，可以说改变自己的一生，按照自己的理解，不会如此简单，必有玄机！

　　所以洛离继续冥思，继续研究。

　　随着研究，洛离惊奇的发现，虽然自己选择了真火之道，舍弃了其他四大真意，但是真意本质还在，那掌一切力，控一切法的本质不变。

　　一切法，一切力，都在心中，都在眼里！

　　不到片刻，此法所有一切，洛离完全掌握，彻底理解！

　　顿时洛离长出一口气，忍不住说道：“好厉害！好厉害！”

　　果然这法门，其中隐藏一个奥妙。

　　这法门乃是返虚晋升归元的辅助之法，凡是返虚修士，都是心智坚韧，智慧无尽之辈，也可以换句话说都是无比的自信，凡是能要晋升归元境界者，可以说，都是领悟大道之人，人中龙凤，万世出一！

　　这种人，对自己都是有着无比自信，如果得到此法，修炼一段时间，都会发现此法不过如此，不以为是，或者修炼到一定程度，以为完成此法修炼，至此就会错过机缘。

　　此法真正的目的，乃是隐藏着一个特别的神威！

　　绝对！

　　神威绝对！

　　以此神威修炼，至此精粹自身，排除一切杂质，得到至精至存之身，大道归一。

　　除此之外，掌握这个神威，所有的攻击之法，至此诞生绝对之力，无论敌人，掌控什么法门，修炼什么元神，拥有什么至宝，在此神威之下，无论任何有形无形的存在，自己的法术威力，都能发挥百分之一百的作用！

　　一法发出，无法转移，无法躲避，无法消除，无法改变，只能硬扛！

　　洛离长出一口气，果然如此，果然暗藏玄机。

　　不过，这大法真正的玄机，并不是这神威，这神威只是附加之法，真正要告诉那些无视此法的修仙者，晋升归元之后，就会感受到自己失去了什么，借此警告他们，法无止境，不要以为返虚之后，自己就天下无敌，大道无尽，路还久远，不可自傲。

　　洛离掌握此法，站起离开，转眼离开此地。

　　随着他的离开，大殿自动关闭，他离开这幽暗水域，回归天地。

　　洛离并没有急于回归混元宗，而是飞天而起，直奔九霄，飞到宇宙青冥之中，直到前方有一陨石群落，随意落到一个陨石群落之上。

　　这个辅助仙缘之法，不同于以前那些大法，需要各种寻找机缘，此法很是简单，只是修炼即可。

　　而洛离又是精通一切法，对此法很快领悟，此法练成，使出之时，惊天动地，所以洛离选择在青冥之上，这里干扰极少，适合修炼。

　　青冥虚空之中，并不是彻底黑暗，不时有流光飞过，其中乃是修士御空光芒。

　　这些修士，看过去和普通人族修士有些不同，他们个个后背生有一对翅膀，在青冥之中飞遁如光！

　　此乃云海青冥宗弟子。

　　云海青冥宗门中诗号，凭虚御风，凡尘不染，扶摇九天，羽化登仙！此宗乃是上门中七大奇门之一，此宗弟子都不是人族，应该算作羽族，他们从出生，就位于九天之上，一辈子双脚绝不落地，当他们双脚落地之时，就是他们死亡之刻。

　　这次浩劫，可以说云海青冥宗受创最轻，因为他们本来就在九天之上，毫无损失，他们之所以四处飞遁，乃是为了构建中天主世界灯塔防御体系，在此青冥之中，进行规划探查。

　　洛离随意找到一个陨石，就是坐下，开始修炼，瞬间，一个气盾将方圆千里，彻底笼罩，所有陨石群，顿时好像处于静止状态，一动不动！

　　时间如水，顿时转眼月余就是过去，那四处飞遁的云海青冥宗弟子，在此飞遁过百次，顿时有弟子发现此地好像有层无穷护盾，保护那些陨石群落，引发了云海青冥宗弟子的注意。

　　他们无法解决此地，只能上报宗门，门中陆续有高手到此，但是都是无功而来。

　　最后，云海青冥宗三长老连城天，雪月天，诨名天，三大返虚带着过百弟子，特意到此探查此地情况。

　　当他们距离此地三十万里，突然，洛离睁开眼睛，瞬间以洛离为核心，方圆千里，所有一切，陨石，光华，所有的一切，甚至天道法则，所有的一切，即刻崩解！

　　在此虚空，只有洛离一人，洛离轻轻喝道：“淋漓纵酒沧溟窄，慷慨狂歌华岳倾。”

　　然后洛离轻轻一击！

　　一击下去，无尽的火焰，汹涌而出。就如同星河爆裂，浩浩荡荡，倾泻而下。

　　无尽火焰，喷薄狂涌，无穷无尽，宽广恢宏。

　　刹那间，宇宙之中，所有的一切都为这可怕火焰淹没。

　　刹那间，仿佛宇宙都燃烧起来一样。

　　轻轻一击，没有任何天道变化，也没有任何法术炫目光芒。只有一往无前的凌厉。

　　一击轰出，明亮的星空顿时黯然下。

　　星辰、宇宙，似乎所有的一切在这一击之下，彻底消失！

　　遥远处，三大云海青冥宗返虚，只是看到了这一击，在这一刻，他们就感觉，自己的一切，精气神，甚至是灵魂，都被一击所占据。

　　在这一刻，所有人都无暇想别的，也无力想别的。

　　强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。

　　绝对的力量，绝对的无敌！

　　在这一刻，那一击就是天地，就是毁灭，就是死亡。

　　没有人，没有生命，能够承载如此强绝霸道的一击。

　　哪怕远隔几十万里，哪怕只是遥遥感应，所有人都为那一击的威势所慑服，不知不觉间，有人已经是泪流满面，难以自己。

　　超乎极限的力量，超乎过所有对宏大、伟大的体验。面对这种力量，唯有以最卑微之心敬畏！


第1371章 洗去浮华炼众生！

　　一击发出，惊天动地，洛离缓缓收手，面带微笑，至此完成天元太和浑一诀的修炼。

　　这个仙缘辅助之法，不同于以前，对于洛离来说特别容易，至此掌握神威绝对。

　　洛离练成大法之后，长出一口气，看向四方，神情意满，心中高兴，只要自己心念一动，即可晋升归元境界。

　　但是洛离现在还不能晋升归元境界，晋升境界，需要很长时间闭关，现在混元宗飞升大计就在眼前，还不是时候。

　　完成修炼，洛离决定回归混元宗，他看了一眼，远方的三个返虚真一，并没有在意，瞬间一闪，就是回归中天主世界。

　　远处云海青冥宗三长老看着洛离消失，还想呼喊什么，只是洛离一闪，就是消失。

　　洛离高空落下，如同一道陨石，如闪电一样的滑落，直冲大地之上。

　　转眼就到大地之上，距离地面只有三尺，瞬间，洛离就是静止，停止滑落！

　　这么高速落下，没有任何的冲击力，也没有任何的轰鸣声，一瞬间，由极动到极静，但是却没有一点违和之处，是那么的自然，那么的流畅，这就是绝对神威之妙。

　　洛离微笑，抬脚一步，行云流水，就是万里之外，然后又是万里，不到片刻，就是回归混元宗。

　　宗门之内，诸多返虚已经前往绥远地域，帮助绥远地域的修士，抵御外域入侵者。

　　木神祖师也没有归来，不知道五行宗的虚实。

　　一时之间，无所事事。洛离漫步宗门之中，混元宗内一片祥和，经过这些年的大发展，一次又一次的大机遇，不再像以前，弟子难以超越三千，已经数量大增。

　　如今混元宗可以说雄霸楚南地域，整个楚南地域，还有无数其他地域的修士，都想进入混元宗。

　　那外门，无数修士期待进入，天才精英之士层出无尽，水涨船高，因此内门弟子，已经超越了四千之数。

　　至此各处支脉都是人员兴旺，到处可见混元宗弟子，四处修炼。

　　洛离漫步在这些弟子之中，观看他们的修炼，查看他们的修为，这些弟子他们根本看不到洛离的存在，那怕洛离在他们身边而过，也是无视洛离。

　　“灵犀师兄，听说你练成了巨章万触杀？琉璃海马上就要大成了？”

　　“是啊，还差最后一杀，我的琉璃海就要大成了，只要琉璃海大成，我就可以晋升金丹境界了！”

　　“恭喜，恭喜，晋升金丹，灵犀师兄大道有成啊！”

　　“哈哈，华严师弟，不要取笑我，我知道你万狱炎马上也要练成，你也马上也要晋升金丹境界了！”

　　“这都靠师父的灵犀传法，我才能这么的容易练成大法，师兄，希望我们一起晋升金丹境界！”

　　听到他们的对话，洛离不由的一皱眉，在他们的话语中，洛离听到了一种浮躁的情绪。

　　洛离继续漫步……

　　越是游走，洛离越是发现，确实在混元宗的弟子之中，有一种情绪，那就是好高骛远，情绪浮躁。

　　在他们心中，都是急于修炼求成，晋升金丹元婴，根本不重视修炼的积累，也不重视心境的修炼。

　　混元五法的修炼，他们只是为了晋升境界，不像洛离那么辛苦修炼，多多积累，忽略了混元宗最根本的诸多大法。

　　之所以如此，这些年混元宗的大机遇，资源无数，机遇无数，高人无数，使得很多新入门的弟子，眼界变高，心态变狂。

　　洛离摇头，这样可是不行，这样下去，混元宗风气变坏，迟早必生大祸。

　　而且这些弟子，心境不够，在遇那混元宗大劫出现，怕是很多人就此陨落，这样不行！

　　想到这里，洛离长出一口气，顿时混元宗内响起仙音：“所有混元宗弟子，元婴以下，马上到大殿集合！”

　　这声音响起，顿时所有混元宗弟子，都是一愣，这是怎么回事？

　　其中有消息灵通之人，立刻知道，高兴的说道：“这是洛离祖师，在召集众弟子，这是要传道啊！”

　　“啊，是洛离祖师，不是吧！”

　　“上次我得到的那个九曲玲珑心就是祖师所赐，祖师这是又要赐予我们好东西了！”

　　“是啊，是啊，我那个明光子也是祖师所赐，太好了，又有大机缘了！”

　　“快走，快走，祖师赐福了，大家快去！”

　　顿时无数混元宗的弟子，向着大殿汇集，除了闭关修炼，或者有任务在身的弟子，几乎混元宗闲置弟子，倾巢汇集而来。

　　在那大殿之前，元婴弟子之下，金丹真人，筑基真修足足汇集了三千多人，在此密密麻麻，等待洛离的出现。

　　洛离并没有出现，而是在那混沌道棋之上，开始控制混沌道棋。

　　那混沌道棋随着洛离的意愿而动，混沌道棋之中出现一个修仙世界，这世界和中天主世界有些相同，不过其中有些万千劫难。

　　进入这里的修士，就会忘记自己的一切，在此世界之中，开始新的人生。

　　在他们新的人生之中，会有无数的磨难，同时也会有无数的机缘，可以重新修仙，走上大道，在此过程中，混元宗修仙理念会不知不觉，渗透其身心！

　　使得他们散去浮躁，心灵清净，知道自己需要什么，自己该如何努力！

　　洛离看着这些弟子，恍然出现，看到洛离出现，众人一起行礼：“拜见祖师！”

　　“见过洛离祖师！”

　　“祖师在上，受弟子一拜！”

　　这些修士，都是宗门新入弟子，都称呼洛离为祖师。

　　洛离看着他们，说道：“今天，我将会给与尔等一个大机缘，但是同时这大机缘，也是大磨难，大考验！如果无法通过，至此可能就会彻底沦丧滚滚红尘之中，尔等好自为之，想要退出者，速速离开！”

　　洛离说完，看向众人，等待众人离开。

　　但是，没有一个人离开，混元宗修士都是自信之人，他们坚信自己可以完成考验。

　　洛离点头说道：“好，好，好！”

　　然后洛离一抖手，这三千弟子，顿时都被洛离袖里乾坤，拿在手中，然后瞬间一闪，来到道棋之前，就是一丢。

　　顿时三千弟子全部丢入道棋之中，落入那混沌道棋大世界之中。

　　这些修士进入，顿时失去意识，忘记自身，跌入滚滚红尘之中，在那大世界之中，为乞丐，为农民，为将军，为富豪，为皇帝，众生无相！

　　在他们的人生之中，将会遭受万千劫难，借以磨练他们的道心。

　　在这磨难之中，会有修仙机缘，如果他们抓住机缘，磨出浮躁，自会觉醒本心神智，离开混沌道棋。

　　洛离微笑，在此道棋之旁，默默等待，等待这些弟子，能够破开道棋迷局，恢复自己人生。

　　只要他们可以从道棋之中走出，至此不会再有浮躁，心中清净，可以重新开始自己的修仙大道！

　　如果实在走不出来，那么混元宗也不在乎，多他一个，少他一个！

　　大道本无情！


第1372章 悟道心再增奖励！

　　三千人入棋，洛离默默等待，但是他可不是闲待着。

　　在他掌控之下，混沌道棋不住运转，三千弟子，每人在混沌道棋之中，化生一个棋境。

　　这些棋境，可以说就好像是一个虚幻的小世界，在洛离的掌控下，这些棋境，每一个都是那么真实，每一个都是那么玄奇。

　　洛离看向棋局，三千多的棋境，各个独立，却又巧妙的融合一体，组合在一起，形成一个大的完美棋局。

　　入棋者不知身在棋局。

　　混沌道棋之中，无量山中，有一猴群，游荡无量山中。

　　山中无老虎，猴子称大王，这帮猴群在山中极其自在，采摘野果，吞噬虫蛾，倒也过的惬意。

　　猴群之中，有时无事，大小猴子都会嬉戏欺负一只小猴。

　　这小猴，出生之后，就是与众不同，随着长大，更是明显，别的猴子嬉戏玩耍，活蹦乱跳，他总是在那里好像思考什么，并不随众猴玩耍。

　　等到后来，更是奇怪，没事就是用猴臂双手一推，拍打前方树木。

　　与众不同，不能融入众人之中，必然被其他猴子视为异类，至此此猴被其他猴子欺负，吃得果子最少，没事就被嬉戏。

　　到了最后，诸多猴子之中，形成一个习惯，吃饭，睡觉，打小猴！

　　但是他并不在意，没事就是双手一推，拍打前方树木。

　　猴王曾经无聊，问过他为什么如此。

　　此猴回答道：“我也不知道，但是我依稀记得，此乃无上法门，靠着此法，我可以超脱！”

　　猴王问道：“超脱，你想超脱做什么？你不过是一个猴子，你这辈子是猴子，下辈子还是猴子，如何超度？”

　　那猴子回答道：“我也不知道，但是我就是知道，这样，我一定可以超脱，超脱！”

　　他不知道为什么，但是洛离知道，此乃混元宗修士周子木，筑基修为，刚刚练成了琉璃海的海啸无量杀。

　　海啸无量杀，琉璃海杀招之一，来自上门无量宗秘法大海无量，简单无比，只有一招！那就是那就是双手一推，一掌打出，然后继续，再一掌打出，无始无终，无前无后，就是一掌又一掌的推出！

　　这一掌，推出去，极其艰难，需要将全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，形成猛烈冲击波！

　　然后快速回气，再一掌打出，再回气，再一掌打出！连环发掌，全部注入冲击波中，猛烈爆发，如同海啸，无量不绝，灭杀万物。

　　子木刚刚练成海啸无量杀，就是来到这混沌道棋之中，此法对他意义最大，成为他突破此棋局的契机！

　　一个简单的信念，那怕身为猴子的他，也是每天就是如此一推一送，从不间断，时刻修炼，天天不停。

　　其他猴子，没事就是调戏他，以此为乐，但是子木毫不在意，就是坚持自己之道，每天就是一掌掌的发出，因为在心中，有一个声音，这是他的机缘！

　　不被认同，被孤立，被放弃，被欺凌，度日如年，可是他就是没有放弃，继续的这么一掌掌的发出，只为一个信念。

　　随着时间的过去，小猴子长大，渐渐的变成老猴子，然后在孤独中，一点点的衰老，最后死去，最后死亡一刻，还是继续出掌！

　　老猴子死去，又有小猴子诞生，其中一只小猴子睁开眼睛，就想起自己的上一生，他就是那个孤独死去的子木，重新的变成了一个小猴子。

　　这一生，还是如么吗？

　　继续如此，继续回孤独下去，没有猴子会理解认同自己！

　　如果不再继续，自己就会在猴群之中，享受自由自在的生活！

　　路在前方，如何进行？

　　选择……

　　最后，他还是选择了继续推手，一掌掌的推出自己的人生！

　　如同上一生一样，诸多猴子还是不理解他，孤立他，戏弄他，欺凌它！

　　不同于上一生的是，终于山中无老虎的居面改变了，一天一只猛虎到此。

　　老虎来了，猴子的美好生活结束了，诸多猴子，成为他的点心，可以报餐一顿。

　　猴王第一个被吃掉，诸多猴子，惊恐万分，等待自己的死亡。

　　这时子木出现了，出掌，弱小的猴臂，一推一送，宛若海啸一样，一道狂澜，那猛虎顿时被打飞，吓得远远遁逃，再也不敢前往这里。

　　顿时众多猴子，围了上来，抱起他欢呼，自此子木成为猴王，统领群猴。

　　一下子，猴群之中，子木成为老大，这是以前从来没有过的荣耀，无数的母猴等着他宠幸，不同于第一生的孤苦坚持，第二生是荣华富贵的诱惑。

　　但是他还是继续，继续，继续，直到老死！

　　第三生的考验，是对自己道的选择，在那时光的长河之中，一点点的变老，一点点的心中产生怀疑，怀疑自己！

　　第四生，第五生，第六生……

　　九世之中，子木由坚信，到怀疑，到绝望，到坚信，到朴质，到归真。

　　再无他物，只有这一推一送！

　　这一天，他又是一推，这一推，恍惚之中，一声轰鸣，只见在他身边，无量山之中，顿时升起一道海啸。

　　海啸升起，在他身边，所有的一切，树木，山体，猴子，全部化作流水，形成海啸，席卷天地！

　　至此，梦醒，至此悟道，借此海啸无量杀，子木炼心炼性，破棋而出！

　　洛离微笑的看着他，说道：“好，不错，不错！”

　　返虚祖师的奖励，若是以前，子木早就欣喜若狂，但是经过九世的孤独洗礼，子木只是一笑，行礼回答道：“感谢祖师赐法悟道！”

　　洛离说道：“好，你是我混元弟子，提前百人觉醒者，你先等等，我有奖励！”

　　说完，子木一闪，被送入一个空间，那里已经有数十破棋惊醒修士，大家汇集一起，开始等待！

　　三千多弟子，其中必有菁英，悟出道心，提前破局，洛离把他们汇集在一起，如此考验，完毕之后，洛离必有奖励。

　　这奖励，必须让这些弟子，受益终生。

　　如何收益？那就是洛离得到自己的火之大道之后，第一次炼宝！

　　火之大道，其中有一妙用，那就是炼化！

　　无论，炼丹炼宝，都是以火为主，特别是洛离之火，乃是创世之初，灭世之末，更是善于炼化万物。

　　洛离的炼化，可不是普通修士，支个丹炉，练练神兵，那么简单。

　　诸多修士，入棋之后，失去记忆，他们所拥有的五法圣地，顿时失去作用。

　　但是，这些五法圣地，却没有关闭，而在洛离的掌控之下，它们不住的提供大量的灵气，充实到混沌棋局之中。

　　三千多弟子，这就是三千以上个小千世界，提供无尽真气，那些真气，随着三千多弟子的棋局梦境，汇集到一起，不可小看。

　　洛离操纵这些真气，这就是自己炼化的炉火。

　　那一个个小千梦境，随着修士的悟道，而是粉碎，看着粉碎，其实还有梦境棋局残骸，这残骸就是那个修士悟道的理解，他们的人生感悟，这就是洛离炼化的模具！

　　洛离坐在混沌道棋之上，悄然控制，其实他也是身在棋局之中，只不过他是操棋人。

　　洛离的太初洞天，和混沌道棋直接相连，洛离的太初洞天，就是炼化之炉！

　　这三千多弟子的真气，随着混沌道棋的洗礼，融合一体，进入洛离的太初洞天之中，注入到苏醒修士的残余梦境棋局残骸之中，顿时一个个棋局残骸，轰然变化。

　　在太初洞天奇异的心想事成妙化之下，顿时一个个至宝，开始诞生。

　　这些至宝，有的是法宝，有的是神剑，有的是符箓，有的是众生林分身，千奇百怪，没有一个相同。

　　但是，它们却是最适合那些觉醒修士的，因为这就是这些修士，在棋局之中，所生所化之物。

　　顿时子木得到一个猴头玉符，看着这个玉符，子木苦笑了一下，却珍惜的将此玉符挂在胸口，因为这里有着他九生苦修的记忆，那怕以后遇到再大的为难，再难的瓶颈，由此玉符，可以让他心无畏惧，坚持向前，突破一切难关！

　　另外这玉符，暗藏九条灵命，在化神境界之下，可以代子木替死九回！

　　所有破关的混元宗修士，都有如此宝物，只不过，那些先破关的，他们的宝物得到的真气灌输最多，那些后破关的，他们的宝物，得到的真气最少。

　　这样也是正常，悟道有先后，先一步的修士，必然重奖！

　　一个个的修士，破关而出，得到奖励，感谢洛离。

　　三千弟子纷纷而出，但是，世上岂有完美之事。

　　在那混沌道棋之中，有四个混元宗弟子，就是无法破境而出，无法破开棋局，在那棋局之中，颠沛流离，随波逐流，那怕无数机缘出现，也是无法把握，失去希望。

　　洛离开棋之前，就是说过，此棋有危险，他们已经入棋太深，已经和混沌道棋相融，无法救出。

　　诸多弟子在棋局之中等待，看着他们，个个焦急，有好友不住呼喊，但是一切手段皆出，也是无法将他们唤醒。

　　洛离缓缓现身，看向众人，说道：“你们看着他们！”

　　那四人的音容相貌，出现在三千多弟子眼前。

　　洛离说道：“你们记住他们！他们在道棋之中，彻底迷失，切记，如果你们未来，不能把握道心，不能掌握自己的命运，那就会和他们一样！”

　　说完，洛离一拍混沌道棋，一声轰鸣这四人化作飞灰，至此死亡！

　　洛离又是说道：“有一位前辈，曾经说过，修仙界，一步错，万劫不复！

　　今天我把这句话送给你们！

　　好自为之！”


第1373章 浩荡宗门汇虚空！

　　随着洛离的话语，他一抖手，众人顿时被送出混沌道棋，离开这里。

　　诸多混元宗修士，看到自己回归大殿，想到在那道棋之中的恍惚一梦，不由的一个个感慨万分，纷纷行礼，感谢洛离授道之恩！

　　然后他们各自回归洞府，开始修炼，巩固自身收获。

　　至此，混元宗浮躁之气消失，所有修士变得稳重，不再急于求成。

　　众人散去，但是那混沌道棋并没有结束，等到大家都走光了，洛离开始默默念咒。

　　随着洛离的咒语，他四个化作飞灰，死亡的修士，竟然在混沌道棋之中，缓缓复活。

　　他们根本没有死，洛离只不过是做了一场戏，借以警告其他修士。

　　说到底他们也是混元宗弟子，怎么可能就这么的死去？

　　随着洛离的施法，这四个修士渐渐的想起自己的过去，也是回归现实世界。

　　但是，他们的身体再也不是以前的身体，在那混沌道棋之中，因为牵扯太多，他们原来的身体，已经被混沌道棋融合。

　　洛离利用混沌道棋之力，为他们重塑了肉身，至此他们都回归练气境界，失去五法圣地。

　　他们看着自己的新肉身，惊奇不已，每个人都是回到了十五六岁的年纪。

　　洛离对他们说道：“你们道心不稳，继续在混元宗修炼，最后只会走火入魔而亡，所以这条路不适合你们！”

　　这四人急忙跪拜，说道：“求祖师指点！”

　　洛离继续说道：“我为你们重塑了肉身，你们去混元宗的附属宗门修炼吧！

　　虽然那些宗门乃是旁门，但是也有机会飞升成仙！

　　你们的肉身，经过我的重塑，至少修炼到元婴境界毫无问题，元婴以上就靠你们自己的努力了！

　　记住，以前种种，已经过去，从今天起，你们就是重生为人了！”

　　四个弟子在混沌道棋之中，无法领悟道心，早已经心惊胆寒，听到洛离如此说，立刻一个个拜谢道：“多谢祖师相救！”

　　“谢谢祖师，重塑之恩！”

　　四人就此隐姓埋名，重新开始新的生活。

　　送走这四个弟子，洛离长出一口气，继续修炼。

　　不到月余，前往绥远地域的修士，皆是归来，绥远地域彻底平定。

　　诸多人族返虚修士加入战场，立刻原来绥远地域的海族和人族大军，实力大增，那异界的生灵，不得不投降。

　　诸多修士归来，其他地域的浩劫，在以昆仑为首的诸多宗门的强力干预下，渐渐平息，至此中天主世界的修士，在昆仑的主导下，开始了第二阶段，重建虚空灯塔防御体系。

　　所谓灯塔防御体系，乃是罗睺浩劫之后，在昆仑派的提议下，诸多上门，在中天主世界之外所构建防御外域天魔侵袭系统。

　　天道灯塔防御体系，遮蔽中天主世界气息，那怕中天主世界爆发元气震荡，外域天魔外道也是无法发现这里的变化，借以避开天魔侵袭。

　　同时，这天道灯塔防御体系就好像是一个指示针，辅助中天主世界的本身天道系统，当外域天魔，入侵中天主世界，中天主世界不足以反应之时，这系统引导世界之力，将入侵的外域天魔消灭！

　　这天道灯塔防御体系，建立之后，一万两千年来，再无外域天魔外道侵袭中天主世界事件，守护一方天地。

　　这次虽然万族联军破灭，但是道主分身没有出现，不知道他还会有什么举动，而且魔主分身破灭，不知道他会不会调动外域天魔大军袭击中天主世界，所以这构建灯塔防御体系，刻不容缓。

　　这次浩劫，这灯塔体系全部崩溃，现在浩劫结束，世界渐渐平静，开始重新构建。

　　在诸多返虚归来之后，就是带回消息，十月初七，诸多楚南地域返虚真一，共聚虚空之上，构建灯塔防御体系。

　　虎禅真一望着洛离，说道：“徒儿，这次由你带队吧。木神祖师昨天传来消息，明天我离开一段时间。”

　　洛离问道：“师父，可是五行宗有了消息？”

　　虎禅真一说道：“是的，可以确定那天地至宝真的存在，隔绝先天五行奥义相生相克，可以说乃是针对我混元宗的天道桎梏。

　　另外那宝物，并没有藏在五行宗，那怕我们破灭五行宗，也是毫无意义。

　　其实这个事情，你我同去更是放心，但是这次虚空灯塔构建，其他楚南上门都是听从你的号令，你若是不去，没有人可以服众，所以混元宗修复虚空灯塔事宜，由你主持。”

　　洛离点头说道：“好的，师父，放心吧！”

　　很快就到了十月初七就是到了，洛离开始召集混元宗弟子，这虚空灯塔乃是大事，洛离足足召集了十九位返虚真一，一百三十化神，三百元婴，千名金丹真人，一起前往。

　　可以说混元宗倾巢而出，其中七竹师兄，辛元，梵无劫，都有参加！

　　众人浩浩荡荡跃空而起，直奔青冥虚空飞去，进入青冥虚空之后，按照昆仑留下的信息，向着那远方的虚空汇集之处而去。

　　刚刚飞出青冥，前方就有一队修士飞过，远远的就有神念传来：“可是洛离道友？”

　　洛离看去正是秽魔宗大队人马，这些年秽魔宗也是壮大，除了原来的古道、龙宿等几大返虚真一之外，又多了两大返虚，至此也有六大返虚，这次也是全部出动。

　　洛离回答道：“见过古道、龙宿诸位道友！”

　　古道真一说道：“太好了，这次修复虚空灯塔，正好我们顺路，一起前行吧！”

　　话是这么说，其实其中隐藏另外一个意思，此乃秽魔宗以混元宗马首为瞻，听从混元宗的号令。

　　这不只是简简单单的飞遁赶路，就是死战强敌，秽魔宗也不会违背诺言。

　　当年洛离就救秽魔宗，秽魔宗立下誓言，现在他们来履行诺言！

　　洛离微笑道：“那就多谢各位道友了，我们一起出发！”

　　顿时秽魔宗诸多修士，加入到混元宗行列之中。

　　他们继续飞遁，刚刚飞出千里，远方又是一队修士，带头之人喊道：“洛离道友，慢行，我们来了！”

　　带队的银河星剑宗付公明。

　　洛离抱拳，说道：“见过道友！”

　　付公明脾气耿直，直接说道：“洛离道友，今天我们修复虚空灯塔。此事虽然乃是昆仑主持，但是此乃我楚南地域，我楚南地域自有修士主持，那修士就是你，我银河星剑宗以你为首，听你号令！”

　　洛离谦虚的说道：“这个，洛离何德何能？”

　　付公明哈哈大笑，说道：“就凭你当年浩劫，救了我们，就是以你为首，谁要是不服，问问我们银河星剑宗的七剑再说！”

　　至此银河星剑宗七大返虚加入到洛离的队伍之中。

　　继续飞遁，很快又是一队修士追上，此乃罗浮剑派，带头之人正是尘道真一。

　　至此罗浮剑派足足派出九大返虚，也是加入到洛离的行列！

　　再继续飞行，剑心老禅师带着心剑禅宗十一返虚，三十弟子，随后而来！

　　然后古木岭出现，也是支持洛离，但是古木岭浩劫之中，独自应对浩劫，受伤严重，没有一个相当于返虚真一的大妖出现，它们出现只是表示一个态度，以混元宗为主，洛离表示理解。

　　突然，远方虚空，出现四大人影，全身散发神力，带头之人，喝道：“神威宗风神岳洪明在此，带神威宗四神，听从混元宗洛离号令！”

　　自从浩劫之后，神威宗和混元宗关系顿时改善，那历斗量做了神威宗之主，清洗掉了原来誓要报仇的神威宗老人，提拔一群新人，原来灭门仇恨，已经淡化。

　　经过浩劫，两宗达成协议，只要神威宗放弃以人炼神，放弃仇恨，混元宗支持神威宗重建山门，两宗化解仇恨，不在为仇。

　　在某种意义上，神威宗恢复道统，混元宗少了一个敌对宗门。

　　至此，队伍之中，又多四大返虚！

　　继续飞遁，光魔宗出现三大返虚，但是他们二话不说，飞到梵无劫身后，对洛离虎视眈眈！

　　那些被洛离拯救的修士宗门，纷纷出现，追随洛离而来！

　　除了这些上门，吞天教，九耀门，九转宗，藏神宗，冰火宗……

　　楚南地域之中，当年洛离拯救的十二旁门，二十七左道，纷纷有修士出现，但是这些旁门左道实力不强，其中只有老乞丐等六位左道返虚。

　　出乎洛离的意料之外，九幽鬼冥宗竟然出现，不过他们只有两大返虚。

　　除了他们，还有两波修士，出乎洛离的意料之外。

　　一波是玄天大世界擎元宗，其中宗主为三尊上人，带着七个返虚，也是赶来。

　　这擎元宗算上三尊上人，足足八大返虚，不比普通的上门虚弱，但是洛离他们知道，其实这八大返虚并不都是擎元宗修士，而是当年玄天大世界残存的诸多宗门，凑集而来，他们内部之间，也是纷争不断。

　　另外一波则是玉虚大世界残余修士天道无常和穆先生，这两大返虚将残余弟子，组合在一起，重新建立了一个宗门玉虚宗，他们也加入到此行列之中。

　　无论是这擎元宗，还有玉虚宗，他们都属于外来宗门，但是已经没有去处，只能在此中天主世界立足，所以他们积极参加中天主世界修士的活动，靠近混元宗，希望在此地域得到一席之地。

　　这楚南地域经过浩劫，地域变大，足够诸多宗门栖息，这两个宗门也算同甘共苦，而且也都是以洛离为首。

　　特别是当初，没有炬十七的出手，也许洛离已经死亡，所以洛离默默的接受了他们。

　　另外，说到底无论是擎元宗，还是玉虚宗，都有返虚真一，返虚真一强大无比，也有自己的立足本钱。

　　至此队伍越来越大，汇集返虚真一越来越多，浩浩荡荡，气息冲天！

　　远远的就是昆仑指定的汇合之所，洛离神眼看去，就是冷冷一笑！

　　在那里并不是只有昆仑一队人马，除了昆仑弟子，还有另外三大宗门修士，正是幻魔宗、无上感应宗、神遁宗！

　　当年浩劫，他们逃离楚南地域，现在浩劫过来，他们又想回来了！


第1374章 再想归来已经迟！

　　在那虚空之上，幻魔宗、无上感应宗、神遁宗三大宗门，还有一些昆仑修士在此等待。

　　幻魔宗梦蝶姥姥看着远方，迟疑的说道：“这么长时间了，怎么没有一个宗门到此呢？”

　　神遁宗回玄真一也是皱眉说道：“是啊，这么久了，怎么一个宗门也没有到此？”

　　这次带队太上感应宗的乃是藏星子，多少年不见，他也晋升到了返虚境界。

　　他开口说道：“那些宗门，没有出现，应该都和混元宗在一起了！看来这次我们回归楚南地域，怕是很难了！”

　　幻魔宗梦蝶姥姥嘲讽道：“现在的混元宗，可真是如日中天，难道我们三大宗门，回归楚南地域，还得得到他们的同意吗？”

　　回玄真一说道：“怕是还真的得到混元宗的认同！其实，说是混元宗，倒不如说是洛离的认同！”

　　藏星子说道：“想不到当年的少年，现在已经成为掌控天下的人物。”

　　幻魔宗梦蝶姥姥冷哼道：“洛离，黄毛小儿，我幻魔宗死敌，当年迷绫师妹，就是死在了他的手中，我幻魔宗绝对不会向他屈服的！”

　　回玄真一长叹一声，也是说道：“其实洛离，算的上我的朋友，但是，涉及到宗门大义，我也不会退缩一步的。那怕无法回归楚南地域，我神遁宗也不会向混元宗低头，自古以来，我神遁宗，从来没有屈服过那个宗门！”

　　梦蝶姥姥点头说道：“对，这才有一丝上门的气魄，不像那些懦夫，个个屈服！”

　　藏星子说道：“其实，他们到也不是屈服，洛离在危难之际，救了他们，护住他们宗门的传承，如此大恩，岂能不报！”

　　就在他们聊天之中，远方队伍出现。

　　那队伍，以洛离为首，诸多返虚，加上化神元婴金丹弟子，足足四五千人，浩浩荡荡，在远方出现。

　　看过去，只见对方气息如潮，顿时在此的诸多返虚，立刻变色。

　　洛离带着众人，走的速度并不快，但是每一步的飞遁，诸多返虚气息外放，众多真气融合一体，宛若远古巨兽，在缓缓逼来！

　　在此三大宗门，返虚加起来不过七人，面对对方，不值一提，气势全无。

　　梦蝶姥姥看向一旁昆仑修士，忍不住说道：“这么多的返虚，太多了，看来只能求取昆仑的帮助了！”

　　藏星子摇头说道：“白扯的，这次昆仑到此的不过元婴带队，根本没有什么强力支持，看来是不敢得罪混元宗！

　　本来我还希望其他宗门，所谓誓言都是虚假的，他们顾忌混元宗过于强大，会弱者结盟，借以支持我们。

　　现在看来，完了，那些宗门已经全部倒向混元宗了，再无我太上感应宗容身之地！”

　　回玄真一也是长叹一声，说道：“大势已去！走吧！”

　　说完，他一跺脚，遁光一闪，所有神遁宗弟子，顿时随着他化作神光，消失这里！

　　看到神遁宗离开，梦蝶姥姥长叹一声，一伸手，流光一闪，梦幻连连，所有的幻魔宗弟子也是消失。

　　只有藏星子没有离开，等待洛离到此，远远喝道：“可是混元宗洛离道友？”

　　洛离回答道：“啊，原来是藏星子道友，多年不见啊！恭喜道友，也成返虚！”

　　藏星子微笑说道：“洛离道友，我太上感应宗想要回归楚南地域，不知道洛离道友是否给予我们一席之地？”

　　洛离微笑，没有回答。

　　但是一旁的秽魔宗龙宿真一喝道：“当年楚南大劫之时，怎么不见你们太上感应宗留在楚南地域？现在浩劫结束了，你们想回来了，对不起，此地已经没有你们的位置了！”

　　这就算是洛离的回答。

　　藏星子长叹一声，说道：“可惜了，太上感应宗和混元宗数万年的盟友交情啊！”

　　银河星剑宗付公明也是冷笑道：“我们银河星剑宗和你们太上感应宗可是十几万年的盟友交情，可是危难来临之时，不见你们提前通知一声。这种交情，不要也罢！”

　　藏星子摇摇头，说道：“那好，既然楚南地域没有我太上感应宗的立足之地，我们离开！不过，我们太上感应宗会回来的，山不转水转，各位再见！”

　　说完，他一伸手，带着太上感应宗的弟子离开。

　　至此三大上门，全部离开，洛离看向远方昆仑弟子，开口说道：“不知道那位昆仑道友在此，我等楚南地域修士，前来构建虚空灯塔！”

　　这时对方站出一个元婴真君说道：“我乃昆仑分支飞缘定空宗莫虚真君，我们宗门擅长虚空定位之术，可以说整个中天主世界的灯塔系统，都是我们宗门设计研究而出……”

　　这飞缘定空宗，乃是昆仑分支，他们就是专门设计灯塔体系的，洛离点头，说道：“那就麻烦道友了！”

　　然后他回头看了一眼，立刻藏神宗天藏道人站出，说道：“等一等，这么的说话都费力啊，看我藏神宗手段！”

　　说完，他一伸手，顿时虚空之中，居然长出一朵淡红色莲花，那莲花硕大无朋，漂浮在虚空之中，占地数十亩，彷佛一座小岛，花瓣中间坐落着几座金色宫殿，巍峨壮观。

　　这宫殿之中，绿树青松，红花绿草，赫然有那小桥流水人家，有那清泉池塘，有那绿草树荫，有那飞舞绿嘴小鸟，还有那华丽的房屋百十间。

　　在这宫殿中的顶棚之上，没有那石头砖瓦，全部是那五彩的云气，看着就象是一层白云一样，那云气不断的变化，化成各种形态，而那外面虚空之中，太阳毒火宇宙风，一丝一毫也进入不了这个宫殿之中。

　　昆仑派莫虚真君，点头说道：“藏神宗，这虚藏万物之术，果然是天下闻名，可以在此虚空之中，构建歇脚庭院，不错，不错！”

　　洛离微笑，回答道：“这构建虚空灯塔防御体系，不是一天二天的事情，大家先在此地休息，养精蓄锐，到时候一举成功！”

　　于是众人，进入这虚空宫殿之中，然后按照宗门，分派休息房间，开始休息，等待命令。

　　而诸多返虚则是来到一处大殿，在那大殿之中，开始研究如何构建灯塔防御体系！


第1375章 满目山河空念远！

　　众人进入到宫殿之中，正式开始研究构建虚空灯塔事宜。

　　在那大殿之中，莫虚真君一伸手，一道水镜幻象出现。

　　这幻象气势磅礴，足足有百丈大小，乃是楚南地域的实时幻影图像，此乃云海青冥宗修士多日辛苦绘制而成。

　　这影像更神奇的是并不是固定不变，那山川大地，云霄星辰，都在时刻运转，运动不止。

　　水镜幻象出现，诸多返虚看过去，一个个都是凝眉侧目，仔细观看，其中若有若无法术波动，不住出现。

　　如此天地幻象，绘制如此清楚，地图如此仔细，运动轨迹如此明了，除了云海青冥宗，再无其他宗门由此手段。

　　可以说这幻象地图价值连城，所以诸多返虚看过一眼，就是暗中运转法术，顿时一一将此地图，收入自己心中，回到宗门之后，即可复制出来。

　　洛离点点头，混元宗自然有修士开始复制。

　　看到众人复制，莫虚真君嘴角带笑，缓缓说道：“各位前辈，这虚空灯塔，大家都知道的，维护灯塔，元婴金丹即可，但是构建灯塔，只有返虚真一才能做到！所以只有麻烦各位前辈了，这一次构建虚空灯塔，经过我们的计算，至少需要十万以上，在座各位前辈，都需要炼制千余灯塔！”

　　听到炼制千余灯塔，不少返虚就是皱眉。

　　所谓灯塔，其实就是一种法宝，如果算阶位的话，至少得是四阶法宝，每人炼制千个，那炼宝材料，炼宝时间，十分麻烦。

　　但是更麻烦的是，这灯塔要想成为真正的虚空灯塔，必须将天道法则的注入，借此天道法则，与天地融合，内应其他灯塔，外联外域星辰。

　　因为涉及到天道法则，这需要返虚真一小心操作，才能成功，所以很是艰难，同样也就只有返虚真一才有实力炼制灯塔。

　　所以，听到需要每人炼制千个以上，这至少需要三四年的时间，不少返虚真一皱眉，但是没有办法，既然到了这里，只能如此！

　　洛离说道：“好，既然大家来了，就是没有问题，不过炼制灯塔，耗时耗力，那就由我来炼制吧，各位布置灯塔就可以了！”

　　这话一说，不少人长出一口气，至此省去了无数麻烦，但是也有人暗中皱眉。

　　虽然这虚空灯塔需要十万以上，那炼宝材料无比惊人，但是对于拥有太初坊市的洛离来说，实在太小意思了。

　　炼制这虚空灯塔，更是简单，洛离的太初洞天具有心想事成之功，再加上洛离的火之大道，最善于炼化一切，可以说炼制这虚空灯塔，十分的省力。

　　另外一个更关键的地方，这虚空灯塔构建防御体系，位于虚空之上，但是会不会有人暗中留下手脚，如果那样，简直就是悬梁之剑。

　　如果此宝自己炼制，洛离虽然不会在此虚空灯塔之上，留下任何手脚，但是也不怕其他人暗中算计。

　　说炼就炼，洛离立刻在太初坊市之中，取出材料，驱动无尽真火，太初洞天之中自动生成熔炉，材料送入，开始炼制。

　　洛离承诺炼制灯塔法宝，莫虚真君长出一口气，他说道：“那好，大家请看，我们昆仑是这么为大家设计的！”

　　“在此虚空之上，设计出九横九纵十八条主线，在这十八条主线之上，附加一百零八辅线，而在辅线之下，还有一千零一条隐线。

　　这些线的交汇之处，就是灯塔的安置之处，借此形成三十六天罡大阵，七十二地煞隐阵，三千六百六十五小阵，这些法阵，完美链接，自称一个灯塔防御体系！

　　这样就可以完美的对应楚南地域的山川大地，大海湖泊，另外，也可以和外面的二十八星宿产生联系！

　　最后，这些灯塔自成体系，和中原地域，辽东地域等其他地域的灯塔体系，完美融合！”

　　莫虚真君说个不停，在他的话语之中，那幻象之上，自动出现光点，形成大阵。

　　许久，莫虚真君说完，看向众人，虽然是他所说，其实只是借他的口，此乃昆仑所布之阵。

　　古道真一开口说道：“甲三丑七庚五七三，这个灯塔布置的不对，应该向上一千三百丈，这样那白虎七星阵，就会变得更强，可以抵御更大的宇宙罡风！”

　　付公明点头说道：“有道理，有道理，不过丁四五辰二三六这个灯塔，也得变变，此地对应楚南地域，乃是忻州沧浪江，每到初一，沧浪江必有大潮，水汽上行，会影响到此地天道法则的运转，所以那里的灯塔必须变变，向西北挪移百里！”

　　众人开始讨论起来，莫虚真君提供的只是大体框架，真正的灯塔防御体系，需要诸多返虚真一，进行研究分析，重新制定。

　　七竹开口说道：“我们混元宗上空那十二灯塔，位置不对！我们混元宗拥有五大幻境，这五大幻境虚幻不定，至此会导致虚空之中，元气变化，这些灯塔这种布置，完全不行！”

　　剑心老禅师也是说道：“我们宗门上空的灯塔大阵，也要挪移，我们练剑，剑气冲霄，会破坏灯塔平衡的！”

　　各大宗门上空的灯塔防御体系，这也是重点之一，必须让那灯塔防御体系，适合自己宗门的需求。

　　以洛离为首，众人就在此地开始研究，这一研究足足过去了十天十夜，一个完美的灯塔防御体系方案至此建立。

　　大家都很满意，借此方案，可以构建完美的防御灯塔体系。

　　众人看向洛离，洛离说道：“好了，我已经炼制成功三千灯塔！”

　　说完，他开始拿出灯塔法宝，一个个大约有三尺大小，成金色圆球形态。

　　这灯塔法宝注入虚空之中，融入天地之后，会吸收天地灵气，一点点的变大，当年洛离修复灯塔体系之时，一个个都有百丈大小，但是初始不过三尺。

　　洛离说道：“大家先把这些分了吧，足够我们建立九横九纵十八条主线的了！”

　　诸多返虚接过这灯塔法宝，看过去一个个不是在意，但是不少当初皱眉之人，开始暗中查看，看看洛离是不是布下什么手脚机关。

　　无论他们如何查看，也是没有任何后门机关，因为洛离根本没有布置。

　　不由的这些返虚，暗中佩服，洛离果然大气！

　　然后洛离按照这大家设计方案，开始安排，立刻诸多返虚真一，四面八方而去，纷纷来到关键位置，准备构建虚空灯塔的第一步。

　　建立灯塔体系，并不是一筹而就，需要循序渐进，但是第一步，九横九纵十八条主线必须瞬间构建成功，此乃灯塔防御体系的龙骨脊柱，至关重要。

　　大家说做就做，立刻四面八方而去，不只是这些返虚真一，那些其他弟子也是个个分配任务，忙碌起来。

　　众人全部就位，洛离默默等待，这构建九横九纵十八条主线，可不是简单的构建，需要对应天地星辰，对应时间空间。

　　时间一点点的过去，洛离在那虚空之中，默默等待，终于远方，那大日太阳缓缓出现，洛离一笑，时间到了！

　　瞬间，在洛离身上爆发一道神念，此乃心剑禅宗剑心老禅师特别炼制的心符，此符激活，顿时这神念向着四面八方而去，所有返虚真一立刻感应到洛离的命令。

　　于此同时，所有的返虚真一立刻催动自己掌握的天道法则，激活手中的灯塔法宝，然后就向着虚空一按！

　　这些灯塔法宝立刻发光，一个个虚空相连，顿时之间，只见在那楚南地域上空，若隐若现出现九横九竖，十八条光线，贯穿整个楚南地域。

　　至此，这些灯塔法宝就要融入虚空之中，和天地融合，对应日月星辰，完成灯塔体系的构建！

　　就在这刹那，突然，就听见咔嚓一声。

　　洛离感觉到天地之间，一种力量震荡，回应而来，手中的灯塔法宝，一声轻响，就是粉碎！

　　然后不只是洛离，所有返虚真一手中的灯塔法宝，全部咔嚓咔嚓的粉碎，那天空中出现的九横九竖，十八条光线，顿时熄灭！

　　灯塔体系构建失败！

　　一刹那，所有的返虚真一都傻了！

　　这可是他们研究了十天，可以说乃是完美的构建之法，怎么可能，就此失败呢？

　　但是就是失败了！

　　大家你看我，我看你，谁都无语，许久古道真一说道：“是不是天地变化了，以前的办法不行了？”

　　众人只能接受这个说法，突然梵无劫开口说道：“我就说吗，这第四主线不该如此，你看你不听我的，最后失败了！”

　　话语之中，带着一丝的冷嘲！

　　这次研究，以洛离为首，其中有不少这样也行，那样也行的选择之时，都是洛离进行决断。

　　梵无劫曾经有过数个建议，都被洛离反驳，所以他忍不住冷嘲热讽！

　　剑心老禅师开始和稀泥，说道：“这个，我们回去重新研究一下吧！”

　　辛元开口说道：“对，这一次，要大家拿主意，投票决定，不要搞什么一言堂，以此失败为借鉴！”

　　辛元立刻跳出来，支持自己的徒弟，最后所有人只能回归那个虚空宫殿，重新研究。

　　洛离看向远方，却没有回答，紧锁眉头，方才灯塔法宝粉碎的瞬间，洛离若有若无的感觉到一股神力，隐约出现！


第1376章 再一再二虚空神！

　　众人最后回归虚空宫殿，开始研究为什么这灯塔防御体系，最后以失败告终。

　　回到大殿之中，众人开始重新设想，到底什么地方最后导致失败。

　　大家你一言，我一语开始讨论，梵无劫第一个开炮，将那失败的责任，全部的推到洛离身上。

　　“洛离，这个地方，我认为你的布置是错误的，不该如此啊！”

　　“还有第七个主线，那里应该向下三千里，避开大地流光，这里你也是布置错误！”

　　“最后，还有一个地方，第九条横线……”

　　这些地方，完全都是这样也行，那样也行的地方，梵无劫只是拿出来挑刺，显示自己的存在感。

　　梵无劫如此说，立刻有人反对。

　　剑心老禅师第一个说道：“这个我不认为洛离的决策是错的！”

　　付公明也是说道：“我也是这么认为的！”

　　梵无劫立刻说道：“他就是错的，你看这里他这么布置，会导致……”

　　梵无劫一人独战诸多返虚，在此开始辩论起来，辛元不时帮忙，师徒两人说的其他诸多返虚，哑口无言。

　　最后没有布置成功，失败了，无论再怎么有理，也是错误的，没有人可以辩论过他们两人。

　　洛离只是倾听，没有说什么，最后说道：“好，既然你们这么有道理，认为我做的地方有问题，那就你来！”

　　梵无劫说道：“好，这次你看我的！”

　　这一次由他主持虚空灯塔的布置事宜。

　　他立刻开始布置起来，这次行动，看到无数修士以洛离马首为瞻，让梵无劫心中不爽，终于找到机会，立刻力压洛离，所以梵无劫立刻爆发。

　　这一次梵无劫出尽了风头，他可以说乃是中天主世界第一个进入归元境界的修士，自有强大之处，在他的主持下，所有人的智慧都被他激发出来，七天之后，第二套方案，研究出来。

　　这回和上一次不同，乃是构建了十横十二竖的主线，号称天干地支虚空阵！

　　梵无劫看着研究出来的成果，无比的骄傲自信。

　　洛离什么都没有说，只是说道：“如果布置成功，那就是大好事，至于你我谁对谁错，没有多大意义！”

　　梵无劫听到洛离这么说，更是笑容满面。

　　众人立刻又一次的行动起来，开始分布楚南地域虚空之上，再一次的准备。

　　这一次，不是洛离一人为首，而是同时七人为首，在虚空四方，七人带动所有人，一起布置这虚空灯塔。

　　几乎所有的修士都被调动起来，忙忙碌碌，最后时刻，梵无劫带头，激活手中的灯塔法宝，然后就向着虚空一按！

　　这些灯塔法宝立刻发光，一个个虚空相连，顿时之间，只见在那楚南地域上空，若隐若现出现十横十二竖的主线，贯穿整个楚南地域。

　　然后就听见咔嚓一声。

　　所有众人手中的灯塔法宝，一声轻响，全部粉碎！那天空中出现的光线，顿时熄灭！

　　灯塔体系构建又一次失败！

　　这一次轮到梵无劫傻傻的呆在虚空，无法语言，只是自言自语的说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　其他返虚也是目瞪口呆，这一次他们可是算计了很久，反复推论，怎么又是失败了？

　　洛离这一次之后，却笑了，好像发现了什么。

　　好半天，莫虚真君说道：“各位前辈，不只是我们楚南地域失败了，同时构建的虚空灯塔，无论是中原地域，还是绥远高藏地域，所有的构建，全部失败了！”

　　这话一说，众人长出一口气，看来不是自己这边的问题，乃是天下都是如此。

　　梵无劫说道：“怎么可能，没有道理啊，能算计的我们都算计了，到底那里出了问题！”

　　然后他咬牙说道：“还是我们算计不到，一定有什么东西，被我们无视！再来，再来，我就不信了，找不到原因！”

　　至此，诸多返虚又一次的汇集在那大殿之中，重新开始算计。

　　这一次众人群策群力，精心精算，能够想到的环节，一个不拉，计算完毕，反复推演，这一次足足过了半个月，这才算是计算完毕。

　　梵无劫长出一口气，说道：“这一次应该没有问题了！”

　　心剑老禅师也是说道：“我已经用心禅未来观，反复进行了推算，绝对没有问题了！”

　　不只是心剑一个人，洛离也用了赏善罚恶神威，进行推演，最后发现这个方案，绝对没有问题了。

　　既然没有问题，那就开始布置。

　　在布置之前，又有消息传来，其他几处地域，也是反复推演，最后都是失败了。

　　听到这个消息，众人不由的心凉了半截，这一次不知道会到底如何。

　　大家继续准备，这一次再也没有了前边两次的信心勃勃。

　　众人准备，然后又是一次开始布置。

　　果然，那怕计算的再是精确，可是这天地不买账，又是一声生命，所有的灯塔法宝再一次的粉碎。

　　所有返虚真一，心中冰凉，但是这一次却又都是心理有准备，并没有前两次那么绝望。

　　就在这时，洛离缓缓说道：“抓到你了！”

　　突然，他猛地出手，对着远方虚空，就是一抓。

　　这一抓下去，那虚空之中，好像微澜迭起，竟然一声巨响，在那里出现一怪物。

　　这一怪物，人形蛇头，全身黑色鳞片，两颗三角形的脑袋各连在一截细长颈子上，上下游移，蛇信吞吐，四只小眼，放出幽蓝光芒。尤其醒目的是，此物背脊两侧，竟是伸出两对极小的羽翅，翅上羽毛花色，便如孔雀翎似的，成孔成眼，十分妖异。

　　洛离看着它，喝道：“有再一再二，没有再三再四，这次抓到你了！”

　　原来这三次构建虚空灯塔失败，都是这个怪物破坏所导致。

　　那怪物被洛离抓住现形，就是一闪，瞬间消失，洛离喝道：“我倒要看看你是什么东西，怪物，那里走！”

　　瞬间，一团火焰追赶过去，随着洛离的动作，其他返虚也是追了过去。

　　但是也有人没有动，秽魔宗龙宿真一，傻傻的看着消失的那个怪物，然后说道：“那，那，好像不是怪物，好像乃是神魔时代，传说中的虚空古神！”


第1377章 追来追去入神国！

　　那怪物转身就走，瞬间就是千里之外，速度如光。

　　“原来是它，这是什么东西？”

　　“不知道，但是就是这东西，坏了我们三次好事！”

　　“抓住他，抓住这个怪物！”

　　“不要让他跑了！”

　　洛离立刻紧紧追随，不只是他，其中不少的返虚真一，也是在后面追随追赶，竟然敢戏耍众人，所有人都是暴怒。

　　诸多返虚，遍布楚南地域，立刻有人围堵过来，直接冲到怪物飞遁前边，进行堵截。

　　这家伙就是他连续破坏，接连害的三次构建虚空灯塔都是失败，众人对他恨之入骨，都想抓到他，灭了他。

　　但是这家伙，真是速度如光，转眼就是飞遁万里，他的飞遁，虽然是身后翅膀煽动，但是却又一种奇异的力量，好像空间转移，立刻就是无影无踪。

　　“别逃！”“站住！”“死吧！”

　　洛离在后面狂追，使出自己最强遁术，开始追赶，整个人化作一道火光，紧追不放。

　　那怪物在此楚南地域飞遁，四面八方，返虚真一渐渐围上，看过去他已经没有多少躲避空间。

　　那怪物回头好像看看洛离，蛇头之上，好像是冷笑，然后他一闪，消失不见。

　　这一次不是飞遁，而是直接穿越空间，由楚南地域进入到楚南地域的附属次元空间。

　　所谓附属空间，就是类似银州大陆那样的次元世界，依附于楚南地域，自称次元世界。

　　这穿越次元世界，对于返虚真一到不算什么，但是很少有像它这种轻而易举的一动，就是穿越次元空间。

　　就是逃走了，众人也不会放过他！

　　其中紧随洛离之后的剑心老禅师冷冷说道：“跟我来！”

　　老禅师也是穿越次元空间，跃空追赶，有着他在前边带路，两个明显的次元道标，洛离立刻紧随其后。

　　顿时空间一闪，洛离发现自己来到一个次元虚空世界，这里一片昏暗，毫无任何光芒，这是属于楚南世界的附属次元空间。

　　在此地无生无死，什么都没有，而且已经破开一个大洞，无数的次元虚空风暴，席卷而来，就是一个残破空间，马上就要崩溃，毫无价值。

　　那怪物到此，又是一闪，又是离开。

　　众人到此，立刻尾随，洛离等人继续狂追。

　　但是这一次狂追，那追来的返虚真一，一下子少了大半，只有实力高超者才能如此轻松跨越时空。

　　那怪物穿越到第二个次元空间，也是残缺不全，他以此为跳板，立刻继续穿越。

　　就这样，转眼之间，一口气那怪物穿越了七个次元空间，这一次洛离回头一看，除了他之外，只有十五六人追了上来。

　　那怪物一口气穿越七个次元空间，看到洛离他们还在追赶，这一次他又是一动，又是消失。

　　这一次洛离等人追了过来，顿时发现，回归真实世界，不过已经在虚空之外，已经远离楚南地域，这时洛离只有剑心老禅师，梵无劫，付公明身边等十一人。

　　那怪物向着远方虚空遁走，在他虚空飞遁，就好像游鱼在大海之中翱翔，如鱼得水，转眼就是十数万里之外。

　　洛离继续追赶。

　　前方出现一个小千世界，这也是附属中天主世界的小千世界，距离那星球，足足还有百万里，那怪物向着小千世界就是一遁，顿时消失在那小千世界之中。

　　“这家伙藏在小千世界中了！”

　　“不要让他走了，这家伙不是什么怪物，我才收到传讯，按照他的模样，他应该是神魔时代的虚空古神！”

　　“不是吧，神魔时代的虚空古神？不是已经死了吗？”

　　“神魔复活啊，这是神魔复活！又是一个浩劫！”

　　“幸好万族已经被消灭，那万族其实都是他们的后裔，他们组合在一起，才是可怕！”

　　“杀了他，管他什么神魔，杀了他！”

　　众人仅仅追赶，进入这小千世界星球之中。

　　这星球之上，有数十亿的生灵，其中以一种牛头人为主导，成为这个世界的主宰。

　　那怪物应该就躲在这星族之上，顿时十多个返虚的神念，在此疯狂寻找。

　　“怎么办？他能躲在那里？”

　　“管他呢，应该就在这星球上，带我碎了这小千世界，逼他出来！”

　　有人就要出手，破灭这星球，逼他出来，但是洛离却说道：“等一等！”

　　他细细感觉，然后说道：“不对，他已经离开了，这星球是他的跳板，他遁走了！”

　　说完，洛离根据自己的感觉，寻找到虚空古神遁走时的时空传动波动。

　　“好厉害的家伙，这种遁术乃是以星球为点，小千世界之间传送，独树一帜，匪夷所思！”

　　“是啊，是啊，果然是虚空古神，真是厉害！”

　　顺着洛离发现的传送波动，诸多返虚佩服不已！

　　洛离随着那波动，紧随其后。

　　随着洛离离开，又有其他返虚追随身后，但是大部分人，却都没有动，术业有专攻，这种传送，相当难以掌控，很多人无法如此遁走。

　　虚空古神这一次是远程飞遁！

　　不知道飞跃多少万里，只是洛离发现，他已经从那个小千世界，来到了另外一个小千世界。

　　这个世界，无尽黄沙飞舞，整个世界就好像是一个大沙漠组成的星球，这一次随着洛离到此的，就只剩下寥寥五六人。

　　那虚空古神到此，立刻又是遁走，毫不停留。

　　洛离继续追赶，但是到此剑心老禅师摇头说道：“不行了，我追不动了，如此飞遁，我需要休息片刻！”

　　付公明也是也说道：“我也不行了，果然老了，老了啊！”

　　只有二三人，可以继续的追下去。

　　如此追赶下去，一口气穿越七个小千世界，最后再回头，洛离发现就剩下自己和梵无劫，还在追赶。

　　除了他们两人，再无他人！

　　之所以如此，洛离虽然还没有晋升归元境界，但是他已经本我如一，诞生自己的根本大道，而梵无劫则是光之大道，两人道法精纯，所以才可以如此连续的飞遁。

　　继续追赶，在第十一个小千世界之后，突然这一次飞遁，洛离就感觉自己好像突破了一层奇异的桎梏，好像穿越到一个奇异的空间！

　　这一次也可以说是小千世界，但是却又和正常的小千世界，完全不同。

　　虚空一闪，洛离出现在此世界。

　　这世界应该也是一个小千世界，但是却和以前的星球，完全不同。

　　这里几乎就好像是自成一界，到此洛离就看到此地乃是一处飞陆，飞陆之上，一轮红日照耀天地。

　　飞陆之上，有山川河流，有瀑布泉水，山清水秀，奇岩瀑布，薄雾氤氲，飘渺空灵。

　　极目远望，飞陆之上无尽苍松翠柏遍布山间，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，飞陆四周是浩荡云海，似虚似幻，如雾如潮，千变万化，无法用言语来形容其景致。就宛如人间仙境一般。

　　这里不对头，既不是小千世界，也不是大千世界，完全违背天地法则，自成一个奇怪的世界，这就是洛离的第一个感觉，到此他不再追赶，只是默默观察。

　　这时梵无劫随后就到，他到此也是一皱眉，开口说道：“这里，这里好像不对头啊！”

　　洛离想了想，说道：“他是虚空古神，这里是神国世界！”

　　“神国？怎么可能！”梵无劫顿时大惊说道！

　　传说神魔时代，无论古神古魔，都有自己的神魔本我过渡世界，这是神魔的根本力量源泉，其实就是相当于洛离的太初洞天。

　　梵无劫否定之后，立刻又是说道：“这，这，还真可能，这确实应该就是虚空古神的神界！只不过，这里本来乃是一个小千世界，他将小千世界改造而成自己的神界！”

　　然后他立刻就是飞遁，同时说道：“快走，我们离开这里！在神国之内，那古神几乎就是无敌的！”

　　但是洛离皱眉说道：“走不了了！”

　　梵无劫遁走立刻失败，这神国世界进来容易，出去难！

　　这时在此世界中心，那怪物坐在一个宝座之上，缓缓升起！

　　他看着洛离和梵无劫说道：“你们倒是追啊，追啊，追啊？怎么不追了！”

　　“我让你们追，追吧，追吧，到我神国之中，都给我死吧！”

　　随着他的一句话，顿时洛离和梵无劫，有了一种感觉，彷佛对放抬手就能够摘下天上的星辰，跺脚就可以让江河倒流，吸口气能够让日月无光，呼口气可以令风云变幻，彷佛他就是天，就是地，就是海，就是这个世界。

　　虚空古神大吼道：“无法无魔！”

　　一瞬间，这个世界，再无任何法力和魔元，这个世界就好像什么都没有，没有边际，没有大小，没有上下、前后、左右，没有过去、现在、未来。

　　这世界之中，一切法术，一切魔功，全部无效，只有神力才可运转。

　　虚空古神哈哈大笑，看着洛离和梵无劫，就好像看着进入牢笼之中的两个老鼠，自己胜券在握。

　　但是洛离和梵无劫，丝毫不怕，这无法无魔的世界，其他返虚修士到此，顿时彻底完蛋，但是对于洛离和梵无劫来说，这根本不算什么。

　　他们两个别的没有，神力无尽！

　　梵无劫皱眉说道：“神国之中，这家伙神力无尽，永生不死，我们怎么办？”

　　洛离看着这个世界，说道：“好办，好办，我有一个办法，来吧，让我们灭了他！”


第1378章 国危忍助神鼎覆！

　　听到洛离如此之说，梵无劫没有好气的说道：“这可是神国啊，好办个什么？”

　　洛离说道：“我说好办，就是好办！这看这神国，乃是借助原来小千世界所构建而成，虽然我们无法离开，但是痕迹一眼就能看出来，这代表什么？”

　　顿时梵无劫眼睛一亮，说道：“我知道了，这代表根基不稳，这神国建立时间过短，借助外力，根本不够牢固。”

　　洛离说道：“对，神国不稳，就代表容积有限，我们就借此让他爆！一会我们一起外放神力，撑爆他，让他神国爆裂，我听说凡是神魔，神国粉碎，神魔必亡！”

　　梵无劫点头说道：“好，好，好主意！”

　　两人在此秘密交谈，然后一动不动。

　　任由虚空古神的神力席卷而来，将他们两人锁住，他们也是不动一下。

　　坐在神座之上虚空古神，缓缓飞遁而来。

　　洛离说道：“好，等他再近一点，我们就动手！”

　　虚空古神皱眉看着洛离两人，缓缓说道：“奇怪的感觉，为什么我感觉你们两个很危险，我的神魂不住的警告，危险，危险，没有道理啊！”

　　说完这句话，他突然停止飞遁，轻轻伸手一指，淡漠却威严的声音低叱道：“神罚！”

　　两道银色光芒自虚空古神的指尖射出。强盛的银光过处，神国之中，一切法则，纷纷崩溃，露出了最为幽深的虚无。

　　神罚，乃是古神最可怕，最强大的神威之力，乃是古神以全部神力全部能量释放出的最后一击。摒弃了一切的技巧，摒弃了一切变化，神罚，只有最为纯粹的神力，消除一切强敌的神力。

　　神魔时代，那怕神魔无穷大战，但是很少有古神使出神罚，因为这个神威，杀敌一千，自伤八百，杀死强敌的同时，对于自己也是一种可怕的伤害。

　　虚空古神本来有着万千法门，收拾洛离两人，但是他感觉到神魂深处传来的无尽警告，当机立断，舍弃一切招式，直接使出最强神罚。

　　洛离对此不知，但是梵无劫却是知道，他一拉洛离，就是瞬间远遁，然后大喊：“不好，我们计划被他发现了，快出手！”

　　瞬间，在梵无劫身上，无尽的光明神力汹涌喷出，而洛离也是立刻爆发自己的神力！

　　在洛离身上，无尽的神力爆发，洛离火之大道确定，以前的灭世神力，自动转化为火之神力。

　　这一瞬间，三方全部使出自己最强手段，突然一个奇异的现象发生。

　　梵无劫拉着洛离，两人身体接触，在他们爆发神力的同时，洛离的火之神力和梵无劫的光之神力，竟然离奇的融合一体，然后就是爆炸！

　　火光，火光，有火就有光！

　　他们两个神力的融合爆发，远远的超越两人各自神力的总和！

　　火之神力融合光之神力，瞬间爆发，顿时形成一系列连锁反应，整个神力爆发的过程就无法终止，更无法逆转。

　　他们的神力疯狂的膨胀其起来，顿时爆发超越万物极限的高温和可怕元能，摧毁一切！

　　这虚空古神的神国，在此神力的爆发之下，如同纸糊的一样，脆弱不堪。在膨胀的神力爆发之中，顿时被粉碎，被破灭，彻底崩溃瓦解。

　　虚空古神都没有反应过来，在此爆炸之中，自己的神国崩溃，他的身躯也是如同虚幻一样，咔嚓一声，化作飞灰！

　　这强大的古神，就是这样，无声无息的死亡！

　　但是他的死亡，并不是结束，随着虚空古神的死亡，洛离和梵无劫的神力，继续爆炸！

　　如果用肉眼看来，最先看到的就是神国之中，出现一道火焰，然后火焰之上，爆发光芒！

　　随后，一点炽烈无比的火光轰然爆射。火光冲天，火光过处，神国之中，所有的一切都被湮灭，分解成最基本的元能后，加入火光之中。

　　可怕的火光，如同风暴般，越来越凶猛，其波及的范围，越来越广阔。越来越汹涌的火光，最后遍布整个神国，然后，神国彻底消失！

　　不到一息时间，轰的一声，这神国消散！

　　但是更加离奇的事情出现，几息之后，所有的元能，从新凝结，并形成新的法则，一个新的神国就此诞生。

　　一道璀璨闪耀的新世界，在原来虚空古神神国所在之处，蔓延开来，重新出现！

　　这个神国，比起虚空古神的神国，要小上一半，只有千里方圆，而且其中没有任何的事物存在，但是这个神国，却无比的干净，无比的圣洁，其中布满了光芒。

　　洛离和梵无劫傻傻的在此神国之中，惊讶无比。

　　好半天梵无劫说道：“这，这是怎么回事？”

　　洛离皱眉说道：“不知道，不过我知道虚空古神，已经被我们消灭了！”

　　梵无劫说道：“就这么灭了？难以相信，当初我们消灭贪婪古魔可是费尽了心机！”

　　洛离说道：“奇怪的感觉，好像这个神国，就是我的一样！可是我又无法操控它！”

　　梵无劫试了试，说道：“我也无法操控它，不过我知道，只要你我合力，就可以一起操控它。这个神国是你我的，放出我们神力爆发，将虚空古神的神国化作了我们两人的共同神国！”

　　洛离皱眉，顿时知道了怎么回事，自己的火之大道之中，有着创世之力，加上梵无劫的光明之力，炼化了虚空神国化作了自己两人的神国。

　　洛离说道：“那好，我们试一试，将此神国收起！”

　　两人一起施展自己的神力，随着他们的神力注入，顿时那神国开始缩小，融合，转眼之间，洛离和梵无劫出现在正常宇宙虚空之中，在他们眼前，有一颗如同宝石一样的奇异光芒。

　　这就是方才的神国，看着这个神国，洛离和梵无劫对视一眼，梵无劫说道：“这东西怎么分啊？”

　　洛离回答道：“干脆我们一分两半吧！自己不能控制的神国，毫无价值！”

　　梵无劫点头，两人伸手触摸这个宝石，一起下达命令，顿时这神国咔嚓一声，一下子分为两半，一人一半。

　　至此分裂，洛离得到的神国，由原来的千里，一下子变成只有三百里方圆，损失极大，但是这个神国却是完整的，可以炼化化作自己的专属神国。

　　梵无劫的神国也是如此，他高兴的看着神国，洛离忍不住说道：“无劫，我提醒你一声！

　　虽然我们有着神力，但是我们还是修士，我们走的是修仙飞升的修炼之路。

　　可是一旦炼化神国，那就完全不同了！”

　　梵无劫一愣，看向洛离问道：“什么意思？”

　　洛离说道：“一旦炼化神国，走的就是神主之路。

　　这条路的巅峰就是魔主、道主、佛主等超级存在！

　　有着神国，至此自身为界，就再也不可能飞升到仙界、真魔界，那种高纬度世界。

　　你要好自为之！”

　　梵无劫顿时惊呆，说道：“还有这个说道？”

　　洛离点头说道：“是的，这是我在真仙诀中知道的奥妙！”

　　就在两人说话之时，突然他们看向远方，眉头紧锁。

　　在那远方，若隐若现，有神力出现。

　　那神力不比虚空古神弱上多少，而且不是一道，足足数十道，成四面八方的趋势围堵过来。

　　这里是虚空古神的神国老巢，他出了事，其他的古神感觉到危机，立刻到此。

　　如果是一个两个古神，洛离两人不怕，但是这个数十个，太多了，这就不行了。

　　洛离立刻说道：“我们走！”

　　他和梵无劫立刻遁走，就是一闪。

　　瞬间，时空挪移，顿时洛离和梵无劫发现他们挪移到一个世界之中。

　　金色的天空，一轮红日高挂。

　　一条大河自平原上奔腾而过，把宽阔的平原一分为二。连绵广阔的平原上被开垦成一片片田地，田地上还有不少辛勤的农夫在顶着烈日劳作。

　　一座座简单却美丽的村庄分布在平原各处，每个村庄的位置整齐的就像是事先划分好的一样。在平原最中心处，耸立着一座险峻雄奇的圣山。

　　圣山足足万丈之高，如同一柄支天巨柱般，崖壁险峻笔直，没有任何上山的道路。在圣山之巅，坐落着一片金碧辉煌的宫殿。高耸的尖塔，巨大的圆顶，高大的花瓣形窗户，尖肋拱顶，整座建筑线条简洁而刚硬，气势宏大而森严。

　　金色闪光建筑材质，金光闪闪中还透出一种晶莹剔透的光芒，让整片宫殿又多了无可比拟的高贵华美。一道道神光自宫殿最中心辐射出来，那神光甚至辐射了整个世界。

　　洛离两人挪移到此，就感应了这个空间的与众不同。面积达到亿万里的空间，到处都充满了一种肉眼难见的神力光芒。那光芒强盛而不刺眼，强大而不张扬。温和中，却排斥其他一切属性的力量。

　　这也是神国！

　　而且是超越了虚空古神神国数百倍数千倍的完美神国！

　　而且，可以感觉到这神国远方，还有神国和此神国相连！

　　在此世界，撑爆虚空神国的办法，再也无效。

　　梵无劫顿时说道：“不好，我们上当了！”

　　那些古神之所以出现，就是逼着洛离他们挪移，借此将他们挪移到此神国之中。

　　在此神国之中，陆续有光芒出现，那些数十个古神，回归神国。

　　这可怎么办？

　　就在这危急时刻，突然一道身影悄然出现，一把拉住洛离和梵无劫，说道：“快，趁着他们还没有回来，跟我走！”

　　洛离一愣，看到那道身影，忍不住激动说道：“是你！”


第1379章 千年大比宗门会！

　　洛离忍不住喊道：“是你！”

　　来者不是别人，正是当年天地浩劫之中，自我求生的历斗量！

　　历斗量点点头，说道：“快跟我走，再不走就来不及了！”

　　说完，他抓住洛离和梵无劫的手，就是一遁，顿时整个人化作一道雷光，在此消失不见。

　　洛离眼前世界一变，立刻发现自己离开了那个奇异神国，回归正常世界。

　　三人立刻继续远遁，转眼就是飞遁数十万里之外，离开那里危险之处。

　　洛离观察环境，顿时发现自己其实也没有离开中天主世界多远，那个被虚空古神改造的小千世界，其实也算是中天主世界的附属星球。

　　继续飞遁，前方中天主世界出现，算是彻底安全，洛离看向历斗量。

　　皱眉问道：“斗量，怎么是你，你怎么和那些古神在一起？”

　　历斗量看向远方，缓缓说道：“其实我们本来就是神孽啊，神孽本来就是古神的一部分！”

　　洛离还没有说话，梵无劫怒道：“胡说八道，什么神孽，什么古神，狗屁，我们就是我们，我们不是任何人，任何存在！”

　　不知道为什么梵无劫如此暴怒，不过历斗量好像很了解的模样，他只是微笑，没有回答梵无劫的暴怒。

　　洛离没有搭理梵无劫，继续问道：“斗量，你到底怎么回事，好好说说！”

　　历斗量说道：“上次浩劫，我自寻生路之后，被浩劫重创，昏迷之中，被生命女神所救。”

　　洛离皱眉说道：“生命女神？”

　　洛离的小雪兔子，本质就是生命女神，治疗能力超级强大。

　　洛离又是说道：“这些神神魔魔，都死了这么多年了，干什么又都复活了？死了就死了吧，真是麻烦！”

　　历斗量继续说道：“其实，这些古神古魔，并不是复活，准确的说应该是重生！

　　重新的生命，和过去并不相同的生命！

　　当年神魔浩劫末世时期，这些古神古魔就都预感到自己的终结死亡，所以他们纷纷留下自己的血脉种子，等待着天地大变，自己的再一次重生。

　　中天主世界经历无数万年，终于这一次天地浩劫，风雷地火重塑世界，借此世界改变，他们留下的血脉种子，纷纷被激活，所以不少的神魔至此重生复活。

　　那生命女神以为我也是重新复活的雷神，她救了我，我便和她在一起了……”

　　洛离点头，原来如此，所谓神魔复活是这么回事。

　　梵无劫没有心思管历斗量所说这些，突然打断梵无劫的话语，问道：“方才那个神国，是谁的神国？”

　　洛离也是问道：“是啊，那个神国好厉害啊，比起虚空古神的神国，强大无数倍啊！根本撑不破啊！”

　　历斗量看向梵无劫，说道：“那个神国乃是完美神国，被你们撑破的虚空神国，只是半成品，虚空古神因为他的虚空神性，是有名的不会构建神国，这么多年也没有构建成功，无法和其他神国相连。

　　梵无劫，方才在那神国之中，是不是很是异样的感觉？

　　很简单，因为那个神国乃是光明神皇所构建的光明神国！”

　　顿时，洛离知道了为什么离开那神国之后，梵无劫如此暴怒，原来那个神国乃是光明神皇的神国，而梵无劫的血脉就是光明神，两者之间有着密切的联系，所以梵无劫暴怒。

　　梵无劫咬牙说道：“管他什么光明神皇，管他什么东西，和我不发生联系，我是独一无二的梵无劫！他不要妄想控制我的人生！”

　　历斗量继续说道：“这一次天地浩劫，神魔复活，但是真正复活的神魔，并没有神魔时代那么多。古神这边，也就是复活了几十个古神！据我所知古魔那边的黑暗魔皇，并没有复活，而且古神十二神皇，古魔十二魔皇，也只是复活了三四个！”

　　洛离突然看向历斗量，问道：“斗量，你到底是人族修士历斗量，还是古神雷神？”

　　历斗量被洛离逼问，他犹豫了一下，缓缓说道：“我，我是人族神威宗修士至高神历斗量！我不是雷神，我是历斗量！”

　　最后说出这个话语，他好像卸下千斤重担，看来在这个问题之中，他也是无尽的犹豫，难以选择。

　　不过他又说道：“其实，有些古神，并不是我们想象的那样，非得毁灭人族，它们和我们没有什么区别，只是想平静的活下去……”

　　洛离一笑，说道“比如生命女神？”

　　洛离看出来了，这历斗量和那个生命女神之间，一定有一腿。

　　历斗量脸色一红，没有多说。

　　洛离最后说道：“我们回去吧，先把虚空灯塔构建出来，这一次应该可以成功！”

　　历斗量说道：“那好，你们走吧，我继续回归神界，做我的雷神，探查他们的行动，如果它们袭击中天主世界，到时候通知你们。”

　　所谓神界，就是光明神皇的光明神国，他以自己的完美神国为核心，连接其他完美神国，构建一界，号称神界。

　　虚空古神不善于构建神国，所以他的神国根本不够完美，处于半成品状态，所以没有办法连接光明神国，最后被洛离破灭。

　　至此三人分手，分手之时，历斗量突然拿出一根黑色羽毛，递给了洛离，说道：“对了，洛离，这个给你。据我观察，在古魔那边，好像也有人和我一样，潜入其中，这个是她留给我的联系之法，点燃这根羽毛，她就会知道你在联系她。”

　　古神构建神国，而古魔则是祭炼魔域，虽然有着很大差别，但是可以说本质相同。

　　洛离收起那个黑色羽毛，说道：“好的，我知道了！”

　　至此三人分手，洛离和梵无劫回归楚南地域虚空之上。

　　还是那个宫殿，诸多返虚到此，看到洛离归来，立刻无数返虚过来询问。

　　洛离说道：“可以确定了，此乃古神作乱，这些古神……”

　　洛离将自己知道的古神之秘，尽数说出，众人都是长叹不已，至此中天主世界又要多事了。

　　大家纷纷发出飞符，传信宗门留守弟子和自己的亲朋好友。

　　很快远方消息传来，接到洛离这边的消息，其他几处地域，也是发现古神和古魔的踪迹，是他们破坏了灯塔系统的构建。

　　其他地域，那些神魔都是遁走，只有中原地域，一个古魔被昆仑剑神以戮仙剑斩杀。

　　知道问题，那就容易解决，很快有返虚真一炼出奇异法宝，可以感应神力破坏。

　　然后众人再一次的构建虚空灯塔。

　　这一次，其实没有那感应法宝，古神古魔也不会过来破坏了，顿时无比的顺利起来。

　　在洛离的掌控之下，还是使用最开始的九横九竖十八主线之法。

　　时辰一到，在洛离身上爆发一道神念，所有返虚真一立刻感应到洛离的命令。

　　于此同时，所有的返虚真一立刻催动自己掌握的天道法则，激活手中的灯塔法宝，然后就向着虚空一按！

　　这些灯塔法宝立刻发光，一个个虚空相连，顿时之间，只见在那楚南地域上空，若隐若现出现九横九竖，十八条光线，贯穿整个楚南地域。

　　一声轰鸣，顿时成功！

　　至此，这些灯塔法宝融入虚空之中，和天地融合，对应日月星辰，完成灯塔体系的构建！

　　主线构建完毕，剩下的就都容易多了，在诸多返虚，外加无数其他修士的一起努力下，在主线之上，附加一百零八辅线，而在辅线之下，增加一千零一条隐线。

　　这些线的交汇之处，就是灯塔的安置之处，形成三十六天罡大阵，七十二地煞隐阵，三千六百六十五小阵，这些法阵，完美链接，自成一个灯塔防御体系！

　　一年之后，最后一个灯塔布置完毕，顿时楚南上空，十二万九千六百个灯塔，全部激活，形成一个巨大的保护体系，与天地融合，妄想破坏灯塔，必被九天雷劫所灭。

　　至此外域天魔，在想入侵中天主世界，那是自寻死路。

　　这一年来，那古神和古魔，就好像消失了一样，再无动静。

　　据历斗量说，其实对于古神和古魔来说，时间和人族的时间观念并不相同，他们有着无穷的寿命，并不像人族珍惜每一天，每一刻时间！

　　虚空灯塔构建无比，在诸多地域，楚南地域是第一个完成，远远超越其他地域，参加构建灯塔的修士，一个个心中自豪骄傲。

　　灯塔构建完成，大家狂欢三天，然后各自散去，在此一年中，不少人成为了好朋友。

　　洛离等人回归混元宗，木神已经归来，却带来一个不好的消息，那隔断先天五行至宝，被五行宗秘密隐藏，不是一时三刻可以探听出来的消息。

　　三大祖师已经放弃破灭五行宗，寻找至宝的办法，他们想出了另外一个办法，那就是勾引五行宗，自己拿出至宝。

　　而这样做只有一个机会，那就是宗门会。

　　每隔千年举行一次的上门大比，借以决定上门排名，决定着各大上门占据的天地灵地，门派兴亡的宗门大会！

　　知道这个消息，洛离长出一口气，距离宗门大会还有十一年时间，那么自己就可以先利用这段时间，晋升归元！


第1380章 冰雪傲世转生空！

　　洛离回归混元宗，准备晋升归元境界。

　　不过，晋升归元境界之前，洛离却悄然离开，他离开楚南地域，向着远方遁走。

　　这次破灭古神神国，构建灯塔体系完毕之后，准备晋升境界之前，不知道，为什么，洛离总是觉着自己有一个事情未做。

　　这个事情，若隐若现，隐约盘踞在洛离心头，让他总是感觉，差点什么。

　　如果自己错过此事，晋升归元境界，将会后悔终生。

　　等到灯塔体系构建完成，混元宗一心上下只等宗门大会，洛离有了空余时间，他开始寻找此事。

　　完成此事，心中清净，在晋升归元。

　　想来想去，洛离前往辽东地域，回归灵蝶宗。

　　这次天地浩劫之后，洛离从来没有问灵蝶宗的生死，因为他心中知道，这次浩劫，虽然辽东地域，并不像楚南这边天翻地覆，但是浩劫也是不小。

　　在此浩劫之中，不知道灵蝶宗，有没有扛过去，是不是灵蝶宗的生死，影响自己？

　　所以这次洛离晋升归元境界之前，首先回归辽东地域，一探灵蝶宗。

　　一步迈出，四九遁术，瞬间数万里远渡，再是一步，又是数万里，很快，灵蝶五岛出现在洛离面前。

　　远远看去，顿时洛离发现，果然浩劫之中，这里也是受难，原来的五岛至少消失了两岛，不过另外三岛融合一体，其中一处面积足足扩张了数百里。

　　转眼，洛离就是来到岛上，远远看去，洛离暗中长出一口气。

　　灵蝶宗还在，那紫阳崖依旧如初，不少灵蝶宗的修士弟子，在那紫阳崖上，继续修炼。

　　洛离又是一步，进入这灵蝶宗内，那灵蝶宗之内，无数弟子，和洛离擦肩而过，但是他们没有一个人，可以感觉到洛离的存在。

　　自从方映雪死后，洛离到此不想惊动灵蝶宗的任何人。

　　漫步此地，洛离顿时知道了灵蝶宗诸多修士，避开浩劫的办法，想不到浩劫发生，灵蝶五岛处于毁灭之中，却有一处安全无比。

　　那就是次元洞天世界银州大陆，那里没有任何的灵气，那可怕的浩劫，在此干枯之地，威力降低到极限。

　　诸多灵蝶宗修士，遁入银州大陆，在那里躲了半年，浩劫结束，回归天地，几乎没有什么损失。

　　洛离摇头，就是一笑，想不到竟然是如此机缘。

　　灵蝶宗没有问题，看来这里不是自己心牵梦绕之事。

　　洛离就是转身离开，此处自己担心之事，已经解除，所以洛离回归混元宗。

　　这次回归混元宗，洛离也是无声无息，几乎没有人看到他，他不想别人好到他，谁也无法看到他！

　　洛离在混元宗内门外门之间游走，寻找那心牵梦绕之事。

　　天倾峰，正一府，转舟谷，祖师堂，宣州大陆，所有地域，都是走到。

　　这一日，洛离来到混元宗宣州大陆之上冰雪谷中。

　　此地，乃是混元宗福地之一，时刻都是无尽寒冷气候，冰雪覆盖，无尽冰封，此地有种红梅，越是冷峻，越是开放，其中精华，乃是上佳的炼丹材料。

　　当年这里是宁千雪最是喜欢之处，她在此地构建洞府，曾经洛离到此做客，来过几次。

　　这一次故地重游，洛离到此，来到这里，突然洛离知道了为什么自己会有心牵梦绕之事。

　　若然开朗，顿时明了！

　　他拿出自己得到的半个神国，然后又是取出一物，正是当年宁千雪死亡之时，留下的最后一滴眼泪，一点冰晶。

　　这点冰晶，蕴含宁千雪冰雪女神之道，无尽的寒冰至极！

　　洛离笑了，这是真正高兴的笑容，他有个感觉，将此冰晶融入到神国之中，就可以重新构建冰雪神国，也许就可以将宁千雪复活！

　　这种感觉，乃是先天预感，神觉之中的感应，如果再过二年，洛离得到的神国僵滞，就无法复活宁千雪。

　　所以洛离在闭关之前，就是隐约有次感应，因为他闭关晋升归元，不知道要多长时间，也许就是失去这个机会。

　　洛离立刻准备复活宁千雪，但是洛离发现，神国不够。

　　这本来是虚空古神的神国，被洛离和梵无劫一分为二，至此神国之力，完全不足，无法复活宁千雪。

　　洛离长叹一声，只能一个办法，他开始去找梵无劫。

　　只有找到梵无劫，将梵无劫手中的半个神国要回来，两者融合，借此完整神国，才能复活宁千雪。

　　梵无劫自从上次神国事件之后，无论在虚空灯塔的构建，还是回归混元宗，都好像变了另外一个人，默默无语，只是苦苦修炼。

　　洛离再一次的看到他，就是一愣，只见梵无劫满头长发，胡子拉碴，衣服破烂，本来他乃是最是爱美之人，现在几乎不再重视仪表，将所有的时间全部用来修炼。

　　看到他的模样，洛离隐约知道，那光明神皇的神国，好像对梵无劫造成了某种刺激。

　　洛离来到梵无劫身前，说道：“无劫师弟，我又一次事情，想求你帮忙！”

　　梵无劫一愣，说道：“你还有求我的时候？”

　　洛离点头说道：“我想要你手中的那个半个神国，借此我想复活宁千雪。还请无劫师弟帮忙！”

　　洛离打定主意，自己先和梵无劫求，他若是不给，那就只有对不起了，只能抢了。

　　复活宁千雪，势在必为！

　　梵无劫一皱眉，说道：“复活宁千雪？你要我的神国？”

　　他闭眼想了想，然后说道：“好，我可以给你，但是你要答应我一个条件，帮我一次！”

　　想了想，梵无劫又是说道：“不行，不行！”

　　洛离以为他要反悔，就要动手。

　　梵无劫说道：“不行，你得帮我三次！三次！”

　　这家伙本质不变，立刻坐地起价。

　　洛离摇头说道：“无劫师弟，我真想教训你一顿，三次就三次，我帮你三次！好，我答应你！”

　　梵无劫就是一笑，将那神国拿出，递给了洛离。

　　洛离接了过来，两个神国融合一体，顿时化作一个完整神国，然后洛离将宁千雪的那点冰晶，放入这神国之中。

　　顿时这神国就是一变，化作一个冰雪世界，其中好像有什么在孕育出来。

　　洛离小心的看着这一切，心中激动，也许宁千雪就要复活。

　　那一点光芒，慢慢的成长，需要一段时间。

　　待着没事，洛离想了想，看向梵无劫说道：“无劫师弟，你八成担心光明圣皇利用的光明神血脉，夺舍你的躯体吧？所以你拼命修炼，想要守护自身？”

　　顿时梵无劫脸色一变，被洛离说中要害！

　　洛离继续说道：“其实，你不必但心，那光明神皇是他光明神皇，你梵无劫是你梵无劫，怕他作甚！”

　　梵无劫说道：“可是，可是，他可是光明神皇啊！”

　　洛离一笑，说道：“那又如何！其实，我原本的神之血脉的古神，也曾经想要赐予我力量，想要借机夺取我的身体！

　　结果，被我干灭了，管他什么东西，什么古神，什么力量，我是独一无二的洛离，我的身体是我的，他们那些已经是过去式的古神们，都给我滚得远远的！

　　我洛离可以如此，你梵无劫难道不行吗？不要为此胆战心寒，有何可怕！”

　　在洛离的话语中，梵无劫眼睛发光，他缓缓走站起，在他身上，好像有一个影子在大吼，在呼喊，但是渐渐散去。

　　梵无劫扬声说道：“对，我是独一无二的梵无劫，我有什么可怕的，什么光明神皇，给我滚！”

　　至此梵无劫身上一变，胡子消失，衣服干净，又是玉树临风起来！

　　洛离点头，为梵无劫喝彩高兴。

　　其实并不是洛离的话语厉害，惊醒梵无劫，在那神国之中离开，光明神皇就已经对梵无劫出手。

　　不性的是，到此洛离出现，洛离的本质乃是末世之神，天生克制光明神皇。

　　当年，梵无劫在混元宗外门，通过混沌盘古斧试炼之时，那光明神皇就曾经神魂夺舍，但是遇到洛离，天生压制，顿时光明神皇意念散去，这一次也是如此。

　　梵无劫看着洛离，心中清明，他说道：“二次，二次，你帮我一次了！”

　　洛离说道：“哈哈哈，好！二次就二次！”

　　就在他们谈话之时，那冰雪神国突然一声轻响，就是粉碎，在那神国之中，出现一个小女孩。

　　这小女孩，大约有八九岁大小，五官精致典雅，长得是冰清玉洁，看过去和宁千雪一模一样！

　　洛离和梵无劫对视一眼，眼中都是惊喜，想不到宁千雪就此复活。

　　但是这小女孩落地之后，看向洛离两人，说道：“我，我好像怎么做了一个梦！”

　　“很奇怪的梦，乱七八糟的，真是奇怪！”

　　“你们两个，好眼熟啊，好像我梦到过你们！”

　　“奇怪的两个怪叔叔，特别是你，不知道为什么，我感觉和你很亲近，你是我的爹爹吗？”

　　她张口就是说个不停，话语之中带着一种古灵精怪的调皮。

　　看到她这个模样，洛离和梵无劫又是对视一眼，眼中都带着一种哀伤。

　　宁千雪冰凉无比，十分高傲，虽然她重新转生，但是她并不是过去的宁千雪了！

　　相貌相同，记忆相同，但是人已经不同！

　　梵无劫说道：“就是古神，神力强大，都不是复活，而是转生，她又如何可以度之以外？”

　　洛离说道：“总之，不管是不是她，她回来了，这样也好，过去种种，似水无痕，一切都是重新开始！”


第1381章 路前道转寻车辕！

　　洛离说道：“你就叫做宁千雪吧！从今天起，你就是我的第三个徒弟！”

　　小女孩惊奇的看着洛离，然后恭敬的说道：“师父！”

　　至此洛离收取宁千雪转生之身，为自己的第三个徒弟。

　　不过洛离可没有时间，教授宁千雪，他马上就要晋升归元境界，只有将青狐喊来。

　　青狐到此，拜见师父。

　　洛离一指宁千雪说道：“青狐，这孩子是你的三师妹。以后，就由你代我传授她吧！”

　　青狐点头，说道：“是，师父，弟子明白！”

　　宁千雪悄悄的看着青狐，有些胆怯。

　　青狐向着宁千雪微笑，青狐最是善于妩媚他人，很快宁千雪对她就是好感无尽，两人十分投缘。

　　青狐就要带走宁千雪，想了想，对洛离说道：“师父，按照规矩，师妹要不要到外门修炼，混元宗弟子，都需要通过外门三关九门的试炼，才能正式入门？”

　　这是混元宗的规矩，所有弟子，都要经历外门试炼，才可入内门。

　　洛离点头说道：“必须如此，谁也不能例外。不过，她年纪还小，心智还不是很成熟，你先带她两年，等她性格稳定，你再送她入外门试炼。”

　　青狐点头说道：“是，弟子明白！”

　　说完，她就要带宁千雪离开，但是宁千雪死死的抓住洛离衣角，就是不放手。

　　洛离摇头，说道：“你先和大师姐走……”

　　宁千雪摇头说道：“不，我不走，师父，我要和你在一起！”

　　“师父，为什么我想你抱抱我！”

　　“师父，你是不是我爹爹？”

　　她话语不断，说个不停。甚至撒娇放声大哭，就是不松手。

　　最后缠的洛离没有办法，只能许下诺言，这才哄得她松手，和青狐离开。

　　待得她们离开，洛离和梵无劫告别，至此心中纠缠消失，自己可以晋升大道。

　　晋升归元，所需之地，并无特别之处，但是洛离还是来到了宣州大陆之上的琴湖。

　　琴湖位于外门驻地西方三千二百里外，是一片方圆数百里内的湖泊，湖在山中，山又在湖中，河道众多，流水潺潺！

　　在此湖中，有很多山峰小岛，其中有数个岛屿，你在其上，细细倾听那流水声，就会听到一种奇异的声音。好像流水声在演奏一曲琴音，这声音乃是天籁之音，让人听到，可以听心静气，忘掉所有的烦恼和忧愁，在此一心一意，轻松修炼！

　　洛离来到了琴湖，因为这里水声清澈，如同鸣琴，另外，当年他就是在此认识的墨烟岚！

　　墨烟岚已经飞升，斯人已去，但是洛离不知不觉中就是来到此地，就想在此地晋升归元境界。

　　洛离来到琴湖当年祖师抚琴庭院，庭院依旧，但是当年那清秀红颜，已经不在。

　　他缓缓坐下，倾听此地自生琴音，思念那过去红颜，随着这琴音而动，渐渐的进入一种迷茫状态。

　　洛离至此开始修炼，借以突破返虚境界，晋升归元！

　　返虚，乃是修士领悟天道法则，掌控天道之力，借以开天辟地，毁天灭地。

　　但是，这所谓的天道之力，天道法则，乃是天地自然永恒存在的力量，贯穿古今，遍布宇宙。

　　它们不会随着返虚修士的领悟掌控，而做任何改变，而那些返虚修士，却会被它们所侵袭消融，变成那些天道法则的一份子。

　　所以，不入归元，必被天道化尘！

　　归元境界！所谓的归元，就是归一致元，修士修仙，就是修真，就是修道！

　　必须找到属于修士自己的道！

　　独一无二的道！

　　借以，抵御天道法则的侵袭，不在被它们所同化。

　　自己的道，自己的一生所修，一生所求，一生努力，自己的自己，所有的一切！

　　将这一切，融合一体，化作属于自己的道之力，找到自己的本元，万物归一，这就是归元境界！

　　归元一成，自生内我世界，至此寻找到自己的本元大道，明悟自己的一切，万物归一，最后摆脱天道，脱离法则！

　　至此，琴湖此地笼罩一层灵气，方圆千里，无人可以靠近。

　　转眼时光悠悠，就是三年之后。

　　这一天，在那琴室之中，洛离缓缓睁开眼睛，皱眉走出琴室。

　　走出之后，洛离并无一丝高兴模样，因为晋升失败！

　　不知道为什么，本来应该水到渠成的晋升，到了最后关头，却就差一丝，无法越过，无法晋升归元境界。

　　明明一切都已经水到渠成，可是不知道为什么，就是无法走到最后一步，归元大成。

　　到底是什么原因呢？

　　洛离不知道，这个也没有办法却问他人，无论是三大返虚，还是自己的师父，都远远的落到了自己的后面，没有办法帮助自己，只能靠自己度过。

　　至此失败，洛离想来想去，最后只有一个可能，自己的道，还是不全！

　　自己的火之大道，还是没有达到归一致元之途。

　　还是有欠缺啊，那怕五行真意合一，还是不够。

　　“不够啊，不够！”

　　“还是不够啊！奇怪，我是怎么了，为什么我一定要晋升归元境界？”

　　“积万世之基！这才是我的道！可是这一次，为什么我丝毫不想积累，就想一心晋升归元境界？”

　　“当得到那仙缘之法，当发现不必像前边几次那样坎坷流离，费尽心机之时，我竟然暗中窃喜，心中高兴！”

　　“我是怎么了，为什么我一定要晋升归元境界？”

　　洛离开始反省自问，叩问本心！

　　“我知道了，我之所以如此，是因为在灵水界，我看到了梵无劫晋升归元境界！”

　　“自从那时起，我就开始对晋升归元境界，心中期望，归根到底，我不想被梵无劫拉下，我不想输给他！”

　　“自从那时起，我迷失了自己的道，我的道其实乃是，积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　“自从我修炼以来，那些强敌，一个个耀武扬威，虽然我的境界，远远的低于他们，但是我却可以轻易的打败他们！”

　　“为什么，那就是因为我的积累，一点点，一步步，无止境的积累，最后化作力量，才有今天！”

　　“金丹战元婴，元婴破化神，化神斗返虚，返虚灭归元！”

　　“就是梵无劫，晋升归元，还不是被我打得满地找牙！”

　　“这才是我的道！”

　　“何必呢，何必急于晋升，我的时间还有的是，我的机遇还有的是，我何必这么着急！”

　　“我还得积累，积累，积累！要想走得更远，变得更强，还得继续积累，只有这样我才能继续走我大道，得我道果！”

　　洛离渐渐的眼中清明，心中舒畅，虽然没有晋升归元，但是却感觉神清气爽，契合天地，更是舒服！

　　他走出琴室，看着外面的真气护盾，一甩袍袖，那真气自动消散，然后遥遥一步远，离开混元宗。

　　九阳教，福地天阳峰之中，十三金丹真人通过了重重考验，借此得到在此天阳峰修炼一年的机会，他们个个无比欣喜，因为这天阳峰中有一灵火，名曰九阳真炎。

　　这火虽然乃是天地灵火，但是不入位阶，因为此火乃是天地独一份，就是此福地才有，无法离开此地，他们可以借此真火之力，修炼自己的九阳神功。

　　可是这一天，十三金丹真人突然发现，在他们身边多了一个人，这人出现的无声无息，在他出现之后，所有人都是无法动弹，全身僵硬。

　　那人出现的诡异，然后十三金丹真人看着他，围着那九阳真炎，不住的游走，观看，研究，修炼。

　　大约一个月后，那人一笑，说道：“原来如此，这就是九阳之火，好了，我走了！”

　　他看向十三金丹，说道：“我占了你们的机缘，这算是谢礼！”

　　说完，他一抖手，十三金丹真人顿时感觉有真气灌顶，相当于自己修炼十年苦功。

　　那人一闪，就是离开！

　　大地万里之下，地肺之中，有一群地火精灵，它们秉承大地地火而生，生活在地肺之中。

　　其中最强精灵，号称火精灵君主，实力强悍，不亚于人族返虚真一。

　　这一天，那地火精灵都是大惊，最强的火精灵君主，被一人踩到在地上，用手触摸那火精灵君主的核心火焰，好像在研究什么。

　　那火精灵君主拼命的挣扎，就是无法站起，更奇怪的是随着那人的触摸，他竟然有种很舒服的感觉。

　　许久，那人大笑说道：“原来如此，想不到我的地火还有如此变种，我懂了，我懂了！”

　　瞬间，洛离消失，继续寻找下一个奇异火焰。

　　天地之中，自有离奇灵炎，这些灵炎，各自有着自己的火焰之道，洛离观察它们，炼化它们，借此完善自己的火之大道！

　　大海深处，有着奇异阴火，在海底沸燃，地渊之中，有着可怕毒火，蕴含无尽荼毒之力，九天之上，太阳真火，永恒不灭！

　　洛离至此游走在大地之上，去那最危险之处，找那最离奇之火，自我完善，追寻我道！


第1382章 上古炎魔烈火道！

　　漫步大地之上，洛离寻找着天地之间的奇异之火。

　　这种火焰极其难寻，因为洛离拥有的乃是天地真火，具有独特特性的异火，实在太稀少了。

　　但是，只要用心去找，借助天地真火的感应之力，以自己返虚境界的强大实力，还是可以找到的。

　　只是这些异火，都是处于极端之地，或者九天之上，或者九渊之下，万分稀有，绝世罕见。

　　每找到一个异火，洛离都是小心观察，万分仔细，他山之石可以攻玉，借此强化自己的火之大道。

　　寻寻觅觅，找找看看，转眼就是三年以后，在此三年，洛离找到了数十奇异灵火。

　　这一天，突然间洛离感觉到全身火焰，就是一颤，一种说不出的悲伤，在心中出现。

　　洛离顿时皱眉，这是万里同悲，有强者陨落，而且还是和火之天道有关。

　　他一伸手，一道烈火出现在手中，细细感应，顿时长叹一声。

　　烈烈天火万里岳，赫赫灵光火神道！火神宗返虚真一，天下第八的焚天炎皇洛白尽大道陨落！

　　洛白尽的火焰，彻底熄灭，在熄灭的最后一刻，万里同悲，同样修炼火焰之道的洛离，感觉到了他的消失气息！

　　可是，他是如何陨落的？是自己修炼走火入魔，还是被人所杀？

　　洛离不知！

　　摇摇头，放心此念，洛离继续寻找天地间奇异异火。

　　转眼，十天之后，洛离来到了一处巍峨大雪山，他看向雪山，然后向着雪山走去。

　　其实这一次到此，洛离并不是寻找什么异火，不知道为什么，洛白尽消亡七天之后，洛离有一个奇怪感应，好像自己被什么东西盯住，好像有什么在偷偷的追随自己，监视自己。

　　这种感应，完全是先天感应，没有任何的根据，那怕洛离使出各种秘法，也是无法发现追随观察者。

　　但是洛离就是知道，有东西在盯着自己，所以他决定到此大雪山。

　　这大雪山之中，盛产一种天山雪莲，这种雪莲如果达到万年，就会在雪莲之上，升起一种异火。

　　这种异火，没有任何的火力，不含任何的光热，但是却有一种静心之能，使人心里平静，忘记一切。

　　此异火一生，那雪莲就处于万分安全境界，无数采摘者那怕看到这雪莲，也会心里平静，忘记这雪莲的存在，离开这里。

　　洛离曾经到过此处，观察过此地雪莲异火，对此异火万分了解。

　　既然找不到那追踪者，洛离就再一次的来到这里，来到那雪莲一旁。

　　看着那冰晶玉透的雪莲，洛离一伸手，采取雪莲之上一点异火，然后腾空而起，飞向高空。

　　随着飞遁，洛离使劲一捏，那采取的雪莲异火立刻粉碎，在粉碎的瞬间，洛离注入自己的元能，借此异火之力，使出自己的法术。

　　一瞬间，那种雪莲异火使人平静，忘记一切的特性，顿时发挥出来，同时改变。

　　一刹那，在洛离身上，散发出一种奇异的力量，那怕那追踪者，如何隐秘，如何隐藏，在此一刻收到雪莲异火的影响，忘乎所以，暴露自己。

　　瞬间，洛离就是找到对方，果然有人在时刻的关注自己，只不过对方身距自己足足百万里之外，他使用一种奇异的魔功，透过无尽汹汹燃烧烈火，隔绝千万里，在偷偷地窥视自己。

　　洛离微笑，说道：“找到你了！”

　　瞬间，洛离反倒借助这种联系，利用那对方的汹汹烈火，瞬间传送！

　　这也是这一段时间，观看异火，诞生的能力。

　　一刹那，洛离化作火焰，忽的一闪，穿越千万里的距离，出现在一个巨大的火焰之中，转身现身！

　　出现到此，在火焰之中走出，洛离长吸一口气，顿时皱眉！

　　这里不是中天主世界，这里应该是中天主世界的附属次元空间，这里魔气滚滚，烈火汹汹，和那大梵神界有点类似，但是却又完全不同。

　　在这魔火之中，带着一种上古气息，带着一种远古洪荒魔力。

　　到此空间，洛离向着四面八方看去，又是一愣，这里赫然有一种熟悉的感觉。

　　这里是一处黑色大殿，黑大殿极为空旷宏大，地面之上刻着无数烈火图案，真个大殿构建在一处火山岩浆海上，有无数支架建立起来，就如同水上都市，只不过脚下的不是水，而是无尽的岩浆，嘟嘟嘟的冒着气泡，一不小心，跌入其中，那就是尸骨全无！

　　这里洛离很是熟悉，他曾经来过，无意中看到墙壁之上，刻着的十个大字：烈火炼金刚，炎魔焚八荒！

　　他忍不住说道：“这是炎魔宗啊！”

　　炎魔宗，当年八百旁门之一，此宗弟子修炼魔火之道，在他们身上火气升腾，烈焰汹汹，而且这火焰之中，蕴含魔气，被他们击杀的修士，本身修为会被他们炼化，他们可以吸收敌人的修为。

　　此宗弟子修炼魔火，脾气暴躁，性格耿烈，粘火就着，出手就打！

　　炎魔宗当年也曾经辉煌过，乃是上门之一，三十魔门位列前十，在青宿地域横行无忌，三万年前，与上门大力金刚宗、八荒门发生战斗，这一战三千年，三大门派最后同归于尽，强者尽逝，功法尽失，然后被冥王宗背后出手，三大宗门全部被灭，冥王宗势力崛起，因此成为上门之一。

　　炎魔宗幸好得到神威宗庇护，残余弟子逃到楚南昌州在建宗门，三万年的修整，重回中门之一。不过依附神威宗之下，寄人篱下，在此三万年的修整，炎魔宗弟子也没有了以前的傲气，开始学会克制自己，不会克制的都死了，门中弟子再也不是以前的火爆脾气了，反倒无比的狡猾起来。

　　上次宣州大劫，万兽化身宗入侵，其他几大旁门拼命抵抗，保护家园，这炎魔宗却做出山门破碎假象，藏入岩浆之中，躲避战乱。

　　结果宣州被混元宗所救，这炎魔宗在宣州大陆，被众人看不起所不耻，后来天地大劫，晋升为返虚真一的老乞丐，救了冰火宗，九转宗弟子，这炎魔宗却被无视，再也没有人提起，洛离以为他们已经彻底全部死亡了。

　　没想到，今天竟然在此重新回归到炎魔宗的大殿之中，洛离无比的惊讶。

　　在这大殿之中，一片死寂，看过去灰尘满地，只有大殿中心，有一团火炎，那是当年炎魔宗的圣火，在无尽燃烧。

　　洛离轻轻触摸大地之上的灰烬，他摇摇头，这是人体燃烧之后的灰烬，看来炎魔宗诸多弟子凶多吉少了。

　　他看向远方，说道：“不要装神弄鬼了，出来吧！不然，我就拆了你的狗窝！”

　　随着洛离的话语，轰的一声，在那大殿一边，顿时出现一个白玉石雕刻而成的巨大宝座，在宝座之上，端坐一人。

　　这人身穿大红袍，血红头发如同烈火一样，看过去年纪并不大，但是却又一种说不出的沧桑感觉，在那宝座之上，被那光和阴影勾勒出了他脸庞上线条分明的棱角，于清秀俊美中又透出一种扎实的沉稳，以及如磐石般的硬气。而那无形的专注，格外给他涂抹上了一层隐约的魅力。

　　看到此人，洛离皱眉，在那遥远的记忆，渐渐浮出，他说道：“炎魔宗炎魔老祖？”

　　当年宣州浩劫，洛离曾经远远的见过他一眼，正是炎魔宗的炎魔老祖！

　　那炎魔老祖看着洛离，只是微笑，说道：“想不到你见过我！正是本座！炎魔宗无上老祖聂无极！”

　　洛离摇摇头，说道：“不要装神弄鬼了！什么炎魔老祖，其实我应该称呼你为炎魔殿下吧？”

　　那炎魔老祖哈哈一笑，说道：“火德真一果然厉害，看出我的真身，正是本座！

　　我即是上古古魔炎魔，又是炎魔宗无上老祖火自在！

　　其实我们炎魔宗立派之本，就是上古古魔炎魔留下的传承，上次天地浩劫，我知道吞天教那个老王八蛋，看不起我们，我们才不会求他庇护！

　　我们炎魔宗自有渡劫之法，所以我们将山门沉入大地，以岩浆庇护，自然可以度过浩劫！”

　　洛离看向四方，摇头说道：“怕是只有你度过浩劫吧？其他炎魔宗的弟子，怕是都已经化作了飞灰吧？”

　　炎魔老祖听到这话，眼中一暗，说道：“是啊，谁也没有想到，这浩劫如此厉害！

　　不过，孩儿们的牺牲，没有白白牺牲，他们临死前的呼唤咒骂，没想到引动炎魔血脉根本，引来古魔炎魔复活，出现在我们的宗门之中，借此，和我融合，成就我的无上霸业！

　　至此，天地间，我将成为天下第一，炎魔无敌，我老祖威名，将要传遍天下！”

　　在他的话语中，无尽魔火升腾，无尽烈焰翻滚！随着他的话语而动！

　　洛离看着他，又是说道：“所以你将这里化作了炎魔魔域，我知道了，洛白尽，是不是死在了你的手中！”

　　炎魔老祖哈哈大笑，说道：“就他那个玩火的，不过只能玩两条小鱼火龙，也配称为焚天炎皇？所以我魔功大成，就把他炼化了，现在轮到你了，洛离，你号称火德真一，我倒要看看，你身上有多少烈火！”


第1383章 灭世创世炼炎魔！

　　洛离看向炎魔老祖，长出一口气，这家伙即是上古炎魔，又是修士炎魔老祖，可以说极其强大，洛白尽都是死在了他的手中，乃是自己第一劲敌！

　　不过，洛离心中却是无比的兴奋，因为这家伙如此之强，正好验证自己的火之大道，是否正确！

　　炎魔老祖缓缓站起，在他身上开始升起魔火。

　　洛离看着他，冷冷说道：“那就试一试吧！看看是你的上古魔炎厉害，还是我的五行真火凶猛！”

　　轰的一声，在洛离身后，爆发无尽的火焰！

　　炎魔老祖也是冷冷说道：“真火？宇宙本源的真火之道？

　　不过，没有什么！

　　我的火乃是魔炎，最善于吞噬，污染，改变，那怕你就是宇宙本源的真火，在我魔炎之前，也得魔化！”

　　那炎魔老祖在他身后，也是一声巨响，无数烈火出现！

　　一瞬间，一声猛烈的爆炸传来，在两人发出火焰的同时，这火焰对撞，引发猛烈爆炸！

　　整个炎魔宗的大殿，化作灰烬，两个人出现在此次元世界之中。

　　这次元世界大约万里，随着这猛烈的爆炸，两人之间的距离一下子无尽变远，相距足足万里，遥遥相对。

　　随着两人的相对，彼此之间，立刻无尽的火焰爆发！

　　炙热浓烈的火光中，所有此地的一切，都被高温蒸腾的氤氲扭曲！

　　两人开始外放自己的烈火。

　　洛离的真火，宇宙本源，天地第一，无尽放出！

　　炎魔老祖的魔火，魔道至极，上古洪荒，汹涌澎湃！

　　两人大战，这一战乃是两人的道争！

　　到底是魔火凶猛，还是真火厉害！

　　两人之火，熊熊燃烧，彼此对应，开始了火之斗！

　　炎魔老祖之火，烈焰汹汹，由红到紫，然后燃烧到白炙色，白到极限，顿时化作黑色魔火，漆黑无尽，可怕至极！

　　洛离的火焰，只有一色，最是精粹至极的火之颜色，洛离之火，看着毫无变化，以不变应万变！

　　整个世界，被他们的火焰一分为二，在此世界，所有的一切都已经燃烧殆尽，他们的火焰已经突破天道法则，如同太阳一样，不需要什么灵气助燃，就是自动燃烧！

　　两人之火，汹汹对燃，两人看着好像不动，彼此相对！

　　但是那火焰对应之处，却有着万千变化。

　　在他们的火焰交接之处，在那火炎之中，一道道火舌升起，在炎魔老祖的火舌之中，万千魔物出现。

　　这些魔物都是火之魔物，有火龙，有火猿，有火马，有火鼠，有火兔，无穷无尽，在十二炎魔战将的指挥下，它们向着洛离的火焰之中扑来。

　　而洛离的火焰字之中，也有无数的火灵出现，在一只火鸟的带领下，无尽的火巨人诞生，前仆后继的向着对方扑去！

　　原来洛离那火神降世，不过一两个火巨人出现，在现在的火焰之中，无数的火巨人，一个个的诞生，随着小红，参加死战！

　　那巨人和诸多火魔物战斗在一起，巨人用力一踏，顿时一个火牛被踏碎，化作万千火气，立刻被巨人吸收，这一踏，如果熟悉混元宗法术之人，立刻发现，它轻轻一踏，使出的法术赫然是不染天下无尘火。

　　然后那巨人又是一挥手，正是超阶法术曜明燄泓抹白昼，又是一个魔物，被打成万千火花，被火巨人吸收。

　　但是瞬间六七个火魔蛇扑上，一下子扑到那巨人，火蛇吞噬之下，那巨人虽然强行站起，撕裂火蛇，但是他全身魔气翻滚，就是一转身，化作一只火魔，被魔气转化！

　　这场大战，万分激烈！

　　那炎魔老祖之火，又是变化，由墨色的漆黑，渐渐化作惨绿，化作碧蓝，化作紫金，随着每一次的变化，他的烈火魔物，都是进行一次转化。

　　而洛离则是以不变应万变，就是一色，那火焰至极之色，炼化万魔！

　　汹汹烈火，无尽升腾，无数火灵，继续征战。

　　双方大战许久，不分胜负。

　　突然炎魔老祖看向天边，嘴角带笑，突然说道：“好了，到时候，洛离，你败了！”

　　说话的语气平淡无比，但是却带着无比的自信，好像所有的战斗都是为了这一刻。

　　然后炎魔老祖立刻大吼道：“我掌天地，我控乾坤，我生苍穹，我化魔域！”

　　随着他的话语，整个世界就是一变，这次元虚空，顿时之间，好像活了一样，就好像是一个巨大的魔胃在蠕动，一瞬间，洛离发现自己的真火不再受自己控制，被这个世界开始吸收掌控。

　　洛离一动不动，看向炎魔老祖说道：“这是你的魔域？”

　　炎魔老祖哈哈大笑说道：“对，正是我的魔域，我们在此世界一切的战斗，都在充实我的魔域，在此世界，就是你的火焰，超越我的魔火，百倍，千倍，万倍，也是没有意义，最后只能化作我魔域之中的燃料，成为我的一部分！”

　　洛离看着他，又是说道：“好一个炎魔魔域，勾引出对方使出自己的所有火焰，突然转化，将对方之火变成自己之火，好算计，好算计！洛白尽，就是死在这里吧？”

　　炎魔老祖说道：“对，就是如此，不然我和你战斗这么长时间干什么？其实那家伙也是很强，但是他再强也没有意义，在我魔域之中，只有我才是最强的！”

　　洛离点头说道：“对，在你魔域之中，你就是最强的，那怕我的真火在强大，也会被你炼化！

　　可惜啊，可惜，这魔域对我无效，既然整个世界都是你的了，所有火焰都是被掠夺，那好，那我就毁灭这个世界！

　　只要我打碎你的魔域，你的一切，就是白费。”

　　炎魔老祖大笑，说道：“你开什么玩笑，打碎我的魔域，你在做梦吗？你以为你是谁？末世之神吗，哈哈哈哈！”

　　洛离摇头，却是没笑，他缓缓调转自己的力量，猛然间一种来自洪荒的气息，在洛离身上喷射而出，这气息恐怖无比。

　　这气息还在向外散播，蔓延十里、百里、千里，一瞬间，天地万里，好像凝滞一样！

　　顿时炎魔老祖立刻傻眼，傻傻的看着洛离，一动不敢动！

　　洛离在慢慢升空，在他身上，一团火焰出现，这火焰精粹至极，如同琉璃光华，然后火焰一变，化作一把巨斧模样！

　　洛离以自己的真火发出大神威盘古灭世斧！

　　至此两种力量融合一体，这盘古灭世斧，更是强大可怕！

　　无尽的火焰气息，在天空之中爆发，遥遥的一个巨大的火焰巨人出现在此世界，傲立天边，手持巨斧，又要重新的开天劈地。

　　火焰外喷，引发阵阵雷声，真是奔雷滚滚，电闪雷鸣。

　　随着雷声的轰鸣，炎魔老祖的魔域开始崩溃，形成一个又一个的裂缝，在那裂缝之中不知道为什么，竟然挂起一种冰冷的火焰煞风。

　　混沌之气，烈焰，天火，地火，雷声，闪电，地裂，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。

　　天地间想起一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　然后洛离出斧，就是一劈！

　　轰，光芒，爆炸，毁灭，灭世！

　　世界崩溃，整个魔域只有一个结果，那就是泯灭，无论什么存在，在此灭世之炎之下，全部消散。

　　火焰所到之处，只有一个结果就是泯灭，无论什么存在，在此光芒之下，全部消散。

　　“轰”

　　一个巨大的蘑菇云升起，在这世界中开始爆裂，万里大地，发生巨震，山崩地裂。

　　一击下去，万物破灭，整个炎魔宗故地，整个炎魔老祖的魔域，外加炎魔老祖，瞬间飞灰，啥也不剩！

　　光芒散去，洛离回归，一下子出现在一处虚空之中，看过去脚下乃是一片大海，对应星辰，洛离立刻知道自己身在漠北地域。

　　看向四方，只见无数的流火，向着四面八方散去，那是自己击碎炎魔老祖的魔域碎片，魔域粉碎，分裂四方。

　　洛离伸出手指，开始推演，然后一笑，瞬间一闪，穿越到万里之外。

　　自己那末世一击，彻底毁灭了炎魔老祖的魔域，但是他知道，自己并没有击杀炎魔老祖。

　　这里有一棵大树，被一片从魔域落下的碎片打中，顿时燃起火焰，洛离来到那火焰之前，看向那里笑道：“老祖可好？”

　　那火焰之中，出现一个人影，正是炎魔老祖，他愤怒的看着洛离，说道：“我的魔域，已经被你打碎了，你还追杀我不休，可恨，可恨！”

　　洛离摇头说道：“斩草不除根，春风吹又生！”

　　炎魔老祖大吼道：“我精通烈火不灭之道，只要天地间有火燃烧，哪怕世界毁灭，我就不灭，我看你如何杀我！到是你，我已经知道你到底是谁，你乃是我们神魔死敌，你等着，神魔之下，必让你不得超生！”

　　洛离缓缓说道：“你还是担心自己吧！”

　　说完，在他身上又是一种火焰出现，这种火焰很是奇特，好像那火焰中，具有无尽的生命之力，不在是毁灭，是焚烧，而是新生，创造！

　　炎魔老祖大惊，喝到：“这，这是什么火焰？”

　　洛离说道：“你既然知道我是谁，那你应该知道我的另外一样能力！”

　　说完，那火焰一卷，将炎魔老祖卷入其中，那火焰顿时化作一个火球，在那火焰之中，一个世界，依稀诞生！

　　正是洛离的创世之火，以混沌道棋的经验，以自己之火，诞生创造了一个世界。

　　这个世界，虽然微小，虽然不堪，虽然微不足道，但是这个世界乃是一个完整的小世界，次元空间。

　　炎魔老祖被卷入其中，世界诞生，天翻地转，五行重塑，天雷地火，一切改变，他那不灭火体也是随着改变，无法抗拒，不知道在此小千世界，化作何物。

　　但是洛离没有管，他猛地就是用力一拍，这小千世界之中，一把巨斧出现，又是灭世，啪嚓一声，这小千世界，立刻化作飞灰，其中所有一切，都是消散。

　　其中包括那古魔炎魔！

　　在此世界诞生之时，他那不灭火焰之力，已经被改变，然后世界崩溃，这一下子再也无法复活，直接死亡！

　　古魔炎魔，死！


第1384章 乌蒙磅礴走泥丸！

　　世界破灭，世界诞生，世界再一次的毁灭，在这生生灭灭之中，炎魔消散，死亡！

　　虽然炎魔死亡，但是却有精华留下，足足十六块如果火焰一样的奇异物质，正是古魔遗骸，魔神精华！

　　当初贪婪古魔死亡，就是留下这魔神精华，至此炎魔死亡，也是留下如此精华。

　　洛离将这些精华拿在手中，这些精华，如果化神大圆满修士炼化，一定可以晋升返虚境界，如果拿回到混元宗，至此混元宗至少增加十六个返虚真一。

　　但是洛离摇摇头，却不会拿回去，因为这些魔神精华，洛离也是需要。

　　这些魔神精华，在某种意义上来说，就是天地异火。

　　正好这些魔神精华，可以辅助洛离，增加洛离的积累，在此大道之前，洛离必须先供自己修炼，然后再是他人。

　　洛离就是一遁，立刻离开这里，向着远方飞去，大约飞出十几万里之外，远方一片小岛出现。

　　那片小岛大约有数百个岛屿，互相链接依靠，洛离随便找了一处山清水秀之处，他要在此修炼。

　　这岛屿之中，有修士开辟出洞府，应该是一群金丹真人，在此修炼。

　　洛离到此，就是落下，威压微微放出。

　　顿时那岛屿之中，有修士喊道：“那位前辈到此，小的何连子有理了！”

　　“前辈，前辈，左道枯梭宗陈均真君乃是我七叔祖，不知道前辈有何吩咐！”

　　“前辈，前辈……”

　　洛离也不说话，气息继续外放，那岛上七个金丹真人，无法承受这威压的力量，他们顿时知道洛离所要之事，立刻一个个乖乖听话，离开此岛。

　　在他们离开，洛离落到这岛屿之上，选择其中一处晴朗干净的洞府，就是落下。

　　落到这洞府之中，他出一口气，顿时将修炼四宝拿出。

　　立刻修炼四宝发威，此地就是一变。大地之上，升起无尽青草，一个石台之上，一轮明月升起，此事太阳未出，还算夜晚，灵幡招展，无尽灵气汇集这里。

　　然后洛离开始拿出炎魔精华，拿起一颗，就是缓缓炼化，那炎魔精华之中蕴含的强大火意，立刻注入到洛离的火之大道之中。

　　转眼三天之后，这魔神精华已经被洛离炼化，洛离又拿起第二颗，开始炼化。

　　洛离的真火乃是天地本源，就好像是火之总纲，包容一切。

　　而洛离寻找到的异火，还有这炎魔精华，都是火之大道之中的强大火之力量，属于特殊的变异火道，就好像是总纲之中的特殊章节，正好可以用来辅助真火大道。

　　转眼，两个月后，这些炎魔精华，洛离全部炼化，他长出一口气，又是一步积累完成，收获无尽。

　　洛离默默感受一下，这一次自己绝对可以晋升归元境界，但是洛离笑了笑，他并没有如此。

　　既然已经选择了积累，那就积累到底，多多益善。

　　时间漫漫，自己何必急于晋升归元境界，反正以自己的实力，早一步晋升，晚一步晋升，都是无敌。

　　继续积累，积累到无可积累，到时候晋升归元境界之后，这都是自己的力量。

　　这时，距离宗门大会，还有五年时间，洛离想了想，决定继续云游。

　　不过这一次云游，他可不同于以前，因为他有了一个目标。

　　这古魔炎魔的魔神精华，可以为混元宗造就十六位返虚真一，不过都被自己炼化，对于自己益处无尽。

　　自己是不是可以再去寻找一些古魔，夺取他们的魔神精华，虽然他们的魔神精华，并没有多少和火之大道有关，但是自己的火具有创世和灭世之力，可以将魔神精华，利用火焰改造，诞生火之精华奥义。

　　虽然这种改造，成功率只有三成，机会并不大，但是至少也会成功三成，不然这中天大世界，自己已经差不多几乎走遍，在想找到异火，实在太难了。

　　与其自己漫漫寻找，毫无目标，倒不如这个目标清晰，至少会有收获！

　　另外，那些古魔，现在忍而不发，将来必是天地浩劫，自己可以借此机会，灭其羽翼，杀一个少一个祸害。

　　正好如此，一举两得。

　　想到这里，洛离点头，倒是一个办法，反正自己也是云游，待着也是待着！

　　顿时洛离有了主意，他站起，一伸手，脚下洞府就是一变，然后一道神念发出，就是瞬间离开。

　　那七个金丹真人，在洛离占据了他们的洞府之后，其中有人已经绝望，决定在寻找一处新的洞府，不过众人却没有离开，心中还有一丝的侥幸，等待这里，等待机会。

　　突然，他们心中一惊，好像有人对他们说了什么，他们马上心中清明，知道洛离走了，立刻回归洞府。

　　这一次回归，万分顺利，那洞府之中，一切平静，回归他们手中，而且他们惊奇的发现，洞府之中，好像灵气比起以前足足增加了数倍，足够他们晋升元婴境界。

　　这一下子机缘就在他们眼前，原来七人都没有希望晋升元婴，现在一下子机会出现。

　　顿时这些金丹真人，就是跪下拜谢，感谢洛离。

　　这一刻，洛离继续游走，他前往西海海域。

　　西海海域，在浩劫之前，大海无尽，只有寥寥几个岛屿可以供人族生存，浩劫之后，更是荒凉，几乎没有人烟。

　　洛离到此西海海域，脚踏大海之上，看向四方，猛地吹起口哨。

　　这口哨声音清澈，传遍四方，随着这声音，在那远方大海之中，有一道水浪出现，一只巨大的鲨鱼鳍，如同一道旌旗，出现在远方。

　　那鲨鱼看着好像在潜游，其实乃是法术飞遁，片刻前还在十万里之外，不到片刻，就到了洛离跟前。

　　这鲨鱼就是一跃，跃出水平，整个鲨鱼身体好像白金铸成，无比的坚硬锋利，却又带着一种华丽的美感。

　　鲨鱼跃起足足百丈，落下之时，就是一变，化作一个中年大汉，身体无尽魁梧，全身散发万千血腥之气，他落到洛离身前，就是一拜，说道：“见过恩公！”

　　洛离一笑，说道：“什么恩公，不必如此，沙道友还是道友相称吧！”

　　这鲨鱼精名曰沙通天，气息强横，肉身凶猛，相当于修士返虚境界，所以可以和洛离称为道友。

　　但是沙通天却还是说道：“恩公就是恩公，三年前我遇到恩公，不明事理，还想吃掉恩公，反倒恩公没有杀我，却指点我天地大道，使我晋升返虚境界，如此大恩，岂能不报！”

　　三年前洛离到此西海地域，寻找异火，遇到这鲨鱼精，那时他乃是化神境界，袭击洛离。

　　洛离没有杀他，降服他，借以找到异火修炼，走的时候，传他一道道法，没想到他借助这道法突破，晋升返虚境界。

　　洛离说道：“不必客气，沙道友，其实我这次来，是有求于你！”

　　鲨鱼精沙通天就是一愣，说道：“有什么事情，恩公尽管吩咐！”

　　洛离说道：“我向前往西海天渊海，不知道你是否可以带我过去？”

　　西海天渊海，乃是浩劫之后，诞生的可怕海域，浩劫之中，那世界交融之力，在这片海域并没有散去，而是形成一个可怕的地域，那天渊海之中，有着无数的时空漩涡，就是返虚也是不敢轻易进入。

　　洛离根据炎魔的魔神精华之中隐藏的记忆，知道那里因为时空漩涡还在，时空风暴之力强大，不少古魔，隐藏在那海域之中，吸收那里的时空之力，构建自己的魔域。

　　原来炎魔也在那里吸收时空之力，等到他的魔域建成，就是离开。

　　洛离想去那里试一试，看看能不能遇到其他的古魔，灭杀他们夺取魔神精华。

　　那里天渊海十分可怕，但是尺有所长，寸有所短，本地西海之中，一切强大的海妖，天生在大海之中生存，也许可以来去自由，所以洛离到此寻找沙通天相助。

　　沙通天听到洛离的话语，就是一皱眉，说道：“恩公，不是我不帮忙啊！

　　说实话，我晋升返虚时日还短，那里我也进不去，不过，我有一个办法！

　　我有一个前辈，乃是巨头鲸，西海霸主，他可以自由的出入天渊海，我去求他，为您带路！”

　　洛离说道：“好，那就在前引路吧！”

　　那沙通天立刻说道：“好了，我们走！”

　　他就是一跃，又是化作巨鲨，洛离落到他的鲨鱼背上，他向着远方大海游去，寻找西海霸主巨头鲸的帮助！

　　如此游动，游了足足一天一夜，远远的看去，洛离就知道找到巨头鲸了！

　　只见远方，赫然有一个庞大岛屿，足足百里，在大海之上，徐徐漂动，其中不是一道千丈水柱，在那岛屿之上喷起。

　　这家伙，不用看了，这就是那巨头鲸，沙通天和他比起来，就是一个泥鳅，他太大了，气息磅礴，乃是西海之中的霸主之一！

　　猛地这巨头鲸，随便的张口喘了一口气，轰的一声，一个百丈巨浪升起，立刻化作海啸，席卷四方。


第1385章 点头三下无言说！

　　面对这巨大的鲸鱼妖，那气势冲天的沙通天，不知不觉的老实起来，小心翼翼的游了过去，距离那巨头鲸，还有百里，就是停住脚步，恭敬的说道：“鲸祖大人，沙通天见过您老人家了！”

　　沙通天不过晋升返虚三年，那巨头鲸可是存在无数万年的强大霸主，沙通天岂能不惧。

　　这话语乃是使用妖言发出，强大妖族的沟通，那巨鲸立刻有了回应，其中一只巨大的鲸鱼眼睁开，看了沙通天一眼，但是看完，就是立刻闭上，根本没有搭理他。

　　沙通天被此冷漠无视，心中恼火，但是还是老老实实的说道：“鲸祖大人，沙通天今天到此有一事相求，沙通天有一恩公，曾经祝我成就大道，所以沙通天相求大人，送弟子恩公，前往天渊海，沙通天必有重谢，不知道您……”

　　呼，那巨鲸张开嘴巴，就是一吞气，顿时之间，如同飓风一样，大海之上，无尽风暴爆发，万里之中，无尽灵气，被那巨鲸吞噬。

　　沙通天的话语顿时被打断，然后在巨鲸之中传来一道神念：“恩公？就是背上那个小小人族！

　　沙通天啊，沙通天，本来鲨族之中，我最是看好你，你有着成为我辈的可能！

　　但是我看错了，虽然你成为了我辈中人，但是你没有骨头，懦夫，孬种，竟然被一个小小人族，骑在背上！

　　而且还为他求到我这里？你以为你是谁？

　　我看错你了，废物！”

　　沙通天的愿望还没有说完，立刻被这巨头鲸所打断，他根本看不起和洛离结交的沙通天。

　　沙通天顿时大怒，这鲨鱼精最是讲究有恩报恩，有怨抱怨，在自己恩公面前，备受奚落，顿时暴怒。

　　在那沙通天的身体之上，万千气势出现，他一下子变得巨大，杀气盎然，无数鲨鱼若隐若现，足足万千鲨鱼，出现在他的身边，形成一片鲨鱼海域，这都是他的影鲨，他就要战斗。

　　那巨头鲸根本没有在意，沙通天不过刚刚进入返虚境界三年而已，对于他来说，就是一个小泥鳅。

　　随着这巨头鲸的呼吸，好像整个大海，都在随着他而颤抖，沙通天比起他来，弱上无数，根本不够看，但是沙通天还是不退，准备一战，用巨头鲸的血洗刷耻辱。

　　洛离摇摇头，在此一瞬间，洛离动了。

　　他一瞬间消失在沙通天的背上，出现在巨头鲸的巨大鲸背之上。

　　看着只是简单的瞬间挪移，但是这挪移却有着极其深远的意义。

　　那巨头鲸的身体其实并不是真正的鲸鱼身体，乃是法身，根本不是真身，在此法身之上，时刻笼罩七十二强大结界，不要站在上边，就是靠近都是不能。

　　可是洛离就是这么一动，就是落到了巨头鲸的后背之上，这一动，破七十二结界，变化挪移三百六十五次，避开巨头鲸的反击二千零四十六次，就是落在这鱼背之上。

　　这一挪移，不只是沙通天，就是巨头鲸，都是惊呆，这是不可能的事情。

　　但是洛离就是如此做到，他踏在那巨大的巨头鲸的后背之上，缓步行走，就是来到鱼头之上，笑道：“鲸祖大人，我们来打个赌吧，都说你们鲸鱼一族，力气最大，举世无双，我们来比一下力气，我踏住你的鱼头，你能跃开水面，或者进入水中，就是你赢！若是你赢了，我送你一身血肉，让你白白吃掉我！若是你输了，送我入天渊海，不知如何？”

　　在洛离说话这时候，这巨头鲸就是挣扎，打算将洛离甩出去，他的鱼头就是一动。

　　这一动，可不简单是鱼头在动，而是天地在动，无数真元力量出现，想要将洛离清除这巨头鲸的法身领域。

　　但是洛离牢牢在此，就是在此站稳，无论那巨头鲸如何想要将他丢出去，都是没有办法。

　　巨头鲸开始也没有在意，但是甩了几次之后，都是无法甩掉洛离，顿时大怒，开始狂爆起来，无数力量爆发，想把洛离清除。

　　但是洛离稳若泰山，就是不动！

　　巨头鲸暴怒，打算下潜，将洛离甩掉，可是无论他使出什么力量，都是无法下潜，他想要跃起，可是他的身躯，就好像被锁住，根本无法跃起。

　　洛离站在那鱼头之上，只是微笑，那巨头鲸在洛离脚下，神足之下，一动不能动，牢牢被洛离控制住。

　　洛离说道：“鲸祖大人，不要小看我们小小的人族，那怕你有骨头，不是懦夫，也不是孬种，还不是被我骑在背上！”

　　那巨头鲸至此愤怒，这巨鲸身体开始分解，他打算出手，解除法相，显出真身。

　　洛离摇头道：“不好，不好，我们在打赌啊，不可掀桌子啊，既然你想动，那好我帮帮你！”

　　猛地洛离用力一踏，轰的一声，那巨头鲸整个身躯，被洛离踏入大海之中。

　　硬生生，毫无抵抗的踏入海中！

　　神足踏！

　　巨头鲸拼命挣扎，就是浮起，洛离又是一踏，又是踏入海中！

　　巨头鲸又是挣扎，浮起，然后洛离继续踏入大海，一口气连续三次，将巨头鲸连续三次，踏入大海之中。

　　随着洛离的动作，他扬声喝道：“夹峤当年错用心，贪他香饵被他擒。点头三下无言说，水阔山遥恨转深。”

　　“好了，好了，鲸祖大人，我认为你承认败了，认输了！”

　　这三踏，踩的巨头鲸没有一点脾气，完全无法抗拒，他有心继续暴怒。

　　突然，他看到洛离手中拿着一把神剑，正是十阶神剑混元金剑，他在自己的鱼头之上，好像在测量什么。

　　一刹那，这巨头鲸心中冰冷，对方踏住自己的鱼头要害，这神剑神力无尽，只要一剑下去，自己百万年苦修，顿时化作无有。

　　死亡的恐惧，这一刻浮上心头，那怕再是霸主，这一刻也是服软，他立刻说道：“慢，慢，慢，这位道友，请了，我输了，我认输，我送你入天渊海！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“那就多谢了，果然还是鲸祖大人明事理啊，我正犹豫这么多的鲸鱼肉，怎么处理呢，这样也好！”

　　洛离收起十阶神剑，然后看了一眼，说道：“对了，鲸祖大人你辱我朋友，是不是要道歉一下？”

　　这一刻巨头鲸老老实实，对沙通天说道：“对不起，我错了，我不该这么说你，我终于理解你了！你把他送我这里，你解脱了，便宜你了！”

　　他以为沙通天也是这么被胁迫，巨头鲸的道歉，沙通天高兴不已。

　　洛离坐在巨头鲸的鱼背之上，挥挥手和沙通天告别，随着巨头鲸前往那天渊海！

　　在洛离的驱使之下，很快巨头鲸就是来到天渊海。

　　远远看去，无尽的漩涡，在那里出现，那漩涡足足有万里之大，异常恐怖。

　　漩涡之上，整个天空，漆黑一片，不时有着无数的雷电，在那里轰鸣闪烁。

　　那雷电都是中天主世界的雷劫，轰鸣的轰向那片海域，想要将那里彻底毁灭，结束那里的混乱。

　　这就是天渊海，可怕至极之地。

　　洛离看着那里，不住点头，果然可怕。

　　巨头鲸的身体开始变小，如此可怕之地，他也不敢装大，顿时变成了一只只有一丈大小的鲸鱼，托着洛离，进入这海域之中。

　　这巨大的漩涡之中，竟然还有无数的小漩涡，那些漩涡可就是可怕至极的时空风暴漩涡，其中有着无尽的时空风暴乱流，撕裂一切闯入者。

　　果然术业有专攻，这巨头鲸在此遨游，十分的容易，避开漩涡之中的各种时空风暴乱流，在这天渊海中，游刃有余。

　　洛离暗中记录道路，自己回去，按照这道路飞遁，就会平安的度过天渊海。

　　他顺着漩涡游动，进入这漩涡之中，穿越一个个险阻，大约游了千里，不久就来到了那漩涡中心，那漩涡中心赫然是一个五彩光华，无数的海水，冲入这光华之中，消失不见。

　　那巨头鲸就是一跃，进入这五彩光华，那五彩光华一转，瞬间时空转移，洛离就是一震。

　　在看过去，洛离发现自己身处一个奇异世界，自己还是在大海之中，只不过这大海漂浮空中，随空游动，而在前方，有一个巨大的赤红色大陆，那大陆之上，远远看去，好像有一个巨大火山，一道烟柱，直冲九天。

　　这巨头鲸向着那大陆游去，很快游到大陆边上，一路上巨头鲸千万小心，到了大陆边上，悄声说道：“好了，到了，这里就是天渊海的内世界。”

　　洛离看向那里，巨头鲸又说道：“我就送你到此了，这里有很多强大的魔神，占据了这里，被他们发现，我们死定了。来时的道路，你已经记住，我可不敢在此停留，我回去了！”

　　洛离说道：“好，你走吧！”

　　然后洛离一伸手，丢出一个丹药，说道：“我看你法身化形艰难，这是化骨生肉大还丹！可以祝你化形，算是这一段道路的酬劳了！”

　　巨头鲸顿时大喜，此丹解决他万年修炼难题，他感激的说道：“多谢，多谢！”

　　洛离一笑，说道：“不过记住了，以后再也不准小看人族！”

　　说完，洛离飞起，直奔大陆而去，这大陆之上，有着自己想要猎杀的古魔们！


第1386章 扬眉转袖若雪飞！

　　洛离进入这片大陆。

　　这片大陆，一片血红之色，到处长满了稀奇古怪的各种植物，这些植物千奇百怪，有参天巨树，也有低矮草丛，但是每一种植物，都好像钢铁铸造而成，坚硬至极。

　　有的植物，甚至如同动物一样，互相吞噬争斗，散发奇异毒雾，喷吐可怕孢子，藤蔓如同锁链一样飞舞，甚至还有的植物，竟然可以在地面之上，快速移动，变换方位。

　　除了植物之外，这里空气之中，不时有时空乱流飞过，如果肆意飞舞，就可能被这时空乱流卷中。

　　如果被此乱流卷中，就如同万剑穿身，就是铁打的汉子，也是粉身碎骨。

　　走在大地之上，更是危险，大地脚下，不时踩空，一脚踏入大地之中，那大地之中就有奇异的吸收之力，普通返虚若是被吸中，很难挣脱，吸入大地之下，渐渐被此世界同化。

　　难怪那巨头鲸，虽然雄霸西海地域，但是到了这里，却不敢进入，远远避开。

　　这里简直就是死亡之地。

　　但是洛离，在此却闲庭信步。

　　什么植物，过来袭击洛离，洛离就是一伸手，一道火焰过去，立刻烧成灰烬。

　　一脚踏入大地，立刻一道火焰横扫，将那大地漩涡化作焦土，走了百丈，所有此地植物，远远避开洛离，脚下再无一步空虚，平安无事。

　　就是时空乱流，席卷而来，洛离也是一道真火，火焰之中，什么时空乱流，也是飞灰。

　　当实力达到一定程度，在此危险地域，毫无问题，横行无忌。

　　洛离向着大地深处走去，进入这蛮荒大陆之中。

　　走来走去，三天之后，洛离进入这片大陆深处，看到远方，有一道道的光柱，在大地深处，升腾而起。

　　那就是诸多古魔吸收时空风暴之处，那里的时空风暴最是完全，最是强大，已经化作肉眼可见的巨大光柱。

　　洛离点头，目标就是那里。

　　突然，洛离一皱眉，在远方传来滚滚魔气，有强者在战斗。

　　那战斗的余波，在远方无尽传来，散发过来的波动，就是十分强大。

　　就在这时，那历斗量给予洛离的那根黑色羽毛，竟然自动燃烧起来，好像向外传播一道神念波动。

　　随着这神念波动，立刻那打斗，向着这边转移过来，而且速度还很快。

　　洛离长出一口气，一道火焰在身上烧过，瞬间洛离整个人消失，在那里只有一团灰烬，其中好像若隐若现，有微弱火光隐藏。

　　这是洛离寻找到异火得到的能力，灰烬之火，藏于天地间，神魔不相见。

　　现在敌我不明，洛离决定还是隐藏起来，仔细观看，探清究竟，在做打算。

　　洛离隐藏起来，这时远方的战斗，已经到了这里，顿时洛离看到只见一个女子，在被六七个强大古魔围攻。

　　那女子看过去足踏清风，顶上以团罡云，将她面容完全遮蔽，恰如菡萏，其人冰肌玉骨，神情恬淡，迤逦的长裙在后面飘扬着，一双雪白修长的美腿几乎完全裸露出来。不过最显著之处，乃是后背有六只羽翅飞翼！

　　那后背的飞翼之上，都是历斗量给予洛离的那种羽毛，顿时洛离知道了，这女子就是历斗量所说的潜伏古魔之中的人族修士，暗中探查古魔动向。

　　这女子手中拿着一个光轮，那光轮大约一尺大小，散发无尽光芒，在她身边，化生道道屏蔽，将她保护起来。

　　她飞舞天地间，在她身边，有数道魔影闪烁。

　　一道魔影，恍惚不定，在她身前身后，飘忽不停，其中魔气滚滚，洛离顿时知道，这是古魔风魔。

　　这风魔所到之处，天地之间，所有之风，听起掌控，在那女子身边，形成万千风锁，要将那女子锁住。

　　除了风魔，还有一金甲神人，身材高大，全身金黄，带着无尽的锋利之气，好像可以切开一切，通过炎魔记忆，洛离立刻知道，这是古魔金魔！

　　这金魔出手就是切金断玉，那女子散发的光华，在他锋利至极的攻击之下，一道道的切开粉碎。

　　在那金魔之后，一团血影，如海如渊，侵袭过来，这是古魔血魔。

　　虽然洛离化作了灰烬状态，但是全身血液，好像随着看向血魔的目光，而不由自主的跳动。

　　而大地之上，好像一道影子，席卷而来，覆盖万物，此乃古魔影魔！

　　他所到之处，万物再无影子，所有影子，都被他吞噬。

　　除了这风魔，影魔，金魔，血魔，还有一个老者，身材矮小，脸色惨白惨白得没有一丝血色，头发也是白色，单薄得像一片纸，稍大一口气都能让人吹走，隐隐透出一层黑气，就像是中毒而死的尸体，浑身上下都是冷冰冰的，没有丝毫生气。

　　这个老者到底是什么古魔，洛离没有看出来。

　　不过老者身前，有一只大狗巨犬，足足有一只大象那般大小，在那里哈哈吐气，这个洛离倒是看出来了，乃是犬魔。

　　比起这些古魔，犬魔乃是最弱的，但是它不住的轻嗅，那女子无法逃脱，都是被他所追踪而导致。

　　看到这几大古魔，洛离顿时小心的隐藏身影，虽然洛离很是强大，但是这些古魔，可不简单。

　　如果洛离遇到单一古魔，信心十足，可以一战，但是这里可是金魔，风魔，血魔，影魔，犬魔，还有一个不知名古魔，这可是六个古魔，至此一战，洛离实在没有把握可以战胜他们。

　　要知道这些古魔，可都是上古魔神，亿万年前，就是横行天地间，一个个强横无敌，不是一般角色。

　　在洛离观察之中，那女子疯狂飞遁，想要遁走，但是被诸魔牢牢困住。

　　金魔开口，如同金属摩擦一样，缓缓说道：“心魔，你逃不掉了！”

　　那老者嘿嘿说道：“什么心魔，若不是有人密报，我们都被你蒙在鼓里，你到底是谁？潜入我们古魔之中，到底想干什么？”

　　那女子回答道：“疫魔殿下，我就是我！你以为我是谁？我们是自己人啊，为什么你不帮我，还不出手救我……”

　　原来那老者是疫魔，所谓疫魔，就是疫病之魔。

　　在她的话语之中，好像有一种奇异的力量，穿越万千时空，注入那疫魔老者体内，那老者眼神顿时迷茫。

　　他心通，迷心魔功！

　　血魔突然一声大吼，洛离就感觉全身气血一震，血海之中传来声音：“大家小心，虽然她是人族暗探，但是却掌握心魔之术，顽石也可迷心，不可大意！”

　　那影魔突然笑道：“人族啊，人族，如同蝼蚁一样的存在，看起来真是有趣！真是诡异啊！

　　你明明是心魔转生，和我们乃是古魔一体，却认为自己是人，过来在我们古魔之中潜伏。

　　而那人明明是人，却出卖你，只是为了得到你的魔心，想要借此转化为古魔！

　　真是好玩，真是有趣！”

　　“知道我身份的只有昆仑大联盟的极少数几人，想不到他们之中，竟然也有叛逆，勾结古魔，十恶不赦！”

　　那女子冷哼一声，然后又是说道：“你们不懂的，因为你们古魔，没有感情，没有亲人，所以你们不懂的！”

　　“为了亲人，我不会让你们毁了这个世界的！”

　　这时他们的战斗，已经到了洛离身边不到万丈，洛离长出一口气，准备出手。

　　那女子身份被发现，乃是同道修士，自己就该救她，另外，她奔着这边而来，应该是那燃烧的羽毛，传递过去信息，所以她才会如此。

　　自己不出手，以她心魔之力，必然逼得自己出手。

　　就在洛离算计之时，突然方才还在轻声细语的几个古魔，就在瞬间，猛地爆发起来。

　　一瞬间，天地间出现一千零一道风之锁链，由天向下，封锁天地！

　　这锁链，每一道都是由无尽飓风组成，乃是天道法则的物质现化，一道就可以锁住返虚真一，但是此时此地，竟然瞬间出现千道，封锁天地！

　　影魔则是一变，大地之中，升起万千魔影，配合这风之锁链，形成天罗地网，锁住那女子。

　　与此同时，血魔和疫魔都是一声冷哼，方圆千里所有体内有血的生灵，立刻爆裂，血爆！

　　就是没死，立刻身体之中，曾经得过的疾病，全部出现，立刻爆发，达到最最可怕的状态。

　　而真正出手的则是金魔，他整个身躯就是一变，化作一把金剑，切向那女子，要将她一剑切开！

　　对方突然爆发，那女子也是拼命施法，在她身上，万千魔气出现，这魔气洛离赫然认识，正是先天极魔气！

　　当年，洛离遇到金花姥姥，就是修炼的如此魔功，此女子必然是先天极魔宗的修士。

　　但是她的抵抗，完全没有用处，瞬间，金光一闪，那护住她的罡云，顿时被切开，露出她的真面目！

　　只见这女子，极为美丽，朱唇一点，眸子幽黑，特别是一对眉毛，完全乃是雪色，神秘、优雅、强大、危险，这几种特质混合在一起，形成了她独一无二气质。

　　吴刀剪彩缝舞衣，明妆丽服夺春晖。扬眉转袖若雪飞，倾城独立世所稀。

　　“雪眉！怎么可能！”

　　顿时，洛离看到她的面容，就是一愣，一声大吼，然后瞬间，在洛离身上，爆发无尽的气息，无尽的火焰，就是升起。

　　这女子赫然就是当年和洛离相依为命的雪眉妹妹！


第1387章 至亲相见不相识！

　　雪眉，当年洛离之父，为洛离寻得的女伴童养媳，打算让她陪伴洛离一起修仙，有人照应，相辅相成。

　　谁知道，当年浩劫，雪眉被七杀宗修士发现潜质惊人，九玄仙身，具有佛门他心通神通，借此被带走转卖。

　　那时洛离就是发下誓言，一定要找到雪眉！

　　洛离离开银州地域，就是到处寻找，但是始终没有找到，直到遇到金华姥姥，这才知道雪眉的消息。

　　后来，在重玄宗洛离与雪眉相遇，雪眉在洛离危机关口，出手相助，最后和洛离相认，两人多年之后，终于见面，无尽欢喜。

　　但是雪眉因为修炼极魔宗心法魔道劫，物我两忘，可是她就是忘不掉洛离，导致走火入魔，最后人格分裂，成了大梦苍天洞的苏青！

　　那时雪眉的情况特殊，而洛离那时实力不济，只能看着雪眉离开，因为只有极魔宗返虚真一才能治疗，这是一个复杂繁琐的过程，涉及到神魂转化，肉体重塑等等方面。

　　等到后来，洛离实力变强，天下横行，他到处去找雪眉。

　　可是极魔宗隐遁天地间，很是难以找到，哪怕洛离费尽心机，最后也没有找到雪眉。

　　想不到今天竟然相见，虽然数百年未见，但是这一眼看去，洛离立刻知道，她就是雪眉！

　　这是一种心灵感应，就是知道她就是雪眉！

　　雪眉危险！

　　瞬间，洛离就是爆发，大怒，火焰升腾，核爆出现，无尽的火焰爆发！

　　烈火腾腾，虚空之中，好像落下万千陨石，那陨石轰鸣之中，破风锁，断影绳，落到大地之上，化作一个个巨大的炎神，向着诸多古魔冲去。

　　而洛离瞬间一动，顿时来到雪眉身前，一道金光出现，点燃混元金灯，挡住那金魔可怕一击。

　　然后洛离一把抓住雪眉的手，说道：“跟我走！”

　　雪眉看向洛离，却是一副不认识他的模样，就要挣扎，但是手却不听命令，没有挣扎，反倒随着洛离，一下子遁走。

　　洛离并没有远遁，而是瞬间飞遁到犬魔身边，一扬手，混元金鞭出现，一击下去！

　　顿时有仙音响起！

　　“一打神来，二打仙，三打乾坤，四打天，打！打！打！”

　　轰的一声，那犬魔身躯，就是立刻爆裂，化作万千碎片，飞溅四方！

　　但是这些碎片，还没有等飞出一尺，就自动湮灭虚无消失，好像它们从来在此世界上也没有出现过一样！

　　在此一鞭下去，仙路断，神灵灭！

　　但是洛离一皱眉，这犬魔很是厉害，在洛离出手之时，它已经遁走，只是打中它的下半身，没有全中，这一击没有打死犬魔。

　　其实洛离这次出手，很是仓促，之所以如此，由此犬魔在此，无论洛离如何遁走，都会被它发现踪迹，所以想要遁走，必须打死犬魔。

　　一击下去，犬魔粉碎，洛离就是瞬间一遁，带着雪眉，消失无影。

　　在他们消失之后，那五魔汇集在一起，其中血魔说道：“这家伙是谁，好厉害啊，竟然敢在此大陆飞遁？完全不怕时空乱流！”

　　影魔呵呵一笑，说道：“我怎么感觉，他好像不知道这里的可怕天道法则？自寻死路呢？”

　　疫魔突然笑道：“方才，他在我面前打爆犬魔，呵呵！”

　　顿时其他几个古魔，知道疫魔这笑声中代表什么，对方已经中了疫魔的疫魔之气，这病疫之力万分可怕，已经超越普通的病疫之力，那怕没有血肉之躯的木偶机关傀儡，中了病疫之气，也会出现问题，如同得病一样，病重崩溃死亡。

　　金魔说道：“不管了，管他是谁，等犬魔复活，我们继续追踪他，生要见人，死要见尸！”

　　血魔突然说道：“这家伙，我怎么感觉有点熟悉呢，在他身上，有老火的味道！”

　　影魔沉沉的说道：“可是，老火已经消散了，难道死在了他的手上？”

　　他们口中的老火，说的就是炎魔。

　　金魔说道：“不管那些，不过，他使出的那两个十阶法宝，都要归我，其中蕴含无尽金铁奥义，对于我的进化，有着至关重要的意义。”

　　洛离在那一瞬间，抓起雪眉，顿时就是四九遁术，瞬间远遁。

　　这一遁走，雪眉几乎尖叫道：“不要，你不想活了？”

　　洛离立刻知道了什么意思，这一遁走，立刻洛离就感觉到自己被卷入时空乱流之中，就好像无数的利刃，透体而过，要将他切割成无数碎片。

　　如此可怕的时空乱流，所以没有任何存在，敢在此地使出这种时空遁术，在此挪移遁走，就是自寻死路。

　　洛离并不知道，一下子进入危机之中。

　　但是洛离丝毫不怕，他一搓那混元金灯，顿时灯火通明，散发无尽金光，护住洛离两人，虽然在此时空乱流之中，那灯油立刻爆减，消失，灯光熄灭。

　　不过，就此瞬间，这就够了，洛离借助这瞬间的保护，脱离了时空乱流，一下子回归正常世界，在此大陆之上出现。

　　只不过至此方向完全模糊，不知道身在何处。

　　一下子洛离落地，刚刚落地，就感觉身体一软，全身上下，好像无数病症出现。

　　各种疾病，感冒，肺痨……什么疾病立刻重生，哪怕洛离乃是返虚真一，无上仙身，也是诸多疾病，立刻出现！

　　雪眉说道：“不好，是疫魔的病疫魔气，这可怎么办？这……”

　　洛离一笑，他就是一变，瞬间化作一个火人，烈火汹汹！

　　哪怕化作了烈火，这烈火之中，还有虚弱暗淡之火，这就是火之病疫，但是洛离的真火，天地本源，五行奥义所化，小小病疫，对于他实在不堪一击，立刻炼化。

　　顿时洛离回复原样，完好如此。

　　雪眉长出一口气，说道：“能将火之大道修炼到如此境界，阁下不是火神宗洛白尽前辈，就是混元宗火德真一道友吧？”

　　洛离一愣，说道：“雪眉，你不认识我吗？我是洛离啊！”

　　雪眉一皱眉，那雪色双眉，无比的好看，她说道：“火德道友，你认错人了，我不是什么雪眉，我乃先天极魔宗忘尘！先天地、独立无双。极道真，圆明实相，魔道劫，物我两忘，通神化、无极之光。”

　　洛离长出一口气，难怪当年雪眉走后，再无音讯，她虽然伤势痊愈，但是却忘记自己的过去，真正的成为了先天极魔宗的忘尘真一！

　　虽然自己再一次的见到了雪眉，可是她已经不再认识自己！


第1388章 入迦叶佛国废墟！

　　雪眉在此，那羽翼消失，化作一个普通女子，柔柔弱弱站在那里！

　　洛离看着雪眉，顿时无语，她已经不再记着自己，她已经彻底忘记过去。

　　洛离说道：“雪眉，你不记得我了吗？我是洛离啊，洛离！当年你因为九玄仙身，还有他心通神通，被七杀宗修士带走，离开了银州大陆，离开了我！”

　　雪眉看着洛离，脸色不住变化，突然说道：“洛离道友，虽然我是久仰大名，但是我真的不认识你，我们头一次相见！”

　　“但是不知道为什么，我看到你，就觉着你无比的熟悉，好像是我的亲人一样，其实，因为我这两道雪色眼眉，我的小名确实叫做雪眉。”

　　这话一说，顿时洛离更是确定，她就是当年的雪眉。

　　但是现在，她已经记不住自己是谁了！

　　久久无语，但是洛离长出一口气，脸色渐渐回复，说道：“没有关系，无论你是忘尘，还是雪眉，都没有关系！我会让你想起过去，记起我的！”

　　听到洛离如此说，雪眉点点头，又是说道：“多谢洛离道友相救，不然这一次就惨了，八次难逃劫难了！”

　　洛离点头，说道：“没有关系，小事一件！大家都是修士同道，古魔肆虐苍生，和我们人族之间不可调和，忘尘道友深入敌营，不惧危险，真是佩服！”

　　洛离不在意雪眉是否记起自己，只要找到她，她生活过的好，那就满足了！

　　听到洛离这话，雪眉微微摇摇头，说道：“其实在古魔之中，我发现古魔并不是我们想象那样的！他们和人一样，其中有好人，也有坏人！”

　　这话寓意深刻，应该是雪眉的内心感慨之言，她对古魔，好像并没有太多的敌视感觉。

　　洛离想了向，问道：“对了，忘尘道友，我和令师姐金花姥姥乃是挚友，不知道她现在如何？”

　　雪眉听到这话，回答道：“金花师姐上次回到宗门，就是离开中天主世界，到其他外域，千年苦修，入万世试炼，已经大道得成！不过，她现在不再中天主世界，不知道什么时候归来！”

　　洛离听到这话，又是问道：“那窃运观天宗的璇玑仙子，现在如何了？”

　　上次洛离和雪眉相遇，就是此女在其中周旋，最后带走了雪眉，洛离这么问，试一试雪眉还和她有什么联系没有？

　　雪眉听到这话，说道：“璇玑啊，她已经晋升返虚，现在在昆仑山上，她是我少数的几个朋友之一，你和她也很熟？”

　　洛离微笑，没有回答，反倒问道：“雪眉道友，我有些不懂，你本来是人族修士，怎么伪装成古魔，他们还是没有发现你的伪装？”

　　雪眉说道：“其实才你也说了，我从小有一神通，他心通！

　　这神通，我多年苦修，已经进化为神威。

　　这次天地浩劫，我们宗门倒是没事，浩劫之后，我以此神威，查看天地情况，谁知道古魔心魔转生，竟然顺着这神威，想要夺舍我的躯体，复活人间！

　　我和它一战，借助宗门至宝，险险胜利，我把它炼化，但是它也改变了我，说我是古魔心魔，也没有问题，只是我内心还是人族修士而已！”

　　洛离点头，原来如此！不然，雪眉绝对无法迷惑那些古魔。

　　突然他们两个一起看向远方！

　　雪眉神色冰冷，说道：“不好，他们找到我们的踪迹了！那犬魔不灭，我们就永远无法摆脱他们！多谢洛离道友相救，你我现在就此分别吧，我们各奔东西，各求平安！”

　　说完，雪眉就要离开洛离，但是洛离一笑，说道：“你想就此和我分开，引走犬魔他们？保我平安？”

　　被洛离揭穿目的的雪眉，顿时脸色一红。

　　洛离说道：“不用担心，你知道我到此地来干什么吗？”

　　雪眉摇头说道：“不知道！”

　　洛离说道：“我就是来猎魔的，猎杀古魔！这些古魔，一起过来，我没有办法，但是单对单，我可以将他们都灭了！”

　　雪眉顿时露出难以相信的目光，她说道：“这可是古魔啊，不死不灭，分身亿万，除非破灭他们的魔域，否则很难击杀他们！”

　　洛离点头说道：“贪婪，炎魔，都死在了我的手中，没有金刚钻，不拦瓷器活！”

　　听到洛离的话语，雪眉看着洛离，渐渐眼睛发光，说道：“我相信你！我有办法，在东南方三万六千里外，有一处迦叶佛国废墟。”

　　洛离皱眉说道：“迦叶佛国废墟？”

　　“其实此地并不是中天主世界了，此地乃是无数时空破灭后的集散之地，属于死绝之地的外围地带，只是靠近中天主世界，两者接壤，被视为中天主世界的一部分！

　　那迦叶佛国废墟，乃是远古迦叶大世界的残骸废墟，那里原来佛法昌盛，佛国辉煌，后来遇到魔劫，诸佛远走，世界废墟。

　　那里时空混乱，经常天地逆转，就是一个自然大迷宫，同行之人，很容易被分离。

　　别人在那里，都是不辨东南西北，找不到出路，但是对于我来说，那里就是我的后花园，我可以掌控那里的时空乱流。”

　　洛离说道：“好，那么我们就去那里！”

　　两人立刻行动，在雪眉身后，顿时那黑色羽翼出现，立刻遁走，洛离也是随着飞遁，向着那边飞走。

　　不过最开始雪眉并不是前往那里，而是向着其他方向飞遁，不想让对方看出自己的底细目的。

　　飞出万里，那六个古魔就是出现，尾随其后。

　　雪眉带着洛离，做出一副慌不择路的样子，流离反复，不到片刻，就是到了那东南方三万六千里外，果然远远就能看到一片荒废的古老寺庙！

　　那寺庙，雄伟非常，看过去连绵千里，无数殿堂楼阁组成，而在那殿堂楼阁之中，无尽的时空乱流，不时出现，危险至极！

　　到了此地，洛离笑了，就是这里，就是他灭杀古魔之地。两人毫无犹豫，立刻进入这迦叶佛国废墟。


第1389章 善恶有报度佛灵！

　　远远看去，一座巨大寺庙，就在前方。

　　那寺庙，无尽高大，但是经历万千年的废弃，已经失去了往日的光辉，再也没有了过去的辉煌，仔细观看，可以看到残砖断瓦，散落四方。

　　雪眉说道：“就是这里，跟我来！”

　　说完，她带着洛离，进入这遗迹之中。

　　踏入遗迹之中，一脚落下，顿时洛离就有一个感觉，好像来到了另外一个虚空世界。

　　这里确实就是另外一个虚空世界，远古迦叶大世界无数佛宗大能，在此大陆之上，构建自己的佛国家园，后来遇到魔劫，大陆崩溃，整个大世界，化作废墟。

　　诸多高僧，带着迦叶大世界残余民众，离开此地，但是那过去建立的诸多佛国，只能应劫。

　　浩劫之中，只有那最坚固的佛国建筑，才会留下来，因为彼此之间佛性相吸，汇集在一起，自成一个世界。

　　来到这里，雪眉顿时放松，好像回到自己的家里，缓缓说道：“这迦叶佛国废墟之中，其实隐藏不少佛宝，也有不少佛灵魔灵存在，乃是佛门修炼的宝地，不少佛门弟子，到此修炼。

　　我从小就有佛门他心通神通，曾经通过其他通道，到此遗迹探险，那时这遗迹，还没有堕落成现在的模样。

　　在此遗迹，我九死一生，经历无数，但是也收获无数，那他心通神通在此晋升为神威，得到掌控此地之力，可以说此地乃是我的主场。

　　后来天地浩劫，原来通往这里的通道，全部消失，我以为迦叶佛国废墟以后我彻底的失去。

　　谁知道，我到了此地，发现迦叶佛国废墟，原来到了此地，这也是我最大的依仗。”

　　洛离点头，说道：“那就好，只要你将到此古魔，一一分开，我一对一，就有把握击杀他们！”

　　在两人的话语之中，两人进入这废墟之中，洛离顿时发现，这废墟，在不断的变化，各大殿堂，时刻轮转，一步之遥，就是两个景色。

　　在那无数的殿堂之中，时空乱流，一道道的暗中流过，整个世界，依稀却还有一丝的佛光，但是更多的是一种堕落，黑暗，破灭之力。

　　洛离感觉到这种力量，皱眉说道：“这，这是……”

　　雪眉说道：“这是佛怨之力！

　　诸多佛国，被魔劫所破，其中不少佛灵却躲过浩劫，存在下来，这些佛灵，只要信念不灭，就不会归尘消散。

　　但是太难了，魔劫过去，失去信众信仰，那些佛灵渐渐堕落，心中失去信仰，渐渐的产生怨恨之力，就会消散，只留下这佛怨之力。不少高僧想要超度这佛怨之力，但是都是无法做到！

　　这种力量，最是可怕，不要沾染。”

　　这时前方出现一个破落法殿，那法殿如同金刚山，威武非常，看过去并不是那么破败，外面有其七道时空乱流，形成护卫，庇护大殿。

　　雪眉引着洛离前往那里，说道：“原本此地乃是迦叶大世界七大金刚法王之中第三法王天岚金刚的佛国。

　　所谓天岚，暗指虚空白云，虽然漂泊不定，万千变化，却永恒存在之意，永不消散之意。

　　天岚金刚大战群魔，已经战死，佛国破灭，但是此地还有一护法佛灵，时刻保持法殿烟火不灭，他是我当年好友，曾经祝我度过浩劫，走，我们去看看他！”

　　来到那大殿之前，七道时空乱流，形成庇护，很难进入，但是雪眉双眉一动，轻轻一念，那时空乱流顿时出现一个通道，可以直接进入！

　　两人进入，雪眉却皱眉说道：“奇怪，怎么佛灯灭了？”

　　进到这里，只见那主殿之上，有一个巨大金刚法相，那金刚看过去万千形态，但是却又不动如山，可是看到这法相，雪眉却露出悲伤神色。

　　她悲伤的说道：“可惜，我们晚了一步，我的好友，信念虚空，金刚蒙尘了……”

　　看过去，在那大殿法相之前，有一老僧已经坐定，圆寂！

　　这老僧佛灵，最后信念消散，已经死亡，不过应该没有死亡多久！

　　洛离不知道说什么好，突然那老僧缓缓站起，回头看向洛离两人，在他们身上，无尽的那种佛怨之气出现。

　　这老僧赫然已经化作一个僵尸，全身枯萎，如同恶魔，狰狞可怕！

　　那种气息，所到之处，化生万千魔头，向着两人扑来，老僧说道：“千万年的苦等，他们说回来接引我们，为什么，为什么，他们还不来，我佛大道在那何方？”

　　“所谓的引渡人，什么时候才来，什么时候才能引渡我们脱离苦海！”

　　“骗我，骗我，死吧，和我一起死吧！”

　　雪眉看到这老僧变化的模样，顿时惊呆，顿时施法，那曾经保护她的无尽光华出现，但是在此佛怨之力下，那光华很快被侵袭，暗淡。

　　这佛怨之力最是可怕之处，蕴含因果之力，就是侵袭万法，破灭万兵！

　　面对这万千佛怨，洛离一伸手，那混元金灯点燃，顿时灯光出现，佛音响起：“世间无常，国土危脆，四大苦空，五阴无我，生灭变异，虚伪无主。”

　　“知一切法。即心自性。成就慧身。不由他悟。”

　　“一念平直。即是众生成佛。我心自有佛。自佛是真佛。自若无佛心。何处求真佛。”

　　这佛音想起，那僵尸老僧顿时一愣，站在那里，一动不动，随着这佛音，开始颂唱起来。

　　渐渐的这老僧竟然平和起来，不再是僵尸模样！

　　洛离想了想，顿时学起婆娑大世界那老和尚的态度，催动这混元金灯的灯光，将那老僧包裹，然后默默念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　这是洛离曾经超度过无数冤魂之法，但是超度这佛怨魔灵，却有些效果不佳，不像以前那样，十分容易。

　　洛离一皱眉，顿时使出赏善罚恶神威，这些佛灵，虽然坠落，但是生前没有害人，不该如此，这是不公平的！

　　顿时在十阶佛宝之下，在这往生咒下，在这道德神威之下，那僵尸老僧在佛光之中，顿时消散，化作一点灵光，瞬间注入到混元金灯之中。

　　老僧消失，一个金色木鱼当啷一声落到地上。

　　只见金灯之中，有一点光华，一个高僧，坐在那里默默诵经，看向洛离，就是一笑！

　　除了这一点光华，一瞬间，洛离感觉到无尽的功德向着自己汹涌而来。

　　自己不过消耗一个善功，至少在此得到一百善功的回报，而且这善功和以前的善功完全不同，带着一种祥和的金色力量，平和，强大！

　　一个换一百，洛离顿时眼睛亮了，这个好像是好买卖！另外这金色木鱼，应该是一件佛宝！

　　在看过去，这废墟遗迹，无尽大，这得是多少善功啊！多少佛宝啊！


第1390章 灭古魔尘埃落尽！

　　看着洛离超度佛怨之灵，雪眉睁大了眼睛，难以相信，好半天才说道：“原来，原来你就是传说中的引渡人！”

　　方才那佛灵也是说起什么引渡人，洛离迟疑的问道：“什么引渡人？”

　　雪眉解释道：“这片遗迹，曾经无数高僧过来超度，但是都没有成功，不过有传说，说此地在未来时代，会有一引渡人到此，超度众生，送众生回归极乐净土！”

　　洛离说道：“这个，这个，我也不知道，但是我只知道，好像那几个古魔，已经随着我们进入这片遗迹，我们不灭了他们，他们就会先把我们超度！”

　　雪眉一笑，说道：“只要他们到此，我们就是不怕，我可以利用这片遗迹，将他们悄无声息的分开。

　　但是，我没有击杀他们的能力，只能靠你了，另外，你要小心，他们最可怕的是追杀我们的只是古魔化身，真正的本体，在魔域之中。

　　这也是他们敢进入到遗迹之中的原因，那怕化身死亡，本体不灭，就可以继续诞生化身，杀了化身容易，击杀本体太难！”

　　洛离一笑，说道：“这个，我有办法，只要你能分开他们就行！”

　　雪眉说道：“好，那就交给我吧！”

　　她坐下开始诵经，随着她的诵经声，好像整个遗迹之中，残余的佛性，都在随着她的诵经声而震动。

　　在她的诵经声中，那废墟之中，奔流不息的时空乱流，开始悄然改变。

　　走在最前边的犬魔，就是一滞，迟疑的看向远方，好像在犹豫什么。

　　这时候的犬魔，可没有方才那大象一样的身躯，再一次出现的化身，只不过才有三尺之大。

　　金魔说道：“怎么回事？有什么事情吗？”

　　犬魔迟疑的说道：“奇怪了，好像心魔的位置变了，我有一种说不出的危险感觉！”

　　风魔摇摇头说道：“废物东西，连魔域都没有诞生，所以才会有危险感觉，回去加紧修炼，不生魔域，我等魔威，只剩一二！”

　　犬魔被风魔训斥，但是它不敢抬头反驳，在众魔之中，他是最弱的，至今没有诞生魔域，底气不足。

　　风魔继续说道：“好了，我们快走吧，赶紧找到那个心魔和她的那个同伴，灭了他们！”

　　诸魔又是前行！

　　但是他们没有发现，在无声无息间，走在队伍最后面的疫魔，悄然和众人分开，诸多魔头没有一个觉察，因为在心魔的魔功之下，他们的心神被遮蔽，无法发现异常之处。

　　疫魔走着走着，突然看到前方有一人，傲然站立。

　　正是洛离！

　　疫魔看向洛离，立刻倒吸一口冷兮，回头想要喊同伴，顿时发现，只有自己一魔。

　　一人一魔，彼此对视，突然两人一声大吼，谁也没有说上什么，直接以自己最强大的本源之力，攻击对方！

　　一瞬间，洛离化作了一团火焰，如同火海一样，倾泄而来，又如火山爆发，轰鸣灭世！

　　无尽真火沸腾，如山巍峨，如海澎湃，如金锋利，如木不绝！

　　虽然乃是烈火，但是却带有五行奥义，将天地五行之奥妙，在一个火字之上，完全爆发出来。

　　这样的火焰，真是可怕，更可怕的是五行之火，转折变化，五行合一，顿时化作灭世之炎，万世绝灭，然后又是一变，化作创世之火，万生再创，生生死死，灭灭回回！

　　顿时间，两人对撞，轰，一声巨响，天崩地裂。

　　然后两人分开，彼此后背相对。

　　在洛离身上，顿时出现奇异现象，衣服之上，立刻出现无尽污垢，埋汰无比，头发枯萎，渐渐秃顶，头发奚落，腋下流汗，额头汗水也是长流，全身一种无尽的臭气，狐臭腋臭脚气之臭，全部出现！

　　洛离长出一口气，说道：“仙人五衰！可怕，可怕！”

　　那疫魔恨恨说道：“可惜，就差一衰，不然就是真仙，也是陨落！”

　　仙人五衰，乃是仙人陨落之时出现的异象，在疫魔手中，变成最可怕的疾病，可惜就差最后一衰，没有出现，因为在疫魔的身上，出现火焰，无尽的火焰在他全身燃起。

　　这疫魔看着身体之上的火焰，死死的盯着洛离，说道：“可怕的火之大道，不过，没有什么，我这个只是化身，我会回来的，到时候，你死定了！”

　　洛离摇头说道：“对不起，你回不来了！

　　此乃创世之火，灭世之炎，其中蕴含我的绝对神威，道德神威，崇圣神威，大神念术，我的无数神威，皆在这一击之中！

　　现在不只是你在燃烧，你的魔域也在燃烧！”

　　随着疫魔身体的燃烧，在那无数次元虚空之外，疫魔的巨大魔域，竟然也开始出现火焰。

　　那疫魔本体惊讶的看着这火焰，大惊叫道：“灭世，灭世之火，是他，灭世之神！”

　　一瞬间，无数万年前，那可怕的回忆出现，就是那灭世之神，将世界粉碎，无论古神，还是古魔，全部在你那灭世之神手中，全部死亡！

　　轰，疫魔的魔域崩溃破灭，那洛离眼前的疫魔也是大惊，主体飞灰，这化身也是死亡！

　　轰，疫魔粉碎，洛离猛地出手，就是一抓，在那虚空之中，疫魔的粉碎魔域残余精华碎片，都被洛离收取。

　　收取所有碎片，洛离轻轻一数，大约十七片，这些魔神精华，自己转化，应该会诞生五六个异火，补充自己的火之大道。

　　不过，这才是开始，开始其他五大古魔。

　　就在这时，他们的猛烈战斗，引来此地的无数怨灵。

　　有枯萎的罗汉僵尸，也有飞腾的怨灵金刚，足足数十佛怨，向着洛离未来。

　　它们发出各种可怕的声音，想要攻击洛离，洛离一伸手，混元金灯出现，顿时梵音想起：“一念平直。即是众生成佛。我心自有佛。自佛是真佛。自若无佛心。何处求真佛。”

　　顿时诸多佛怨，立刻不动，洛离开始超度。

　　混元金灯的佛光，加上道德神威，加上往生咒！

　　“尘归尘，土归土……”

　　这些佛怨顿时一个个被洛离超度，褪去可怕佛怨外体，变成一个个光明，落到金灯之中，化作一个个佛灵，在那里默默诵经打坐修炼！

　　超度好这些佛怨，一个魔怨带给洛离近百金色的善功，这些善功和以前的善功并不相同，带着一种强大的力量。

　　这种善功，注入体内，那疫魔带来的伤害，很容易就是驱除。

　　之所以如此，这些带来善功的佛怨，他们一心修佛，都是精通心灵力量，他们存在千万年，今日解脱，这感激无比的纯真，无比的强烈，所以才会由此妙用。

　　洛离将这些善功，另外保存，尽量不使用。

　　他看向远方，传递信号，雪眉出现，说道：“我把他们都引到废墟那一边，他们感觉不到这里的战斗。另外这几个魔神的心神都被我迷惑，他们预知不到危险，也感觉不到同伴的死亡，但是我只能迷惑他们一个时辰！”

　　心魔最可怕的力量，那就是迷惑心智，诸多魔神，实力再强，也是难以抗拒。

　　洛离说道：“那好，下一个！”

　　雪眉点头开始施法，第二个和众人离开的，正是影魔。

　　看到洛离，影魔一瞬间，就破开雪眉的心魔迷惑，他就知道自己危险了！

　　但是因为魔域的存在，让他有着无比的自信，那怕失败，不过化身而已，他没有遁走，只是一声大吼，无尽的魔影在地面升起，化作一个巨大的影子魔神，和他融合一体！

　　万千魔影，融合战体，掌控无尽影魔之力，那就战吧！

　　惊天动地，血腥一战！

　　许久，火焰散去，洛离轻轻细数手中的十八个魔神精华，炼化影魔！

　　下一个！

　　第三个是血魔，血魔的可怕力量就是血液沸腾，那怕你是木偶虚灵，体内没有鲜血，他也可以使你的体内元能，彻底沸腾爆炸！

　　但是洛离的本源，乃是火焰，火焰再如何的沸腾，也是火焰，因此灭杀血魔！

　　在血魔身上，洛离得到十六个魔神精华！

　　然后继续，第四个，风魔！

　　其实这时，雪眉布下的心之迷惑，已经被对方破解，但是对方却心骄气傲，没有离开，反倒过来迎战！

　　因为他是风魔，无所不在的微风，摧毁一切的狂风！

　　他无比的自信，他相信自己是不败的！

　　所以，他死了，给了洛离提供了二十七个魔神精华。

　　最后一个就是金魔！

　　强大到极限的金魔，认为自己可以切开一切的金魔，无所畏惧，甚至敢于像光明神皇挑战的金魔。

　　不幸的是，他遇到了洛离，洛离乃是火魔！

　　烈火炼真金！

　　属性完克！

　　至此金魔提供给了洛离二十八个魔神精华。

　　但是出乎所有人意料之外的乃是犬魔。

　　犬魔逃走了，在洛离和金魔的大战中，他轻松的逃离了迦叶遗迹，早在洛离和其他古魔大战时，他就发现了不对头，但是他没有说，暗中寻找出路。

　　犬魔是最弱小的，因为他连魔域都没有，在诸魔之中，所有众魔都是欺负他，看不起他，但是他却是最后活下来的古魔。

　　因为他虽然弱小，却有着敬畏之心，而其他诸魔，十分强大，自信，自认为天下无敌，因为神魔时代他们就是如此，他们已经失去了敬畏。

　　所以他们不是死在洛离手中，而是死在了自己的骄傲之上！


第1391章 太初坊市天缘城！

　　诸多古魔，被洛离击杀，但是洛离这一战，也是十分辛苦，不过辛苦万分值得。

　　看着手中的一百零六个神魔精华，洛离高兴不已，如果这些神魔精华，由修士炼化，至少可以诞生一百多个返虚真一。

　　如果自己炼化到火之大道之中，至少可以多出三四十个异火，自己的火之大道因此将会更强。

　　所有的辛苦，都是值得，但是更高兴的事情，那就是找到了雪眉，虽然雪眉记忆丧失，但是她只要活着，只要过的好，自己就是为她高兴。

　　雪眉也是万分高兴，灭杀五大古魔，对于她来说简直就是难以相信之事，她对洛离佩服不已。

　　古魔追兵消失，那犬魔虽然逃走，但是给他一百个胆子，他也不敢再来追杀雪眉，洛离顿时担心雪眉会借此离开自己。

　　他眼珠一转，说道：“忘尘道友，我想在此超度这里的佛怨，不知道道友是否愿意陪我？”

　　听到洛离如此说，雪眉顿时更是高兴，说道：“太好了，超度佛灵，是我的心愿，我愿意在此陪你，直到将他们全部超度。”

　　洛离微笑，至此和雪眉拉进关系，以后在一起。

　　洛离在此开始超度，这迦叶遗迹之中，佛怨无数，随着洛离的超度，在那金灯之上，渐渐的一点点的光明诞生，每一个光明，都是一个超度后的佛灵。

　　随着这佛灵的增加，那金灯几乎不用灯油，就是自动点亮，散发无尽光芒。

　　金灯之中，时刻都有佛法梵音响起，传遍整个迦叶遗迹，在这遗迹之中，渐渐的又有了一丝的光明！

　　但是，光明增长一分，那黑暗就增长十分！

　　这迦叶遗迹之中，无数佛怨，存在无数万年，他们大多数以沉睡的方式休息，渐渐的随着这光明，他们开始苏醒。

　　整个遗迹，越来那佛怨，越是严重，洛离越是超度，越是黑暗！

　　转眼，三年过去了！

　　这三年，洛离除了拼命的超度佛怨，那一百零六个神魔精华，他炼化了其中九十四个。

　　随着天火大道的完美，转化过程，远超洛离的想象，其中有五十一个化作异火，补充到洛离的火之大道之中，洛离的火之大道更加的强大，完美无瑕。

　　至此还剩下十二个神魔精华，没有炼化，这些神魔精华，洛离留给了混元宗，至少可以为混元宗诞生十二个返虚真一。

　　今天超度结束，洛离皱眉，这样不行啊，就想离开这里，另想他法。

　　突然在他的太初洞天之中，传来一声轻响！

　　“轰！”

　　“滴滴滴，滴滴滴，主人，太初十号向您报道，太初坊市进化完成，晋升场之境界！”

　　洛离一愣，想不到太初坊市终于进化完成！

　　他急忙回归太初坊市之中，只要太初坊市回复作用，洛离就可以联系到那婆娑世界老和尚，对方乃是真正的和尚大师，超度佛怨，对方一定更加擅长。

　　进入太初坊市之中，洛离就是一愣，自己的太初坊市不再是原来作坊市场模样，而是化作了一个城市！

　　巨大的，辉煌的，街道林立，房屋众多的大城市！

　　洛离走入太初坊市之中，这座城市，依山而建，其中各种或气势恢宏或精致小巧的楼阁若隐若现，风光无限，苍翠浩渺，浮云荡胸，百鸟翱翔。

　　地面都是用一种白色的玉石制成，散发无尽光泽，玉石之上，布满精美玄奥的符纹和莲花、莲叶的图案，大街之上，到处都是雕像，这些雕像的身上，也是布满着一些玄奥难言，极其古朴的符纹，有些还有一些奇特的光华散发出来。

　　城市之中，无数的亭台楼阁，院落重重，雕梁画栋，琼楼玉宇，花园石山，繁花似锦，到处都是优美景色。白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，小桥流水，苍松掩映，泉水叮咚，清风迷雾，岚气蒸腾，缥缥缈缈，真的好像仙境一样！

　　洛离忍不住问道：“这里是我的太初坊市？”

　　太初十号回答道：“主人，太初十号，为您服务！

　　太初坊市正式晋升为场之境界第一级！

　　虽然太初坊市只是一级境界，但是因为太初坊市初始状态进行过变异，您提前激活了太初坊市黑暗模式，战争掠夺模板，太初坊市刚刚进入场之境界第一级状态，就完美的实行了黑暗模式，战争掠夺形态！”

　　“在此进化中，您的太初坊市将周围发现的，和您结盟的阎娜楼商会、金阙玄道场、跋达罗果佛堂、青精鬼斋、紫府重楼、释提桓因商会……等等十六家上回，全部吞并，融合一体，化作一个城市，天缘城太初坊市！”

　　洛离一愣，说道：“你说什么？天缘城？”

　　太初十号说道：“对，天缘联盟彻底的融合一体，化作一个城市天缘城，其实就是主人您的太初坊市，您将所有的盟友的商会，坊市，集市，道场，全部的吞并！”

　　洛离说道：“这，这，就这么的吞并了，那些坊市的主人，他们会干嘛？”

　　太初十号说道：“报告主人，开始的时候，金阙玄道场紫薇道尊、跋达罗果佛堂一问禅师、青精鬼斋青鬼皇等人十分的反对。

　　但是这已经是既成事实，无论他们反对与否，大商会都市的融合，不可避免。

　　其实在你们这些商会，遇到对方的时候，这个命运已经确定，谁先进化到场之境界，进入黑暗模式，战争掠夺模板，谁就会先征服对方！

　　不过，他们也不是没有好处，至此太初坊市成为股份制，您只是拥有其中的百分之五十一，他们拥有剩下的百分之四十九，所有利润大家共享！

　　当然了，这个只是账面股份，我掌控着整个坊市，主人，这个坊市其实就是您的！

　　他们就是在反对，也没有意义，商会的主体已经由他们那里，转移到了我们太初坊市，在他们的星海，他们已经无法控制自己的商会，只能享受利益分成，所以他们只能愉快的接受既成事实。

　　不过主人放心，商会分红，不会亏待他们的！绝对公平合理！”

　　洛离顿时无语，怎么感觉这个坊市的主人，其实是太初十号的？

　　太初十号继续介绍道：“主人，大融合之后，太初坊市拥有：

　　仙田，仙林，火魔熔炉，阎娜养殖场，紫府炼宝炉，金阙丹房，释提桓因回想长廊，青精鬼屋，天灵神泉、生死竞技场、神光走廊、静心禅房、美食酒楼、融晶作坊、拍卖场、位面船坞、拾荒场、虚空商道、寻矿衙门、开矿衙门、练矿作坊、捕灵苦窑、天墉灵场……等等，一百零八处特殊建筑！

　　每个特殊建筑，分别有四处分店，分别晋升为七级建筑，其中法灵全部饱满！

　　主人，一千零一个摊位，全部晋升为商铺……

　　主人……

　　主人，建议您继续晋升太初坊市场之境界的等级，如果太初坊市可以晋升为墟之境界，如果您飞升仙界，那时候，您就可以卖了这太初坊市，震旦商会会派人继续经营。

　　而且震旦商会会给予大奖，传说会抽取你那一界星海本源，为你炼制世界之宝！

　　此宝，可以带到仙界，有此宝，金仙有望，大罗可期！

　　甚至会为您在仙界准备一间商铺，进行经营！”

　　洛离侧耳倾听，不住点头，然后说道：“好家伙，真是厉害，想不到太初坊市竟然可以进化到如此程度，不错，不错！不过，先等等我在研究坊市的功能，你先替我联系婆娑世界的老和尚，我有急事找他！”


第1392章 上清元始天罗伞！

　　听到洛离的命令，太初十号立刻开始联系，不久那个慈眉善目的老和尚，和洛离开始了联系。

　　看到洛离，老和尚立刻说道：“恭喜，恭喜，恭喜太初之主，事业蓬勃，坊市越做越大，这也变化的太厉害了，简直就是仙境一样！”

　　老和尚到此，完全吓了一跳，这太初坊市变化太大了！

　　洛离一笑，说道：“老禅师，最近可好？”

　　老和尚回答道：“好，好的很！请问太初之主，坊市进化后，还没有开业，就急着找我，不知道有什么事？”

　　洛离说道：“我有一笔大买卖，和你一样，一个老客户，最近到了迦叶遗迹，做了引渡人！”

　　听到这话，老和尚顿时大惊，说道：“迦叶遗迹？引渡人！”

　　然后他立刻严肃的说道：“我佛慈悲，那迦叶遗迹，我宗高僧也曾经过去超度，但是都是无法渡化其中佛灵，传说只有引渡人，才有如此神威。想不到我在有生之年，遇到这引渡人，真是大幸，不知道太初之主阁下，想我婆娑世界做什么？只要能超度迦叶遗迹诸多佛怨，我婆娑佛宗愿意付出一切！”

　　洛离听到这话，点头说道：“好，是这样的，你上次卖我的金灯，我转手卖给了他，他靠着金灯，超度了不少佛怨。

　　但是，那迦叶遗迹，佛怨众多，光靠他一个人，他超度不过来，所以想找点帮手。

　　另外，其中有着不少的超度后的佛灵，还有不少的佛宝，对于他毫无用处，于是他都卖到我这里。

　　我留着也没有用，我就想起你了，我可以给你们牵线，到时候，我在中间收取一成利润，你看如何？”

　　老和尚立刻说道：“可以，可以，没有问题！”

　　一说到超度迦叶遗迹魔怨，老和尚干什么都行。

　　洛离点头，说道：“好，你们中间我就不管了，我直接让你们联系。”

　　说完，洛离假装离开，然后由太初十号，化作一个修士模样，和对方交涉。让太初十号来联系，免得对方看出底细。

　　之所以迦叶遗迹，只有洛离可以超度，其中关键是洛离将道德神威，注入到佛光之中，以自己的真火之力辅助炼化，无论是道德神威，还是真火之力，以前到此的高僧没有那个拥有，所以他们都无法超度这些魔怨。

　　不过说道超度，果真是术业有专攻，还的是专门的和尚，来做此事。

　　通过太初十号的转述，老和尚很快发现洛离的超度优势，制订了一个方案，超度魔怨。

　　老和尚为洛离提供了一个佛门大阵的阵图，然后拿出六百六十六件佛宝，按此大阵，在迦叶遗迹进行布阵。

　　这个布阵，最关键的是速度，必须在极短的时间内布置完毕，因为迦叶遗迹本身就是一个大迷宫，时刻变化，依靠雪眉可以短暂的压制变化，所以布阵时间极其短暂。

　　大阵布置完毕，洛离掌控大阵，进行超度，其实原理和以前没有什么不同，就是将佛灯换成大阵，将一个原来的超度对象，换成整个迦叶遗迹。

　　其中最关键的是佛性的度送，依靠混元金灯之中的佛力，根本无法提供足够的佛力，所以需要婆娑世界的帮忙。

　　幸好太初坊市晋升到了场之境界，吞并了其他天缘联盟的所有商会，其中我跋达罗果佛堂之中，有一个特殊建筑，叫做转世醍醐堂，乃是佛门高僧，圆寂之时将自己修炼佛力，存入此堂的一种特殊法器之中，然后转生之后，回归此地，取回佛力。

　　这个建筑，被太初坊市吞并，并且进行了改造，借此可以汇集婆娑世界诸多佛宗高僧之佛力，传递给洛离，借以超度迦叶遗迹魔怨。

　　这婆娑世界真是倾尽全力帮忙，想了想，洛离将混元金灯之中，那已经密密麻麻的超度佛灵，先是传递给婆娑世界老和尚。

　　这个算是定金吧！

　　这佛灵，属于灵身，可以在太初坊市之中传递，看着一个个散发着无尽佛光的佛灵，老和尚激动的热泪盈眶，直接哭了。

　　那些佛灵，被老和尚接引带回婆娑世界，那里虽然没有灵气，佛门一家独大，这些佛灵或者转世，或者生活在婆娑世界的佛国净土之中，自有选择。

　　这正是他们期盼的生活，至此摆脱佛怨，彻底解脱。

　　看到这些超度的佛灵，最后一点疑问消失，婆娑世界之中，无数高僧，纷纷坐下，将自己修炼的佛力，一点点的汇集起来，由老和尚注入太初坊市转世醍醐堂中。

　　顿时之间，婆娑世界之上，佛音飘渺，佛光普照，无尽佛力，汇集一起。

　　透过太初坊市，这些佛光，出现在洛离手中。

　　洛离开始布置，他和雪眉对视一眼，说道：“开始吧！”

　　雪眉立刻压制整个迦叶遗迹，这一刻遗迹好像静止一样！

　　瞬间，洛离太初洞天之中，所有的真灵全部飞出，包括那老不死，中间人，都被洛离找出来帮忙。

　　他们在极短的时间之中，此迦叶遗迹之中，布下六百六十五个佛门法宝，其中中心处，混元金灯高高飞起，普照四方！

　　大阵不到十息，就是布成。

　　这些佛力，在此各处针眼出现，然后散播整个遗迹之中，洛离开始念诵往生咒！

　　随着往生咒，洛离将自己的道德神威，开放最大，无尽的善功，注入到此地佛力之中，开始超度整个迦叶遗迹的佛灵！

　　无尽的佛光，遍布整个遗迹，这一刻遗迹顿时散发无数光芒。

　　那些化作佛怨的佛灵，全部觉醒，他们好像知道了自己的未来，看向天空！

　　“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　在这往生咒中，整个婆娑大世界的无数佛力之下，洛离的善功快速的消耗着，那遍布迦叶遗迹的佛怨，一个个的跪下，虔诚祈祷，恶业消散，变回佛灵，飞入那混元金灯之中。

　　随着他们的消失，一道道金色善功，注入到洛离的体内！然后在消散，超度，在重新凝结注入！

　　如此，三天三夜之后！

　　一声轰鸣，最后一个佛怨，也是渡化，化作一点灵光注入到金灯之中。

　　突然，这迦叶遗迹，发生巨大的轰鸣声，原本这些佛怨存在，就好像一个房屋的房梁，虽然腐朽，但是却支起整个房屋，现在这房梁被洛离抽出，顿时整个遗迹，失去支柱，无尽的时空风暴一下子飙升，在整个遗迹之中，疯狂的震荡。

　　轰，轰，轰！

　　一个个殿堂粉碎，一个个建筑崩溃，整个世界，都好像就要毁灭一样，在此遗迹之中的洛离和雪眉，也是如此，面临最大危险，被这时空风暴席卷破灭。

　　洛离一伸手，收起混元金灯，其他佛宝，只能放弃，就要遁走。

　　但是这时空风暴，遍布天地，封锁住洛离遁走的一切可能，洛离可以遁走，雪眉却无法离开，自己一走，雪眉必然卷入这风暴之中，必死无疑！

　　洛离一咬牙，他将雪眉挡在自己身后，将她保护住，立刻就要点燃混元金灯。

　　但是混元金灯之中，佛灵太多了，压制金灯，那防御金光，竟然无法点燃，洛离猛地一声大吼，瞬间，他就是一变，整个身躯，诞生无尽真火。以自己之真火，对抗这可怕的时空风暴，他没有离开。

　　烈火升起，对抗时空风暴！

　　无尽的时空风暴，和洛离的烈火纠缠在一起，真火之中，烈焰汹汹，末世，创世，末世，创世，一个个世界生生灭灭，哪怕时空风暴也是炼化。

　　但是时空风暴太强大了，不到瞬间，洛离身上的所有九阶法宝，竟然一个个的粉碎，全部被时空风暴和火焰之间的冲击交融而粉碎！

　　不只是如此，洛离的身体，开始一点点的崩溃，出现裂纹，最后竟然也是随着粉碎！

　　洛离死亡！

　　就在洛离死亡的刹那，神威神之生突然启动！

　　六尘灵影太上正一五行珠恍惚出现，然后融入到洛离残存的火焰之中。

　　烈火汹汹，真意不绝，火知道涅槃重生！

　　真意不灭，烈火升起，洛离的身体，再一次的凝结出现，完美无瑕！

　　但是时空风暴继续，那时那么猛烈，洛离又一次的受伤，裂纹，粉碎，再一次的复生出现，如此反复循环。

　　无尽的痛苦之下，洛离却丝毫不惧，反倒大笑！

　　烈火汹汹，炼我神躯，火意不灭，我身不死！

　　洛离就是死死的护住雪眉，苦苦坚持！

　　坚持，坚持，坚持！

　　当年，我不过是一个小小少年，让你离开了我，我那时无法对抗，现在我是天下无敌的洛离，我一定会守护你，守护你，直到永远！

　　以此信念，洛离用自己的道，自己的血肉之躯，对抗时空风暴，坚持！

　　看着一次次被时空风暴化作齑粉的洛离，雪眉死命的挣扎，她不想洛离为了守护她而受苦，她想牺牲自己，但是她挣脱不开洛离的保护！

　　渐渐的她不再挣扎，只是痴痴的看着，久远的记忆，一点点的复苏，眼中泪水落下。

　　这种坚持，也不是没有好处，这时空风暴，就好像是一个大磨，在磨砺洛离！

　　洛离的火之大道，在此磨砺之中，诸多棱角，无数异火，纷纷被磨碎消散，融入真火之中，彻底融合！

　　在这时空风暴之中，洛离咬牙苦苦坚持，洛离的火之大道，越来越是完美，越来越是强大！

　　强大到了一定程度，突然，洛离发现，自己以前掌握的三十五天道，竟然被自己的火之大道开始吞噬！

　　晋升返虚之时，洛离掌握包括火之天道在内的三十五天道，但是后来，洛离一心修炼火之大道，其他天道都处于不动状态。

　　但是今天，它们变了！

　　金、木、水、土，渐渐的分离，融入到洛离的火之大道之中，然后是日、月、春、秋、夏、冬，再然后是风、雷、刚、柔、轻、重、动、静、分、合、真、伪……

　　最后是天地之道，那三十五大道，竟然只剩下最后十个，时、空、阴、阳、生、死、光、暗、枯、荣，其他大道全部被火之大道融合！

　　时空风暴，施虐万物，但是终有消散之时！

　　渐渐的时空风暴散去，洛离长出一口气，至此他回复正常，他硬是扛住了这时空风暴的侵袭，活了下来。

　　他死死的守护着雪眉，雪眉突然抱住洛离，大喊起来：“洛离哥，洛离哥，我想起来了，我想起来了，我是雪眉啊，我是雪眉啊！”

　　洛离看向雪眉，顿时知道她记忆回复，也是抱住她，喊道：“雪眉，雪眉，你回来了，你回来了！”

　　幼小时候的分别，现在终于重聚，回归！

　　两人相拥而泣，许久这才分开，其实他们之间更多的是亲情。

　　洛离笑道：“好了，九死一生，我们差一点死了，这一次看看那老和尚，给我们多少的报酬吧！”

　　说完，他开始联系老和尚，顿时通过太初坊市，和老和尚联系上！

　　看着混元金灯之中的无数佛灵，老和尚激动不已，说道：“施主，多谢大恩，你要什么我们给你什么！”

　　洛离笑道：“别说虚的，你们那里到底有什么？”

　　老和尚说道：“这次，我们愿意拿出最大的诚意，我们拥有一件十一阶的法宝，乃是我们婆娑世界变异的原因，灵气都被那法宝吸收，做为我们的谢礼！”

　　洛离皱眉说道：“这法宝是什么啊？导致你们婆娑世界灵气变异？我怎么感谢十分危险呢？”

　　老和尚说道：“您放心，绝对不微笑，此宝名曰上清元始天罗伞，无上至宝！”

　　听到这话，洛离一愣，说道：“上清元始天罗伞？我怎么好像听说过呢？”

　　老和尚骄傲的说道：“那当然了，此宝乃是十万年前分宝岩盛会，在分宝岩之中，飞出的第一至宝，被我那时婆娑世界强者夺取。”

　　“上清元始天罗伞？好熟悉的话语啊？”

　　“啊，想起来了，竟然是它！”

　　洛离顿时想起来了，当年自己在仙田播种，得到的混元宗飞升之法！

　　“上清元始天罗伞！”

　　“一伞在手，跳出三界外，不在五行中！”


第1393章 水晶珠莹露凝浆！

　　“上清元始天罗伞！”

　　“一伞在手，跳出三界外，不在五行中！”

　　洛离的心无尽狂跳，那仙田之中，指出的混元宗大道飞升关键至宝，想不到就这样，来到眼前，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　这时有十二个高僧出现，个个都是相当于返虚境界的真佛，他们合力抬着一把玉伞过来。

　　洛离一皱眉，这上清元始天罗伞，竟然如此之重？

　　老和尚加入其中，众人一起施法，通过虚空商路，送入太初坊市之中，然后洛离取到手里。

　　这伞拿到手里，洛离第一个感觉就是重！

　　这种重不是重量之中，其中重量不到一斤，放在大地之上，毫无任何破坏。

　　但是其中蕴含的力和势，无法想象，普通返虚真一，根本拿不住，松手就会落地，所以对方需要十二高僧，才能拿起，送来。

　　拿到手里，就好像天上太阳，被你握在手中，虽然看过去，普通普通，但是其中蕴含着可怕无尽的力量！

　　至此，这上清元始天罗伞，没有任何的储物空间，或者次元洞天可以收取它，放入储物法宝之中，立刻那法宝就会崩溃，放入次元洞天之中，立刻就会破次元洞天而出。

　　洛离可不是普通返虚，掌控火之大道，这上清元始天罗伞，牢牢的被他拿在手里。

　　这上清元始天罗伞看过去，和普通的玉伞没有什么却别，只是无论是玉伞柄和玉伞面，都是看不出什么材质练成。

　　这材质非金非银，非木非玉，那怕洛离掌天下无尽法，也是看不出何物练成，不过整个玉伞，温润内敛，清滑敛滟，色泽凝于内部，含着让人难以忘怀的颜色，几如星辰循环，一眼看上去，就好比身在宇宙深处一样。

　　洛离试着想要打开此伞，但是发现，自己的催动之下，这上清元始天罗伞竟然打不开。

　　老和尚看到洛离要打开此伞，急忙喊道：“不要开，不要开！传说当年此伞一开，我们婆娑世界所有灵气都被它吸收，我们婆娑世界才会如此！”

　　洛离听到他的话语，并没有在意，他继续想要打开此伞，但是无论他怎么使劲，也是打不开。

　　时机未到！

　　洛离摇摇头，收起此伞，看向老和尚，客气了几句，结束对话，交易完毕！

　　这上清元始天罗伞无法收入洞天之中，洛离将它背在后背，就感觉好像背着一个巨型山岳，无比的沉重。

　　这时雪眉归来，在洛离和老和尚交易的时候，雪眉过去探查遗迹情况。

　　她看到洛离，说道：“洛离哥，你来看看，很奇怪！”

　　洛离随着雪眉，进入遗迹之中。

　　至此经过时空风暴的疯狂洗礼，整个遗迹发生巨大变化，无论是那佛堂，还是那亭台楼阁，全部的消失，被时空风暴化作齑粉。

　　整个遗迹处于一种十分稀奇的状态，无数如同水晶一样的微小颗粒，悬浮在空中。

　　雪眉说道：“洛离哥，这些水晶颗粒，很是玄奇！”

　　说完，她拿起一颗，但是那水晶颗粒，立刻在她手中脱落，好像和她不是存在一个世界。

　　洛离皱眉说道：“这是什么？”

　　雪眉说道：“准确的说，这是迦叶大世界的世界精华！

　　那迦叶大世界，被魔劫所破灭，整个世界浓缩为此地遗迹，后来被你超度魔怨，经过时空风暴洗礼，本该整个世界全部粉碎消散。

　　可是洛离哥，你却用自己的身体，挡住了时空风暴，救了我，我没有死，因为你的阻挡，这个世界也没有粉碎消散。

　　但是那些废墟遗迹，全部消失，最后就剩下这些水晶颗粒。”

　　洛离伸手触摸，很奇怪的是雪眉触摸不到，但是洛离却可以触摸到。

　　洛离将一颗水晶颗粒，拿在手中，上面有密密麻麻的符纹，层层叠叠，就象是符咒叠加形成的，可是这不是人为所成，而是经过时空风暴的席卷进化而成。

　　它们因洛离而生，所以只有洛离可以触摸到它们。

　　不过这些水晶颗粒，好像在此天地中，漫漫散去。

　　雪眉急忙说道：“洛离哥，你快收取这些水晶，只能你可以收取，这是一个大世界的精华啊！这些世界精华，可以让修士的次元洞天，无比坚固，扩展变强。”

　　洛离听到这话，立刻收取，顿时这些水晶，全部被洛离收入太初洞天之中。

　　突然太初十号说道：“主人，主人，请先封印这些世界水晶！”

　　洛离立刻出手，顿时一道道的火炎出现，化作盒子，将这些水晶封印。

　　他相信太初十号，果然太初十号说道：“主人，这世界精华，十分珍惜，而且有着很大的玄妙用处。

　　主人，我建议您在晋升归元境界时，在此将其中的世界精华，用去九成进化太初洞天。

　　这样由此世界精华，外加您晋升境界，太初洞天这次进化一定十分完美。

　　另外剩下的一成，交给我处理，我有办法将它们炼化为次元世界进化精华。

　　我炼制的次元世界进化精华，可以对其他人的次元洞天，进行强化，但是真正的意义，却不是如此。

　　如果对方使用这个进化精华强化自己的次元洞天，遇到您，和您为敌，您就可以激活我留下的陷阱，利用这些精华来自一个大世界的特性，形成时空同道，至此对方的次元洞天，和您的太初洞天，就会链接在一起。

　　到时候，我们的太初洞天，就可以吞并对方的次元洞天，而对方若是与您为敌，失去次元洞天，至少让他废了一半修为！

　　马上就要宗门大会了，混元宗想要崛起，我想您的敌人，一定很多！”

　　凡是返虚，都有自己的次元洞天，这一招无比阴狠，洛离想了想，点点头说道：“好！你办吧！”

　　“对了，太初坊市可以开业了吗？”

　　“主人，您放心，太初坊市已经准备就绪，完全可以开业！”

　　“那太初坊市继续晋升，需要多长时间？”

　　“主人，太初坊市晋升到场之境界第七级，所有材料，我都已经凑全，唯独需要晋升时间，太初坊市刚刚晋升场之境界，至少需要五年时间巩固，才能提升境界。”

　　“你以前说的，如果太初坊市可以晋升为墟之境界，我飞升仙界，那时候，卖了这太初坊市，震旦商会会派人继续经营，混元宗会有分红，而且震旦商会会抽取一界星海本源，为我炼制世界之宝！这到底是怎么回事？”


第1394章 剑神飞天燃真火！

　　洛离轻描淡写的问了一句，太初十号立刻回答道：“主人，据我所知，我们这太初坊市，看起来乃是交易商会，其实在某种意义上，就是一颗种子！”

　　洛离一愣，问道：“种子？”

　　太初十号回答道：“是的，主人，种子！

　　春种一粒种，秋收一斗粮！

　　应该是无尽远古时代，超级大能所创造的一种修炼之法，主人，在您的太初坊市成长的过程中，无数强者在此交易，无数货物在此流通。

　　无论是那些强者，还是那些货物，可以说都是一个个大世界的精华，特别是仙元货币，更是世界气运。

　　太初坊市就好像是种子，这些精华在这太初坊市之上流转，就好像水一样，在某种程度上，它们抚育支持着太初坊市的成长。

　　太初坊市吸收着流过的无数大世界的精华，一点点的成长，最后成长到墟的境界，那时就是完全成熟，就会得到一个果实，那就是这个太初坊市所到之处，所有的星海本源，汇集而成的世界之宝！

　　这种宝物，无论在仙界，还是真魔界，都是无比珍惜之物，价值连城！”

　　洛离点头，他说道：“我懂了，我懂了，这原理和造天册一样，以宇宙为熔炉，以众生为原料，好大的气魄啊！”

　　太初十号继续说道：“是的主人，只不过，当年创造这个法门的主人，太久远了，他们或者已经消亡，或者已经离开了这个宇宙。

　　这种世界之宝，对于他们已经毫无意义了，不在意了，所以法门犹在，受益人变成了商会的主人。

　　有此宝物，到了仙界，应该就算有了依仗，至此可以仙路亨通！”

　　洛离点头，说道：“好，以后就以太初坊市的晋级为主，尽快晋升到墟之境界！不知道为什么，我有一个感觉，好像遥远的世界，有人在呼唤我！”

　　太初十号说道：“是，属下明白，其实主人，这些记忆是我晋升到场之境界，这才缓缓诞生的。而且并不是所有虚空位面交易商会法灵都会拥有这些记忆，是因为您当初掌控五行天地真意，在天地真意之力的渗透下，我才觉醒这些记忆。”

　　洛离说道：“世界之宝，不知道会是什么模样？不知道仙界，到此会有什么景色？”

　　这时迦叶遗迹所剩下的世界精华，洛离已经收取完毕，此地遗迹彻底化作虚无，洛离看向雪眉，说道：“这里已经没有意义了，我们走吧！”

　　雪眉一笑，说道：“洛离哥，找到你了，以后你到那里，我就跟到那里！”

　　两人离开这里，因为这里遗迹消失，整个大陆，轰鸣不止，整个世界有一种即将崩溃的感觉。

　　两人很快来到海边，洛离就是一愣，只见巨头鲸还在大海边，等待洛离。

　　它看到洛离，说道：“虽然这里很危险，但是你给我路费好处，本座可不是那种不讲究的废物，走，我送你们离开！”

　　洛离以真心对它，这巨头鲸也是真心回馈洛离，冒死在此等待。

　　洛离抱拳说道：“多谢了！”

　　他带着雪眉，登上巨头鲸，这巨头鲸立刻离开这里，冲出这片恐怖的海域，回归西海地域。

　　离开这片海域，踏出中天主世界，洛离就是长出一口气，心中舒畅。

　　不过，他看向远方，总有一个感觉，好像远方有人呼唤他，不知道是谁？

　　但是细细感觉，那呼唤声好像已经消失，没有丝毫的感应。

　　洛离和巨头鲸告别，飞遁而起，回归混元宗。

　　他打算晋升归元境界。

　　带着雪眉一路无事，洛离很快就是回归南海宣州大陆，远远的宣州大陆就在眼前，洛离对着雪眉说道：“雪眉，以后那里就是你的家了！”

　　雪眉一笑，说道：“你到那里，我就和你到那里！”

　　洛离心中高兴，雪眉又说道：“洛离哥，我不想见其他人，让我躲到你的次元洞天中吧！”

　　洛离收起那些世界精华，并没有进化太初洞天，所以还可以藏人，既然雪眉不想见人，洛离就说道：“那好，你进来吧！”

　　雪眉对于洛离来说，就是亲人，可以说乃是至亲，洛离对她无比的信任，顿时雪眉进入洛离的太初洞天之中，隐匿无声！

　　洛离继续飞遁，回归混元宗。

　　回到宗门，洛离直接前往混元宗宗门大殿，只见王五师兄在那里坐镇。

　　洛离问道：“师兄，我走的这几年，混元宗可有什么大事发生？”

　　王五师兄摇头说道：“石川师伯，晋升返虚境界了！”

　　洛离顿时大喜，说道：“太好了，恭喜石川师伯！”

　　当初石川师伯，对自己有着无比的信念，说什么也不使用这神魔精华，今天终于得到回报，依靠自己的力量，晋升返虚。

　　王五师兄又说道：“不过，谢元师弟，唉，晋升返虚失败，归尘了！”

　　洛离不由的也是一声长叹，当初谢元也是不使用魔神精华，晋升返虚，结果强行冲关，彻底死亡。

　　洛离一伸手拿出十二颗魔神精华，说道：“这些我上缴宗门，留给有缘人吧！”

　　王五看到这些魔神精华，就是不住点头，说道：“好东西，好东西！”

　　他收起这些魔神精华，然后说道：“对了，天下第八的洛白尽，好像被人所杀，他这么一死，火神宗失去支撑，彻底衰败，原来剩下的两个返虚，各奔东西，好好的一个上门，就这么毁了。”

　　洛白尽之死，洛离知道，一直以来，他嫉贤妒能，火神宗后继无人，早就有衰败迹象，至此他这一死，彻底崩溃。

　　洛离摇头！

　　王五继续的说下去：“另外三年前天下第四的太白掌教石中仙，飞升仙界。”

　　洛离听到这个消息，顿时一愣，说道：“石中仙？”

　　石中仙其实乃是剑神之父，剑神能有今天，都是此人背后默默支持。

　　想不到他竟然飞升，虽然是好消息，但是怕剑神会因此伤心。

　　想到这里，突然洛离眼睛倒立！

　　那呼唤，他知道是谁了，正是剑神的声音！

　　自己位于天渊海，那里自成一界，隔绝万物，所以自己没有听到剑神的呼唤，等到自己离开，剑神的呼唤已经结束。

　　她呼唤自己干什么？难道有难？

　　管她如何，她呼唤自己，一定有事！

　　洛离立刻坐不住了，豁然站起，就向着昆仑冲去。

　　雪眉突然问道：“洛离哥，怎么了？”

　　洛离说道：“我有一个朋友，好像有事，我过去看看！”

　　洛离遁起，直奔中原地域，飞出三万里，立刻一闪回归。

　　这么太慢了，使用宗门盟友传送阵！

　　虽然耗费巨大，但是立刻就可以到达中原地域。

　　就在他要使用宗门传送阵之时，突然在那遥远的远方，传来一种奇异的感觉。

　　好像是一种灵气的震颤，一种天地的共鸣，除此之外，还有一个感觉，一种依依不舍，一种离别！

　　洛离心中顿时知道，一切都晚了，事情已经尘埃落定。

　　看着那运转起来的宗门传送阵，洛离摇摇头，转身，回归混元宗大殿！

　　王五快步的冲过来，激动的说道：“洛离师弟，有消息，大消息，剑神，天下第一的昆仑剑神，飞升了！”

　　听到这个消息，洛离心中一疼，那个她，飞升了，也许再也不见了！

　　这种疼的感觉，刻骨铭心，好像心被撕成了两半，知道这一刻，洛离才知道自己心中到此藏着谁！

　　王五说道：“太难以相信了，想不到剑神竟然飞升了，太突然了！”

　　她这一走，昆仑局势就此大变啊，不，天下形势都是大变啊！

　　剑神，可以说乃是中天主世界的中流砥柱，无论是异族紫难陀，还是追杀越界仙人，几乎这些年中天主世界的大事，都是由他主持，他这一飞升，群龙无首，天地一变。

　　洛离忍不住说道：“怎么会这样，怎么会这样！”

　　他难以相信！

　　突然，在那远方，一道剑气，穿越时空，直奔洛离而来。

　　这剑气在遥远天地间，一闪就到，顿时引发混元宗无数结界反应，那地火龙号的防御系统，也是大震，但是这一剑立刻透过它们，来到洛离面前，就是一滞！

　　在看过去，在洛离眼前，出现一把神剑，正是戮仙剑！

　　那戮仙剑飞到洛离身前，就是不动，然后一化，赫然化作剑神幻影。

　　但是这时候的剑神，不再是以前的男人装束，而是一个翩翩女子，她微笑的看着洛离，说道：“洛离，我走了！”

　　洛离看着她，久久无语，不知道说什么好！

　　这是剑神的留音影像！

　　“洛离，其实我不想走，但是笑鱼，被他们算计，得万年功力醍醐灌顶，境界一路飙升，至此达到飞升极限。

　　其实你应该感觉到，笑鱼其实就是我，当年西王母，苦苦缠着我，爱恋不至，而我当时剑道遇到难关，无法晋升返虚。

　　最后，我以苍穹宝鉴之法，将我所有的懦弱，天真，喜爱，全部切割，化作笑鱼，而我一心只留神剑！

　　至此，我才得以成就无上剑道，纵横天下，无有一败！

　　笑鱼飞升，以她心境修为，根本无法通过天劫，她灭，我死，我只能重新本我回归，重塑肉身，二者合一，解开危局。

　　但是，灵气冲天，我已经控制不住，所以我只能飞升！

　　洛离，再见了，我走了，你保重，你要小心他们，他们送走我之后，想要在此中天世界为所欲为，他们一定会全力对付混元宗，你要小心！”

　　洛离突然心中一凉，看着她，宛若尘世中的仙子，和此世界，格格不入，超然脱俗，那美丽，那锋芒！

　　当年第一次见面，她一剑裂天！

　　东海再遇，她那懒散惊艳！

　　大战异族，后背相托！

　　追杀仙人，生生死死！

　　洛离忍不住眼睛通红，看着她，说道：“你，要走了？你也要走了？”

　　洛离猛的伸手，想要拉住剑神的手，但是触摸到的只是虚幻，剑神已经不在，只是留影！

　　洛离更是自责，在剑神最需要自己的时候，自己不在！

　　剑神看着洛离，说道：“我走了，不过我相信，我们还会再见的！我在仙界等你，我相信我的洛离，一定可以飞升仙界，去找我！”

　　洛离说道：“一定，一定！我一定会到仙界的！”

　　剑神一笑，说道：“说好了，不管过去，不管未来，不管现在！我在仙界等你，不见不散！”

　　洛离咬牙说道：“不管过去，不管未来，不管现在！我去仙界找你，不见不散！”

　　剑神，突然轻轻一落，落到洛离身前，微微一吻，亲吻洛离，说道，“很久以前，我就想如此了！

　　可惜，我一直没有做到，我一生无悔，这算是我唯一的遗憾吧！

　　很高兴遇到你，我的洛离，遇到你是我一声的幸运，再见！”

　　许久，洛离轻声说道：“不要走！”

　　“不要走，不要走！”

　　轻声渐渐的变成大声呼喊！

　　但是，剑神的影像渐渐消散，其实她早已经离开了中天主世界！

　　直到这一刻，洛离才知道自己一生，到底真正喜欢的是谁，到底谁在自己心中的位置最大！

　　“不要走！”

　　洛离猛地一声大吼，声震天地，不甘，愤怒，心疼！

　　“是谁，是谁，不管你们是谁，你们倒霉了！”

　　“你们彻底的激怒我了！”

　　愤怒，无尽的愤怒，在洛离身上爆发！

　　轰，汹汹烈火升起！

　　在此一瞬间，无论是天上地下，无论是丹炉还是火塘，所有的火焰，在此一刻，全部瞬间熄灭，然后又是燃起，疯狂燃烧！

　　而洛离则是消失不见，再也不见！

　　火遇气而燃，越燃越爆！越爆越烈！越烈越旺！

　　洛离一直以来，心平气和，虽然掌握火之天道，却根本没有什么愤怒之事，这火之爆燃，就是无法做到，所以他无法晋升归元境界。

　　这一刻，因为剑神的离开，洛离真的怒了，他们，他们，害了剑神，不可原谅！

　　烈火真燃，借此，晋升归元！


第1395章 九大异象归元成！

　　烈火汹汹，顿时洛离身上真气腾腾升起，真火大道彻底被激活，无尽的火焰，缓缓升起！

　　烈火升起，从天灵百会穴注入，经大脑紫府，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，温润心室绛宫，过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，进入脐下丹田气海！

　　然后真气，分出两道，从双腿辗转流入脚心涌泉，继而返回丹田，这些真气，生机勃勃，涌入他体内，顿时仿佛掀起一股飓风大浪，狂风侵袭，怒浪蜂拥，狂暴的力量让他四肢百骸，全身穴窍，一起震动，发出噼里啪啦的爆鸣。

　　瞬间，洛离整个人消失，再也不见！

　　太初坊市之中，太初十号说道：“唉，看来开业还得晚上一段时间！”

　　顿时他将那些迦叶世界精华，送入太初洞天之中，整个太初洞天随着洛离的晋升境界，也是封闭，进化！

　　洛离消失，不过他消失之处，方圆百里，任何混元宗的修士，无法进入，哪怕返虚真一，也是不行。

　　但是那把上清元始天罗伞不受影响，一声轻响，插在地上，静静的立在那里。

　　转眼一年之后，这一年，剑神飞升之后，顿时引起修仙界暗流涌动。

　　在此一年之中，昆仑突然数次谴责混元宗，逼迫原本楚南地域三大宗门，离开楚南地域。

　　随着昆仑的谴责，烂陀寺、心魔宗，大罗金仙宗，紧随其后。

　　五行宗，空魔宗，雷魔宗等混元宗死敌宗门，立刻呼应呐喊，呼声越来越高。

　　但是没有一个宗门，敢贸然前往楚南地域，因为混元宗的地火龙号的地火大炮，可不是吃素的，凡是进入楚南地域，那怕返虚，一炮下去，也是飞灰。

　　楚南地域在混元宗和诸多盟友的掌控下，如同铁桶，滴水不漏，根本无法渗透进去。

　　不过，随着时间的过去，宗门大会即将到来，混元宗不可能不参加，所有天下修士，都是看着，大家都知道这次宗门大会，必有波澜！

　　一年过去，突然插在地面之上的天罗伞，就是微微一动，在那伞上，出现一双眼睛。

　　这一双眼睛，好像出现在九天之上，足足有千丈大小，似虚似实！

　　这眼睛，好像看穿世界，看穿天地，看穿宇宙！

　　在此眼睛之下，所有的混元宗弟子，就觉着自己心中一凉，好像自己全身都被这一双眼睛看破，所有的一切，都是无法遁形，都在这一双眼睛之中！

　　一瞬间，重玄宗所有人全部惊呆，一个个看着天空，以为天地异变，就是诸多返虚，也是全部站起，看向天空，惊讶不已！

　　天地异象，神眼观世！

　　这是洛离出关，缓缓睁开了眼睛！

　　然后那双眼睛消失，但是随着这眼睛的消失，在那虚空之中，缓缓出现一个法相。

　　这法相足足有万丈之高，顶天立地，初时甚小，便如画人物，然而倏乎之间，明黄光气弥漫天地，当形影渐明，当端坐，冠冕服衮，巍巍然如山岳临头，缈缈然又霄云外。五官面目都光芒之后，难以目见，唯双眸之，漫见山川真形，阴阳妙化。

　　看过去，和洛离一模一样，但是所有混元宗弟子，都有一个感觉，至此见圣！

　　圣人降世，诸神临坛！

　　在此异象之下，不少的混元宗弟子，纷纷跪下，向着法相叩拜，不只是他们，在那混元宗的坊市之中，在南海之上的修士，看到这个法相的众人，都是忍不住跪下叩拜！

　　天地异象，圣相临空！

　　梵无劫看着这个法相，目瞪口呆，口中说道：“崇圣，崇圣！”

　　是的，第一个天地异象，乃是洛离的神眼引发，第二个天地异象，正是崇圣心决所导致！

　　然后天地之中，一声轰鸣，无尽烈火，自动生出！

　　天空，无尽火焰落下，大地，无尽岩浆喷出，虚空，无数真火自动出现！

　　各种火焰，各种燃烧，各种沸腾！但是这火焰，并不伤人，只是天地异象！

　　所有混元宗弟子，身上的万狱炎，全部自动燃烧，烈火飞出！

　　天地异象，万火汇天！

　　此乃洛离的真火之道，大道显现！

　　这些火焰，汇集到那圣相之上，那圣相开始缩小，一点点的变小，随着这圣相的变小，天地之间，在那九天之上，开始出现道道梵音！

　　这梵音，如同仙人哼唱，如同诸神祝贺，美妙无比，从九天之上，不，准确的说，从另外一个世界，渗透而来！

　　那音律带着无尽的韵味，让人听到，沉迷其中，无法自拔，让人听过，永生难忘，至此什么音乐，也没有此音完美！

　　天地异象，九天圣音！

　　在此圣音之中，那巨大的圣相，继续缩小，随着这缩小，天空之中，开始落下无数的鲜花！

　　这些鲜花，看过去精粹至极，美丽至极，从九天落下，随风而动，飞舞在圣相周围！

　　仔细观看，你却看不出这是什么鲜花，它们只是具有花的形态，其实乃是元能结晶化的体现，乃是洛离火之天道现世的连锁反应！

　　天地异象，晴空花雨！

　　那圣相继续缩小，缩小到不到十丈，就在这时，一道道彩虹出现，那彩虹从遥远的虚空升起，到此洛离身边，一道道的落下。

　　彩虹七彩颜色，散发无尽的光华，无比的美丽，无数修士，看到了惊呆万分。

　　天地异象，接引虹光！

　　有眼力好者，忍不住说道：“这，这是接引虹光啊！”

　　“是啊，是啊，当年我曾观看过泰威真一的飞升，就看到过这个虹光！”

　　“啊，啊，天地异象啊，看来我混元宗的第一飞升修士，即将诞生！”

　　“洛离祖师，真是厉害啊，厉害！”

　　终于那法相降到与真人同样大小，渐渐的化作洛离本人，他重新的回归这个世间，至此归元大成！

　　洛离长出一口气，一气吐气，天空之中，整个九天好像随着他的这一口气而动，无尽的云团，快速的生成，汇集，遮天盖地，好像一瞬间，世界变成了黑夜，再无任何光明！

　　洛离又是吸了一口气，哈！

　　在这一吸之间，那九天之上的乌云，立刻消散，好像都被洛离吸入口中，顿时世界由黑暗，化作光明，天地回归！

　　于此同时，无尽的灵气，在九天之上，开始落下，整个混元宗宣州大陆之中的灵气含量，一下子至少提升三成！

　　天地异象，吞吐九天！

　　随着九天的变化，大地之中，好像在巨震，轰，轰，轰！

　　好像有一颗心脏在跳动，在那宣州大陆海岸线的修士，顿时发现，好像随着这颤动，整个宣州大陆在提升，高于水面，大地浮起。

　　随着这大地浮起，立刻有混元宗的修士发现药园之中，灵药顿时提前大丰收，灵树之上的果实，立刻成熟。

　　大地之中，无尽灵气升起，整个混元宗宣州大陆之中的灵气含量，又是提升三成！

　　天地异象，丰润大地！

　　于此同时，整个中天主世界之中，所有的返虚真一，无论他们在什么，他们在干什么，闭关也好，修炼也好，战斗也好，所有人全部下意识的看向这里，在此瞬间，就好像有人告诉他们，洛离回来了！

　　所有返虚，无一人例外！

　　天地异象，万法传讯！

　　至此天地之间，爆发九大异象神眼观世！诸神临坛！圣相临空！九天圣音！晴空花雨！接引虹光！吞吐九天！丰润大地！万法传讯！

　　洛离归来，他一伸手，拔起上清元始天罗伞背在背后，身体一动，回归天倾峰！


第1396章 第一步踏平烂陀！

　　洛离一动，回归天倾峰，刚刚到达天倾峰，就有数道神识传来！

　　“洛离师弟，你晋升归元了，恭喜，恭喜！”

　　“师父，您晋升归元境界了，太好了！”

　　“洛离哥，恭喜你，晋升归元境界！”

　　七竹、天都、青狐等人立刻出现恭喜洛离，雪眉也是出现，洛离闭关之前，雪眉离开洛离的太初洞天，洛离传音给师兄七竹，安排雪眉在此等待。

　　洛离微笑，一一回答，然后问道：“师父呢？”

　　七竹说道：“师父出门办事去了，师弟，这一次宗门大会，我混元宗怕是要有危难了！师父前往真佛宗，希望可以使真佛宗，在宗门大会之中，保持中立。”

　　洛离皱眉问道：“到底怎么回事？”

　　七竹说道：“自从剑神飞升这一年来，昆仑对我混元宗的态度骤变，以昆仑、烂陀寺、大罗金仙宗、心魔宗为首，几乎他们调动天下诸多上门，与我混元宗为敌。

　　天下一百零八上门，至少被他们联合了六七十家，打算在此宗门大会之中，讨伐我混元宗！

　　可以说此乃我混元宗，至立派以来，遇到的最大危机！”

　　洛离皱眉说道：“六七十家上门，都要与我混元为敌？”

　　七竹说道：“是的，也不知道他们怎么做到的，这次怕是一场浩劫啊！”

　　雪眉说道：“确实如此，我接到宗主消息，说我先天极魔宗，竟然也有说客找到我们宗门位置，过来劝说。此人宗主虽然不说是谁，但是和我们宗主关系，万分亲密，对方拿出我宗所需要至宝，但是宗主大人知道你我的关系，最后我宗主许诺，两不相帮，保持中立。”

　　七竹说道：“大罗时魔宗，也有人去劝说，但是九道前辈，说什么也不同意，当夜大罗时魔宗遇到袭击，九道前辈竟然被重创，昏迷不醒。

　　最后以大罗时魔宗封山百年的代价，换取解毒圣药，九道前辈这才复苏。

　　长风师弟冒死警告，这一次混元宗遇到大劫，未来模糊不可见，而且好像对方对付的就是你，让你千万小心！”

　　天都说道：“天涯海阁，在三年前，也是发生浩劫，那里时空被逆转，天涯海阁需要全力镇压时空乱流，这一次的宗门大会，也不会参加了，这是又断我混元宗一个助臂！”

　　七竹说道：“五年前，重玄宗，接到一个大活，整个宗门所有修士全部投入炼制一把神兵，所有返虚全部废寝忘食，投入其中，闭关炼器。他们门中发生了一次浩劫，那些返虚都没有出关解难，看来如果我们混元宗出事了，这个强援，八成也是难以为续！”

　　天都接着说道：“我们混元宗其他的盟友，除了楚南地域这些上门，剩下的或者与我们反目，或者出现意外，无法参加宗门大会，或者许诺保持中立。

　　反倒是和我们没有什么交情的万妖谷，接连传来秘密警告，说这一次宗门大会，可不是那么简单，让我们小心。

　　能让万妖谷看不过去，发出警告，看来这一次宗门大会真是龙潭虎穴啊！”

　　洛离笑了，说道：“可真的不简单，其实剑神之所以飞升，她并不想飞升，看来这也是在此计划之中。五年前，投其所好，以炼器封重玄宗，三年前，乱天涯海阁，一年前送剑神飞升，一一断我混元宗盟友，这到底是谁啊，和我混元宗如此仇怨！”

　　说到这里，如此步步紧逼，如此搅动天下，渐渐的洛离脑中出现一个人影。

　　正是当年万族浩劫，那个最后时刻，阻止自己逃出去的魔主分身，那双可怕的眼睛。

　　顿时洛离心中一凉，立刻若有所悟，当年自己破坏了魔主分身好事，看来这是魔主开始了报复。

　　他由原来对整个中天主世界，变成对付了自己，这对付混元宗的诸多事情，其实都是对付自己的前奏。

　　一步步，布下绳索，等到最后宗门大会时刻，勒紧绳索，绞死混元宗，逼死自己！

　　想到这里，洛离笑了，坐而待毙，这可不是自己的性格。

　　摸了摸后背的天罗伞，自己晋升归元，火之大道彻底成型，现在的自己，和过去完全不同。

　　我可不会看着你一步步的布下棋子，我洛离，可不会坐以待毙！

　　想到这里，洛离站起，看向七竹师兄，说道：“师兄，麻烦你通知师父他们，让他们回归宗门，距离宗门大会还有一年，这一年，大家紧守宗门，有着地火龙号，我混元宗应该安全无忧！”

　　七竹一愣，说道：“师弟，你要干什么，我怎么感觉，你和以前不同呢？”

　　洛离一笑，看向远方，说道：“师兄，你还记得，我刚刚入门之时，和你谈起中兴祖师那丰功伟业，无比的羡慕！”

　　洛离继续说道：“力踏昆仑山！堵门烂陀寺！灭乾坤魔教！”

　　七竹点头，这几乎是混元宗每一个弟子，都刻在心中的理想！

　　洛离却话锋一转，说道：“积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　积累，积累，我洛离这些年的积累，应该够了！

　　也到了我效仿祖师，以倾天之力，碾压诸敌之时！

　　我发过誓的，他们彻底的激怒我了，从来没有这么愤怒过！

　　所以他们要付出代价！”

　　说完，洛离就向着远方一步迈出，瞬间万里，消失不见。

　　他就要迈出第二步，雪眉在他身后喊道：“洛离哥，你说过，要带着我，不离不弃的！”

　　洛离回头看向她，说道：“我这一步迈出，很危险的，生死难料！”

　　雪眉说道：“我不管，我陪你，当初小的时候，我们无法抗拒他们，现在不同了，生生死死，我都陪你！”

　　洛离说道：“好，那我们走吧！”

　　雪眉问道：“洛离哥，我们去那里？”

　　洛离冷冷一笑，说道：“先断羽翼，那烂陀寺主持方丈玄慈大师不是恨我杀了他儿子吗？

　　我现在过去，把他另外那个儿子，不，所有他的儿子，都杀了！

　　走，第一步，踏平烂陀寺！”


第1397章 还请贵寺闭山门！

　　洛离主意拿定，不能等着对方出手，完成布局，那时候自己就是陷入死地，无法自拔。

　　先下手为强，既然你们想灭了我，那我就先出手，灭了你们。

　　洛离直奔烂陀寺而去。

　　烂陀寺位于关西地域南州紫松山，天下佛门之圣地，供奉如来佛主，天下十大上门之一，其中拥有七十二绝技，传说天下法术皆有此诞生，所以有云天下神功出烂陀。

　　修仙以来，洛离听到关于烂陀寺传闻很少，烂陀寺弟子一直以来，都是很少行走天下，不过每到关键时刻，烂陀诸僧总是出现在修仙界的最前沿，力挽狂澜。

　　之所以混元宗和烂陀寺有仇，乃是烂陀寺的方丈玄慈大师，在不知不觉中，和洛离接下仇恨。

　　上一次前往大梵神界，玄慈大师就是虎视眈眈，其中有着剑神圆场，没有发生你死我活的火拼，但是洛离心中知道，自己和玄慈之间的仇恨，无法化解，必有一战。

　　现在，剑神离开，以昆仑烂陀为首，这次宗门大会，必然会对混元宗出手，所以洛离决定，先下手为强。

　　洛离遁起，悄然无声，前往烂陀。

　　那烂陀寺位于关西地域南州紫松山，有太阳、少阳、明月、玉柱等七十二峰，有佛宗祖廷，天下第一名刹之誉。

　　这紫松山，山势颇为陡峭，一条宽大石阶路蜿蜒直上，直通山顶。这条长达十里的石阶路又名涤心路，在烂陀寺防护阵法的压制下，修士根本无法飞行而上，只能老老实实的走路上去。

　　看着山上无数寺庙殿堂，洛离就要迈步上去，当年王阳明祖师就是如此登上此山。

　　然后在那山门之前，堵门三个月，烂陀寺没有一人，可以下山，最后不得不答应闭门三千年。

　　洛离一步迈出就要外放气息，告诉对方，自己到此。

　　突然，在那烂陀寺中传来钟鸣之声！

　　咚咚咚……

　　一口气七十二响，随着这钟鸣之声，整个南州之上所有佛宗寺庙，都是如此钟鸣，然后整个关西地域，无数寺庙都是随着这钟声鸣响！

　　此乃警世钟，只有烂陀寺遇到大劫，才会鸣钟，只有当年王阳明祖师到此，还有罗睺之难发生之时，才是鸣响。

　　洛离一笑，看来对方知道了自己到此，烂陀寺佛宗祖庭，自然有预警之法，既然知道自己来了，那就更好。

　　洛离缓步向前，顺着山路，一直攀登，遥见黄墙碧瓦，初生阳光照耀下金顶处处，隐闻钟声禅唱，整座山峰上皆为这座恢弘建筑所占，宝气庄严，气度森严！

　　石阶很快就是走到尽头，只见一座巨大的山门，就在眼前。

　　在那门前，有两个僧人迎上来，看过去，赫然乃是两个返虚真一境界的高僧，其中一人为六祖禅师，当年紫难陀，曾经和洛离并肩作战。

　　洛离看到当年故人，微微行礼，说道：“见过六祖禅师！”

　　六祖禅师还礼，面色冰冷说道：“火德真一大驾到此，不知道有何贵干？”

　　洛离说道：“据我所知，以昆仑贵宗为首，欲灭我混元宗，所以我特意到此，问个清楚，还请贵宗玄慈大师，和我一见！”

　　六祖禅师扬声说道：“我佛慈悲，虽然火劫在前，但是到此就是客，佛门不挡客，请君自来，请跟我来！”

　　他也没有和洛离废话，在前引路，领着洛离，进入那高大山门。

　　朱红色大门缓缓打开，大门打开，里面一片光华，赫然乃是一个次元虚空，自成一界。

　　六祖禅师看了洛离一眼，然后缓步进入，这次元虚空到此里面有什么，无人知道。

　　也许里面乃是万千陷阱，也许乃是崩溃世界，只等洛离进入！

　　多疑之人，绝对不敢进入，这简直就是那自己的生命不当回事，万一里面埋伏无尽，如此进入，就是自寻死路。

　　但是洛离一笑，全身一震，立刻进入！

　　明知山有虎，偏向虎山行！

　　进入大门，门里面是一个巨大广场，除了广场，整个世界再无一物，不知道是那里次元虚空。

　　这广场无边无际，一眼看去，洛离知道此地还不是一个简单的虚空世界，乃是无数多重空间的组合世界！

　　不过可以看到，这广场尽头，有一处高大石碑，上边写着三大大字，烂陀寺！

　　在那石碑之后，就是烂陀寺的真正寺院，可以看到大雄宝殿等庄严建筑。

　　如果自己可以踏入那里，就代表着烂陀寺的灭亡！

　　在那石碑之前，有一和尚。

　　这和尚，穿着就好像是世俗之中，沿街乞讨的丐僧，但是一双眼睛中闪烁出慈光，眉心中隐隐约约有佛光流淌，全身洁净，如莲花一般，独立于污秽世间，正是玄慈大师！

　　洛离远远的看着玄慈大师，洛离扬声先是说道：“玄慈大师，当年一别，想不到今日相见，真是有缘！”

　　玄慈大师微笑说道：“洛离道友，当年大梵神界一行，真是遗憾，不过今天你自己送上门来，好，好，好！”

　　这遗憾怕是遗憾当年没有机会灭杀自己吧。

　　洛离微笑，也许当年自己不是这老和尚的对手，但是现在的自己，绝对有信心打败他，洛离说道：“大师，一直以来，我都听说过你的传说，在我心中，你佛法有道，严于律己，乃是无上高僧！

　　可是，你却因为那石和尚之仇，对我混元宗，虎视眈眈。

　　有什么恩怨，你可以找我啊，为什么针对我们混元宗，所以我洛离今天到此，找你问个清楚！

　　有仇报仇，有怨抱怨！”

　　玄慈大师不住摇头，说道：“小石，虽是我子，但是不守戒律，乱杀无辜，死就死了，我根本不在意。

　　其实，洛离道友，我对你倒是没有什么恶意，你破解万族浩劫，拯救了天下苍生，我对你反倒是无比佩服！

　　我真正愤恨的不是你，而是你们混元宗，你们混元宗的王阳明！”

　　洛离一愣，这和自己想的完全不同，怎么扯到了王阳明祖师身上？

　　洛离迟疑道：“我混元宗中兴祖师？可是祖师早已经归尘数万年了！”

　　玄慈大师恨恨说道：“王阳明，那老怪物，归尘什么！你以为我们不知道，他一直不生不死，隐藏在混元宗之内！

　　没有他的背后支持，你能有今天？

　　不然就凭你一个小小后辈，如何能悟出火之大道，掌控诸多法宝，破万族联军，机缘无数！没有他，你们混元宗怎么可能拥有地火龙号，度过灭世之劫，横行楚南地域，打死我都不信！

　　当年他堵门烂陀寺，逼我烂陀闭关三千年，不问天下事！此乃我烂陀从来没有的耻辱，永世难忘！

　　现在他把你培养出来，还想让你效仿当年，继续败我烂陀。

　　妄想！做梦！”

　　洛离顿时无语，原来如此！

　　当年王阳明祖师太过于强大了，那怕归尘，众人也是心中惧怕，自己一步步走到今天，他们都不相信自己有此能力，所以都以为是王阳明祖师背后相助。

　　烂陀寺当年那堵门仇恨，宗门大耻，永远不会忘记，只是以前祖师神威犹在，烂陀寺诸多仇恨都被压制隐藏，后来被自己做为引子激活，一旦激活，必然报复。

　　另外烂陀寺这些年，强者如云，远超过去，对外政策改变，不想在默默无闻，但是要想重振旗鼓，第一件事就得洗刷耻辱，所以混元宗就成为他们的大敌。

　　洛离说道：“玄慈大师，你误解了，我宗王阳明祖师，早已经归尘。我到现在的成就，都是我自己努力而来，我这一生，从来就没有见过他，那有他的支持！”

　　玄慈大师哈哈大笑，说道：“那都不重要了，我烂陀沉寂数万年，也该重新名扬天下，执掌世界。

　　所以你们混元宗，就是我烂陀第一个猎物，混元宗之后，就是昆仑，天魔诸宗！

　　我烂陀，才是这中天主世界第一宗门！”

　　洛离摇摇头，说道：“不管到底什么原因，我已经到此，此事不能善了，当年王阳明祖师，曾经到此，请贵寺闭门三千年！今天，我洛离到了此地，不敢逾越祖师，那就请贵寺闭关二千九百九十九年吧！”

　　此言一出，在那广场之上，顿时传来一阵阵笑声，然后虚空之中，开始出现无数僧人，在此广场之上，挡住洛离去路！

　　这些僧人和尚，有的脚踏祥云，有的身坐莲花之中，有的如同护法金刚，有的梵音阵阵。

　　以前烂陀号称十八金身菩萨，宗门之中，共有十八返虚，但是现在看去，道道精气升起，返虚真一数量远远超越过去，足足数百，难怪烂陀雄起之心诞生！

　　玄慈大师缓缓说道：“让我烂陀闭关？如若不然呢？”

　　洛离说道：“如若不然，你烂陀寺，执意与我混元宗为敌，那我就踏平烂陀寺，灭你祖庭！”

　　顿时之间，无数的骂声响起：“狂妄！”

　　“无耻小儿！”

　　“做梦！”

　　在这无尽的漫骂声中，洛离丝毫不理，缓步向前，在他身上，无尽的烈火升起！

　　诸多和尚，顿时纷纷念起佛号：“我佛慈悲！”

　　无尽佛气升起，立刻之间，此方世界，化作两极天，大战开始！


第1398章 一掌一个死死死！

　　洛离一人，面对烂陀寺诸僧！

　　但是洛离丝毫不惧，就是向前一步，战斗开始。

　　那些高僧对视一眼，其中有一个杏黄僧袍白眉老僧，缓步走出。

　　众人看向他，顿时点头，此乃元尘上师，烂陀寺原来十八金身菩萨之一，最善于口舌传法之道。

　　当年重玄宗庆典，曾经请此老僧参加，那时洛离不过金丹，和他有一面之缘。

　　这元尘上师看向洛离，缓缓说道：“佛度有缘人，洛离，我看你和我佛有缘，放下执念，入我佛门，不再有任何烦恼，不再有无尽忧愁，无怨无恨，心中平静，享受无尽快活！”

　　这元尘上师开始说话，随着他的话语，顿时在他身上，散发出一道道金光，金光之中，全部都是一些金色佛影，这些金色佛影，成千上万，个个都栩栩如生，活灵活现，一起开口，发出阵阵梵音！

　　在此梵音之下，哪怕顽石也会开口，哪怕生死大仇，也会被渡化，接受对方之言，成为对方的信徒。

　　此乃烂陀寺七十二绝技之佛度有缘人，普渡众生术！

　　瞬间，无尽的佛力，蓬勃而出，磅礴万千，蛊惑人心，超度人心，落到洛离身上！

　　但是洛离摇头，说道：“错了，错了，佛门不是这个样子！”

　　说完，在他身上，一道金光升起，混元金灯点起，顿时也是传出阵阵梵音：“菩提自性。本来清净。但用此心。直了成佛。”

　　“无上菩提，须得言下，识自本心，见自本性，不生不灭，于一切时中，念念自见，万法无滞，一真一切真，万境自如如，如如之心，即是真实。”

　　混元金灯之下，梵音阵阵，特别是洛离超度迦叶遗迹，无数佛灵，这金灯之上，佛性更强。

　　那元尘上师顿时脸色巨变，猛地在他脑后，出现了一圈圈光环，光环之中，流淌着金色的光芒，全部汹涌而出，注入到他的佛音之中。

　　“洛离，你还不放下执念，受我渡化，是生是死，在你一念之间了。”元尘上师吼道。

　　果然，这一吼，那佛音更强！

　　但是洛离只是一笑，金灯自明，梵音依旧！

　　“众生幻心，还依幻灭，诸幻尽灭，觉心不动，依幻说觉，亦名为幻，若说有觉，犹未离幻，说无觉者，亦复如是，是故幻灭，名为不动。”

　　“知幻即离不作方便，离幻即觉，亦无渐次，一切菩萨及末世众生，依此修行，如是乃能永离诸幻。”

　　……

　　混元金灯防御无敌，梵音无尽，那元尘上师突然不住后退，突然一张口，一口鲜血喷出。

　　噗呲！

　　但是他却大喜道：“我懂了，我懂了，原来佛理如此！”

　　说完之后，他就是坐下，脸露欣喜，然后一动不动！

　　元尘上师竟然坐化！

　　一瞬间，众人全部惊呆！

　　“这，这是怎么回事？难道元尘领悟佛理，圆寂了？”

　　“不是，那普渡众生没有渡化对方，法术反噬，元尘被普渡众生术反伤，自己欺骗自己，所以圆寂了！”

　　“啊，不是，不是，是元尘战时悟出佛法，所以成佛了！”

　　一时之间，议论纷纷，但是洛离丝毫没有出手，就反震死元尘，乃是事实！

　　这时又是一个高僧出现，喝道：“好一个火德真一，洛离我来会会你！”

　　此人乃是原来十八金身菩萨之一，玄悲禅师，他双手推出，脚下莲花道道升起，连续拍出了十八掌，每一掌都凝结成了一座须弥山的形状，在须弥金山的顶端，隐隐约约出现一尊金光万丈的大佛，向着洛离轰去！

　　须弥山意思是宝山、妙高山，又名妙光山。由金、银、琉璃和玻瓈四宝构成，高百万里，重千万钧，乃是佛门至高至重之山！

　　此乃烂陀寺七十二绝技之一的大须弥山掌！一掌发出，引万钧须弥山之力，镇压强敌，无比纯粹杀伤，无敌镇压。

　　轰，轰，轰……

　　一道道须弥山，轰向洛离！

　　洛离冷笑，和自己比这个，找死！

　　虽然洛离的山岳之意，因为土之真意已经炼化，已经消失，但是法意还在，洛离一挥手，喝道：“镇压！”

　　一道火焰飞出，化作五岳三山，向着对方轰去。

　　那五岳三山在虚空之中，自动组合，顿时化生一方世界，轰的一声，和对方的一个须弥山对撞！

　　这一对撞，顿时一方世界衍生第二方世界，然后第二世界和第二个须弥山对撞，再生世界，转眼虚空之中十八座须弥山，全部变成洛离的火之世界，然后那火之世界落下，轰向玄悲禅师。

　　玄悲禅师冷冷一笑，在他身边，顿时袈裟飞起，化生奇异领域，正是烂陀寺七十二绝技袈裟伏魔功。

　　那无尽世界，落入这袈裟之中，无论是什么法意世界，都是消散，此乃伏魔之法，灭一切法！

　　但是世界消散，那火还在，此乃无尽真火，那袈裟所化世界，立刻燃起。

　　玄悲禅师一皱眉，就是一抖，烂陀寺七十二绝技沾衣十八跌。

　　沾衣十八跌乃是将四两拔千斤发挥极致，具有抽身换影，乘势借力，脱化移形，引进落空，避锋藏锐，闪转走化，以斜击正，以横破正，以巧制拙等等妙用，此绝技在身，万兵不伤，万法不破。

　　可是，玄悲禅师不知道洛离这真火的可怕，乃是洛离集合五行真意所生之火，寻遍天下异火，火中第一，哪怕只有一丝，也是焚灭天地！

　　顿时，玄悲禅师身上立刻火起，沾衣十八跌破灭。

　　玄悲禅师皱眉，然后立刻行佛礼，念起佛号！

　　随着他的佛号，在他身上发出金光，此乃烂陀寺七十二绝技金刚不坏体神功！

　　此法一出，所有观战的烂陀寺僧人，全部长出一口气，这金刚不坏体神功乃是烂陀寺最强防御佛法，历史之上，还无一法可破此术，只是此法运转，不可攻敌，只能防御，不然烂陀寺早就无敌天下。

　　但是在他们的目光中，那玄悲禅师的无上金身，金刚不坏体神体，竟然在那洛离的火焰之中，一点点的融化。

　　等到他们看出不好，轰的一声，玄悲禅师顿时化作一团火焰，消散四方！

　　直接被洛离的真火炼化！

　　火炼真金，那金魔都被洛离炼化，何况这烂陀寺的僧人？

　　顿时诸多和尚一声悲呼！

　　“我佛慈悲！”

　　“果然是火劫啊，可怕的火之大道！”

　　“妖魔，杀我师父，还我师父命来！”

　　顿时一个大和尚冲出。

　　一击发出，虚空之中，出现一个巨大手掌，大有百里，覆盖一方，气息翻天覆地，震撼宇宙，其中紫金灿烂，形成了一个个巨大手印，暗含可怕气息，轰鸣而来！

　　烂陀寺七十二绝技大手印！

　　洛离出手，简简单单的也是一掌发出！

　　神之手，一掌乾坤，赫然也是烂陀寺七十二绝技之一！

　　顿时有高僧议论起来：“是元浩出手了！”

　　“好一个大手印，好厉害！”

　　“哈哈，这洛离竟然也会我烂陀寺绝技，是一掌乾坤！”

　　“真是不知道死活，一掌乾坤不过取巧之法，那里比的上大手印的变化无穷。”

　　“元浩是我烂陀寺第一掌法高手！他赢定了！”

　　轰，大手印和一掌乾坤，空中对撞，猛烈爆炸，立刻蘑菇云升起。

　　但是那蘑菇云还没有来得及扩散，对方又是一掌！

　　又是一掌，一只巨大的混沌手掌从天空落下，这混沌手掌，大如太古神山，黑压压，轰隆隆，向下一压，顿时之间，好像一个巨大的墓碑凭空出现，锁住洛离所有一切行动，任凭洛离怎么冲击，都无法破灭这墓碑！

　　烂陀寺七十二绝技大摔碑手！

　　洛离冷笑，猛地在他身上气息无尽提升，还是一掌乾坤！

　　又是一声巨爆！

　　那僧人一步迈出，就是现出返虚战体，化作一个九手十六足的忿怒佛金刚法相，九手合一，狂莽矫健，就是一击！

　　这一击，带着无尽的毁灭之力，刹那之间天地翻滚，这一击，至刚至阳！这一击，乾坤倒转！这一击，山河破灭！

　　烂陀寺七十二绝技大力金刚掌！

　　但是洛离，还是那么一击，还是一掌乾坤！

　　连续三掌，都是一掌乾坤，但是每一掌威力提升数十倍，三掌之后，那大和尚元浩死死的盯着洛离，口中说道：“归元，归元！”

　　洛离以一掌乾坤，连破对方三掌，其实烂陀寺七十二绝技之中，一掌乾坤不如大手印、大摔碑手、大力金刚掌！

　　但是洛离境界远远高出对方，以力压人，一掌破三掌，对方完败！

　　大和尚元浩说完这句话，身体开始发出卡卡卡的声音，然后顿时粉碎，化尘而去！

　　顿时四下哗然！

　　“啊，怎么可能，元浩败了！”

　　“这，这，这洛离乃是归元境界！”

　　“啊，原来如此，难怪了，欺负人啊！”

　　“元浩师兄，你死的可惜啊！”

　　“欺负我们烂陀寺没有人吗？”

　　就在众人的议论声中，一个小僧走出，看向洛离说道：“洛离，你欺负我烂陀寺没人吗？”

　　洛离看向那人，就是一愣，说道：“你是？为什么我有种熟悉的感觉呢？老实和尚？”

　　这人正是当年冒充心剑禅宗弟子，过去参加英雄大会的老实和尚！他本来乃是烂陀寺佛子！

　　多少年后，他也晋升归元境界！

　　老实和尚看着洛离说道：“正是我，不就是归元境界，不过如此，接我一指！”


第1399章 般若锋兮金刚焰！

　　看着老实和尚，洛离长出一口气，也算是多年故知了。当年就觉着他不对头，不是一般人物，果然如此！

　　这些年，虽然烂陀寺并不像其他宗门，人前显圣，只是默默发展，但是门中精英人物，虽然不显，可是实力在身，在修仙界还是略有耳闻。

　　烂陀寺也和当年混元宗一样，培养应劫之子，引古佛转世，化生佛灵，在烂陀寺叫做佛子。

　　传说最开始时共有十二佛子出世，经过风云变幻，时间长河，天地浩劫之下，最后只有三人，成就大能，他们分别是元真，不戒大师，再就这个老实和尚。

　　元真，乃是佛子之首，和不言宗的清风，天魔宗的玄雪静，混元宗的梵无劫，都是当年的风云人物，被无数人关注。

　　果然这元真，不负众望，力压众人，成就无上伟业，现在看来，定然也是晋升归元。

　　不戒大师其实乃是玄慈方丈的私生子，号称烂陀寺第一高手，屡次出手，扬名天下，就是元真，也是佩服，所以由此可见此人实力，应该不凡，乃是自己劲敌。

　　当年前往大梵神界，剑神等人一直以为烂陀寺会派来元真或者不戒和尚，谁也没有想到方丈玄慈亲自前来，可见这两人的实力地位。

　　而这老实和尚，原本诸多佛子之中，最是普通的人物，但是他却是最有心机之人，在金丹境界，就是寻访结交自己，借以查看自己力压梵无劫的缘故。

　　现在看来，他也成功了，至少十二佛子之中，他已经晋升归元境界。

　　就在洛离遥想之时，老实和尚就是伸手一点。

　　轻轻一指！

　　一指点出，在他眉心之中，似乎有无尽佛文闪烁，瞳孔之中，顿时没有了任何光芒，好像巨大黑洞，吸引一切光芒，在那里仿佛，好像发生千千亿亿万的变化！

　　这一指点出，天地之间，再无他物，仿佛只有一根手指，向着洛离点出，在此一指之中，那怕洛离无论如何躲避，如何应对，都在这一指之间，都是点破！

　　万千意念，无数变化，都在这一指之间！

　　正是烂陀寺七十二绝技之一的大智无定指！

　　大智无量，无定，破世间一切法！

　　无法躲避，无法抵抗！

　　这一指点出，直奔洛离的额头直去，只要点中，洛离就是立刻所有一切心智算计，都是飞灰，立刻成为植物人，木乃僵尸，魂飞魄散！

　　必死无疑！

　　但是洛离一笑，他一伸手，一团火起，化作一朵金色莲花，迎向老实和尚，那怕过去朋友，现在此时此地，只有敌人，死吧！

　　那团火起，老实和尚冷冷一笑，就要破法，但是他顿时发现，无论自己如何大智运转，那团火焰莲花，立刻随着自己的心念而动，随他变而变！

　　大智无定指，号称破世间一切法！但是洛离当初，五行真意在身，也是如此，看破世间一切法！

　　以法破法，都是破尽天下一切法，两者在疯狂的计算，寻找对方的弱点，破解对方的大道！

　　但是，洛离的破灭一切法，乃是掌握五行真意所得到，乃是这个世界最基本的本源之力，而老实和尚的破灭一切法，只是法术神威之道，两者相遇，顿时被洛离的破灭一切法，釜底抽薪，洛离破老实和尚大智无定指！

　　老实和尚顿时神色一变，那手指就是一转，那智慧无尽的感觉立刻消失，化作一种超脱之意！

　　这一指，有着无尽的大自在之意，众生皆无烦恼，超度彼岸，功德无量，庄严法相！

　　过去，现在，未来，自由自在。

　　时间，再无意义。

　　世界，再无分别。

　　一指之下，所有众生，皆得自在，皆得自由！

　　正是烂陀寺七十二绝技去烦恼指！

　　这要被这一指点中，一切烦恼都是消失，因为人已经死了，永远的死了！

　　即死一指，只要轻轻一触，众生那怕仙佛，也是死亡，彻底总结，至此烦恼返去，得大自由。

　　洛离一笑，轰的一声，好像这里多了一个太阳！

　　烈日炎阳，蒸发万物，把一切都化为灰烬，熊熊燃烧，火焰冲天，无数火焰在头顶四周闪烁，他以自己的生命，火焰，硬撼去烦恼指！

　　轰，一指下去，火焰一滞，就是暗淡一下，然后立刻燃起，如同注入火油，火上浇油，反倒更加的疯狂！

　　洛离的火炎之力，太强了，带着破灭一切法的神威妙用，去烦恼指，无效。

　　老实和尚顿时露出惊讶目光，大声念道：“我佛慈悲！”

　　然后有变，顿时万千指影飞起，烂陀寺七十二绝技多罗叶指！

　　万千指影，向着洛离轰来，每一指都有无上之力，但是在洛离的火焰之中，反倒被洛离的火焰破尽一切法，都是毫无意义。

　　灭世，烧灭一切的灭世之火，汹汹燃起！

　　围绕洛离化作一道火莲，其中这火莲有着七十二莲叶，莲叶在这火莲之上，随生随灭，化作一个火神巨人，扑向老实和尚。

　　然后天地间，如同万朵鲜花盛开，无声无息之中，万物湮灭的拈花指！

　　轻盈而飘逸。天空上如同无数鲜花飘飞往复，带着不尽的勃勃生机，极尽拈花指之妙。

　　但是在洛离的火焰之中，什么拈花，什么湮灭，都是焚毁！

　　在此老实和尚，就是开始使出烂陀寺的无上指法。

　　无色无相，杀人无形的无相劫指！无尽佛力，穿透天地的摩诃指！破灭仙人，神佛转世的阿难陀指……

　　一口气，老实和尚将烂陀寺十二路指法，全部施展，到了最后，化生金刚法相，使出最后一路指法，大力金刚指！

　　这大力金刚指，刚猛至极，贯穿天地！

　　洛离那化生的无尽火神巨人，再也无法生出，莲叶脱离，就是被之一指破灭。

　　但是这大力金刚指再是厉害，也无法突破洛离的火焰！

　　轰轰轰，随着两人的大战，两人的身体周围，一连串的爆炸响起，地面的禁法，一重重的爆炸，整个广场都一下遭遇到了毁灭性的破坏。

　　在那围观的几个烂陀寺高僧，哪怕返虚境界，竟然被他们的余波波及，被震飞了出去，许多化神和尚，也被震得凌空飞起，喷吐出鲜血出来。

　　最后时刻，老实和尚突然一声大吼，瞬间身体一跃，就是一闪，又是一指！

　　这一指，已经是天地至极，不属于任何的功法，而是一种无上意识，显化出来！

　　这一指发出，洛离的火莲崩溃，火焰消散！

　　这就是老实和尚的真正归元大道，穿透！

　　他所修炼的十三烂陀寺指法，其实都是为了这个大道，穿透一切防御，穿透一切进攻，穿透一切敌人！

　　终于突破洛离的可怕火焰，灵犀一指，点中洛离的额头！

　　老实和尚笑道：“对不起，你败了，死！”

　　轰的一声，洛离的头颅，顿时被老实和尚这一指点的四分五裂，崩溃四方！

　　左右观战的诸多高僧，顿时高兴的喊道：“赢了！”

　　“赢了，伏魔成功！”

　　“好样的，老实，灭了这个魔头！”

　　但是老实和尚，却瞬间惊呆，在他手指之上，开始出现火焰，在这战斗之中，他已经被洛离的灭世之火，徐徐渗透，最后一指，虽然大道无敌，穿透了洛离，可是在此同时，他也被洛离的火之大道所侵染，燃烧！！

　　火焰无形，岂能被穿透，就是穿透，又有何妨！

　　在洛离身上，虽然无头，不过火焰更甚，然后洛离头颅出现，微微摇头，说道：“朋友一场，满足你最后一个愿望！”

　　老实和尚死死的看着洛离，然后长叹一声，说道：“技不如人，败了，就是败了！我佛慈悲！”

　　他缓缓坐下，立刻坐化，轰的一声，化作万千烈焰，焚灭四方，死！

　　洛离一笑，看向远方，不知道下一个对手是谁！

　　就在这时，一个人形瞬间而起，如同一道幻影，撞向洛离。

　　他以自己的身躯为武器，以头为角，死命的撞向了洛离，烂陀寺七十二绝技铁头功！

　　这一撞，带着无尽的信念，无上可怕的力量，洛离皱眉，竟然不敢硬接！

　　这一撞，如果洛离仗着自己的火焰不灭，硬接这一撞，被撞上之后，哪怕火焰不灭，也是无法挡住这可怕一击！

　　因为这一击中，暗含另外一种力量，烂陀寺七十二绝技六神诀之观音念！

　　观音之念，念力之下，无所不能，无所不应！

　　对方之念，破自己的火焰不灭，在此念力之下，那火焰不灭，立刻就是被破。

　　所以洛离一闪，神足遁，远走。

　　轰，一撞之上，那广场之上，立刻被撞出一个巨大深坑。

　　这广场，乃是无上禁制所化，哪怕先前洛离那样的战斗，地面不伤一寸，可是这一撞，竟然撞出百丈深坑，若是在外面，绝对可以破灭一个大陆。

　　一撞撞空，那和尚不再撞出，对着洛离，就是做出一个擒拿动作！

　　烂陀寺七十二绝技，擒龙控鹤手！

　　这一擒拿，洛离顿时感觉左右时空，好像发生变异，一只无形巨手，抓向自己。

　　洛离就是一遁，在他身上，无尽烈火爆炸响起，曜明燄泓抹白昼，破开时空禁制，就要挣脱擒龙控鹤手的掌控。

　　但是真正可怕之处，是随着他的这一抓，他口中默默念咒，随着这咒语，话不可能为可能。

　　这正是烂陀寺七十二绝技六神诀之罗汉咒！

　　颠倒时空，化不可能为可能！

　　顿时马上就要挣脱的洛离，立刻被抓住，拉向对方！

　　洛离一笑，轻声说道：“六神诀，不戒！”

　　能将六神决使到如此程度，只有一人，那就是不戒大师，那怕玄慈只是掌握六神诀的如来力！

　　这不戒大师出手之际，就是两大烂陀绝技，必是一先一后，一表一里，一阴一阳！

　　那先那表，必是烂陀寺其他七十二绝技，而真正杀招，则是隐藏起来的六神诀。

　　这应该也是仙秦一山更比一山高之法，两法在他手中完美配合，天衣无缝，杀意盎然！

　　那不戒大师将洛离拉了回来，然后一伸手，握拳。

　　冲着来回来的洛离，就是迎面一拳！

　　在他手上出现一龙一象，然后立刻化生，化作十龙十象，在化百龙百象，万龙万象！

　　烂陀寺七十二绝技龙象般若神功！

　　但是这个也是虚技，真正的杀招乃是他口中所念之音：“凡所有相。皆是虚妄。若见诸相非相。”

　　此乃六神决之金刚心，金刚不灭，分解万物！

　　顿时之间，天地之中，梵音响起：“即见如来，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　这一拳，若是打中宣州大陆，立刻就是将大陆打沉，更可怕的是，万千力量，全部集中在此一拳之中，不漏一丝！

　　这一拳要是打中，解离天地，万法破灭！

　　就是洛离也得死！

　　但是洛离不躲不避！

　　他一伸手，手中多了一把铁鞭！

　　这鞭毫无锋芒，长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，都是九龙之心现化而出。

　　顿时之间，在此鞭上，自动升起一道梵音！

　　“一打神来，二打仙，三打乾坤，四打天，打！打！打！”

　　轰，就是一击！

　　金刚心、龙象般若功对打神鞭！


第1400章 火焚烂陀寺！

　　洛离这一鞭打出，蕴含无尽力量，具有那开辟天地之威势。

　　一鞭打中不戒大师，那不戒大师化生的龙象，一只只的发出哀嚎，拼命挣扎，顿时在此一鞭之中，一个个的崩溃幻灭。

　　龙象般若，无尽力，但是在那打神鞭下，再是无尽，也是灭。

　　于此同时，不戒大师那不沾一尘的金刚心之上，开始出现裂纹。

　　没有人可以形容这一鞭的威严，也没有人可以形容这一鞭的力量。

　　势如破竹。

　　卡卡卡，无尽的裂纹，出现在不戒大师的身体之上。

　　轰的一声，洛离这一鞭的威力尽显，一下子将不戒大师彻底打成万千碎片，迸溅四方！

　　但是，洛离却一皱眉，在那不戒大师迸溅四方的万千碎片之中，一种强大的力量出现！

　　“菩提意，修复吧，给我再生！”

　　“再生，再生！”

　　那被打的迸溅四方的碎片，竟然时空逆转，重新回归，于此同时，在不戒大师身上，开始无数的生机升腾而起，全身血肉蠕动着，然后合拢，竟然完全回复！

　　正是六神诀之一的菩提意，菩提一念，可生可死，不戒转死为生，完好如此，回复在洛离面前，而且实力，还隐约比以前，强上三分！

　　洛离皱眉，好厉害的菩提意，但是洛离手中可没有停下，举起混元金鞭，那就是一击！

　　“一打神来，二打仙……”

　　死吧！

　　不戒刚刚回复，这洛离又是一鞭打来，但是出乎洛离的意料之外，他竟然不躲不闪，看向洛离，将那和尚头迎向洛离的混元金鞭，说道：“我佛慈悲！”

　　看到不戒如此表现，洛离一皱眉，顿时想起烂陀寺一门绝技，这一鞭力量立刻减弱，收起一半力量，于此同时，混元金灯燃起，护住自身！

　　啪嚓，又是一声巨响，这一次，虽然只有一半之力，那不戒又被洛离打成万千碎片，但是在不戒身上，却有一种奇异的力量反弹而来，赫然乃是洛离这混元金鞭之力。

　　这反弹正是烂陀寺七十二绝技之大禅佛心功！

　　你有狼牙棒，我有天灵盖！

　　你以多大力打对方，对方就反弹多大力量。

　　这反弹的力量，打在洛离身上，那混元金灯就是一闪，灯光差点熄灭，那怕只有一半混元金鞭之力，也是无比的强大可怕，差一点打灭混元金灯的光芒。

　　这时那不戒大师的万千血肉碎片之中，又有梵音响起：“即见如来，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　无数血肉，立刻重组，顿时他又一次的复活，而他身上之力，赫然比起方才又是提升三成。

　　洛离顿时长出一口气，说道：“涅槃！”

　　不戒微笑点头，说道：“对，我之大道，涅槃！”

　　不戒大师也是晋升归元境界，不同于老实和尚的穿透之道，不戒大师的道乃是涅槃之道，如同佛陀，每入灭一次，遭遇一次劫数，威力就增大三分。

　　每打死不戒一次，不戒的力量就会增加三成！

　　洛离说道：“好一个涅槃，看看你的涅槃之道厉害，还是我的真火之道强大！”

　　说完这句话，轰的一声，在洛离身上，顿时升起一道无穷烈火，那烈火无尽，然后缓缓的注入到这神鞭之中。

　　洛离大吼：“在吃我一鞭！”

　　扬手就是一击！

　　不戒说道：“生死涅槃，犹如昨梦。”

　　这时的战斗，已经变成两人之道的对撞，涅槃之道对真火之道！

　　顿时之间在此两人战斗之处，这种战斗，已经是两人将自己所掌握的天道之力，完全现化的一战。

　　无尽的天道之力，交缠对撞。

　　一面乃是无尽佛光，蔓延千万里，一面乃是无上烈火，纵横九重天。

　　那些观战的高僧，不住的后退，远远避开。

　　若是有人避的慢了，被那佛光火焰卷中，有的直接坐化死亡，有的立刻被焚灭成灰。

　　在此两种大道的对撞之中，洛离又是举起混元金鞭，又是一击。

　　这一次不戒不再不躲不闪，方才的大禅佛心功，没有奏效，不戒猛然出手，但是在此一鞭之下，万法破灭，又是被打的粉碎。

　　不过，不戒立刻就是重新复活，力量更是提升。

　　洛离再次举鞭！

　　啪、啪、啪！

　　又是三次，不戒都被洛离打死，但是每一次死亡，不戒都是复活，力量暴涨。

　　不戒再一次的复活，他缓缓念道：“当知生死及与涅槃，无起无灭，无来无去，其所证者，无得无失，无取无舍，其能证者，无作无止，无任无灭，于此证中，无能无所，毕竟无证，亦无证者，一切法性平等不坏。”

　　这时洛离又是一鞭打来，他竟然伸手，一把抓住洛离的打神鞭，一次次的死亡，涅槃，使得他的力量无尽提升，可以抗拒住打神鞭的一击。

　　不戒看向洛离，说道：“洛离，你败了，我的力量已经超越你了，你已经彻底失败了！”

　　但是洛离却突然微笑，说道：“不，不是我败了，是你败了！

　　既然你的涅槃之道，可以让你拥有无尽力量，那好，我帮你。

　　我的真火之道，不只是只有毁灭燃烧的破坏之力，其实也有另外一种力量，那就是兴旺火红的辅助之力，火烧旺运，越烧越红！”

　　说完，在那混元金鞭之中，传递过来一种奇异的火焰，这种火焰不是毁灭，而是辅助之力，这是洛离寻找异火之时，发现的奇异火焰，可以助人修炼！

　　在此火焰之下，顿时不戒就感觉自己的力量又一次的暴涨，增加。

　　不戒顿时变色，他现在的力量，通过涅槃之道，无尽提升，已经达到了他现在所能容纳的极限。

　　但是这火焰注入，一下子让他的力量，又一次的提升，这一次的提升，远远超越了他本身能够容纳的极限。

　　他愤怒的看向洛离，口中要说什么，但是在他身上的涅槃佛光，顿时无比的强盛。

　　强盛到了极致，就是衰落，混乱，那佛光顿时熄灭，不戒大师的身体，立刻发出卡卡卡的声音，然后轰的一声，就是四分五裂，化作齑粉！

　　不是洛离打败了不戒，而是他自己的归元之道，将他灭亡！

　　看到不戒死亡，在场的诸多烂陀寺僧人，忍不住口念佛号：“我佛慈悲！”

　　“火魔横行，浩劫啊，浩劫！”

　　洛离看向远处一个僧人，正是佛子之首元真，下一个应该就是他！

　　但是出乎洛离的意料之外，元真喝道：“邪魔在前，各位同门，随我布阵，布罗汉大阵，屠魔卫道！”

　　随着他的话语，顿时诸多烂陀寺的返虚真一，立刻喝道：“罗汉大阵，屠魔卫道！”

　　“罗汉大阵，屠魔卫道！”

　　“罗汉大阵，屠魔卫道！”

　　无数的高僧身上爆发佛光，一百零八个返虚真一境界的高僧，在元真的指挥之下，形成罗汉大阵，将洛离围困当中！

　　顿时一个巨大法相出现，这法相面色如古玉，是一个罗汉高僧，身体巨大，无数日月星辰围绕他旋转，在他的胸口，更有许多僧人往来飘飞，一座座的寺庙，在他的衣服上建筑着，许多高僧在寺庙中进进出出。

　　于此同时，烂陀寺中，无数僧人开始念动佛经，无数佛力汇集而起，这无尽的佛力，汇集在此法相之上。

　　掌控罗汉大阵的元真，一指洛离，喝道：“屠魔卫道，佛心渡尘，因果斩！”

　　随着他的这句话语，那汇集而起的无上佛力，在法相之上，立刻化作一把利刃，在这法相的催动之下，从九天之上，瞬间落下！

　　这一斩，乃是烂陀寺汇集无数众人，佛心佛念，以佛法之力发出！

　　这一击，可以说是烂陀寺的震寺之法，一法发出，不在乎境界，不在乎修为，只问因果！

　　佛门讲究因果，种下因，得到果。洛离已经在此击杀数个高僧，因果之下，不问对错，不问是非，那洛离击杀数个高僧所生业力，立刻就会反噬，击杀洛离！

　　除非洛离也是得道高僧，身上佛缘，佛心佛法，超越烂陀寺众人，不然这一击之下，就是仙人，也是蒙尘。

　　这一击，乃是因果之道，无法躲避，顿时斩中洛离！

　　立刻烂陀寺诸多僧人，完全大喜，甚至有人欢呼起来！

　　“好，这个火魔，死了！”

　　“因果报应，灭了这个魔头！”

　　但是出乎他们的意料之外，这一斩顿时斩中洛离！在洛离身上，却出现无数佛影！

　　那些佛影，密密麻麻，无以数计，遮天盖地。

　　洛离在迦叶遗迹，超度无数佛灵，那些佛灵感激洛离，传递的佛力，远远的超越这些烂陀寺的僧人。

　　一下子，四面八方，顿时寂静无比。

　　所有僧人，难以相信的看着这一幕，哪怕洛离出手杀人，横行无忌，也比这一刻强，这洛离身上佛力竟然高出他们无数倍，让他们一生信仰，自此崩溃，无数高僧，顿时佛心失守！

　　有的人，无法相信这一刻，他们大吼一声，有的人冲向洛离！

　　“骗子，怎么可能！”

　　“窃佛者，杀了他！”

　　在他们的冲动之下，那罗汉大阵，立刻崩溃！

　　洛离喝道：“说什么废话，那就战吧！”

　　一伸手，那烈火升起，轰，这个广场，顿时被他打的猛烈的晃动起来，空间破碎！

　　在那紫松山之上，天空之中，开始落下无尽的陨石，轰轰轰，突破烂陀寺的防御法阵，落到那烂陀寺的寺院之中。

　　陨石所到之处，一阵阵的爆炸响起，然后那陨石立刻化作一个个巨大的火巨人，在烂陀寺开始破坏毁灭！

　　那蔓延千里的古旧寺院，立刻燃起汹汹大火，火焚烂陀寺！


第1401章 如来神掌旧石碑！

　　火焰巨人肆虐烂陀寺，所到之处，破坏，毁灭，燃烧。

　　烂陀寺中，无数僧人冲出，大战火焰巨人，那些僧人实力强悍，洛离的火焰巨人，顿时一个个的被打碎。

　　但是，继续一个个的火焰巨人落下，无穷无尽，无以数计。

　　渐渐的，烂陀寺之中，有建筑开始燃起大火，这火焰一生，在那火焰之中，立刻冲出各种火灵。

　　火猿，火马，火龙，火兔……

　　烈火燃烧，整个烂陀寺遭遇惊天浩劫。

　　而在那广场之上，战斗继续，洛离一人大战诸多烂陀寺高僧，在他出手之下，不时有僧人被他击杀。

　　一道道散灵世界出现，代表着一个个返虚境界的高僧的死亡。

　　这一刻，洛离再也没有收手，使出自己的真火大道，爆发最强之力。

　　四大十阶法宝，全部使出，杀生无尽。

　　手下诸多真灵，全部放出，混入火焰大军之中，到处破坏杀戮。

　　就是三大煞尸，也是全部出动，大战四方。

　　这时再也不能留手，已经全力出手，那就战个痛快。

　　这一战，洛离杀出这密闭空间，杀入烂陀寺之中，然后又是杀入其他空间。

　　在此一战之中，烂陀寺之中陆续出现强大高僧。

　　这些僧人，默默无闻，甚至那些烂陀寺的强者都不知道他们的存在，有的是扫地僧，有的是杂役，有的甚至就是一尊佛像。

　　但是在此战斗中，他们一一出现，实力远远超越不戒。

　　他们和洛离大战，这一战，洛离一口气足足打败，七大归元！

　　最后一个扫地老和尚，在洛离的道德神威，混元金剑之下，被斩成两断，至此，这一剑之后，在洛离身边，再无一僧，剩下的烂陀寺僧人，只能远远围着，不敢进前。

　　大战开始，那出手的元真，这一刻竟然不知道去向，而玄慈大师，却站在那官场之中，烂陀寺碑文之前，一动不动。

　　洛离一闪，回归那个广场，看向玄慈，说道：“玄慈大师，请赐教！”

　　他要挑战烂陀寺方丈，只要打败他，烂陀寺就彻底失败！

　　玄慈大师看向洛离，说道：“再等等，再等等！”

　　洛离一愣，问道：“等什么？”

　　玄慈大师看向天空，说道：“在等一刻钟！”

　　洛离皱眉，说道：“一刻钟？”

　　玄慈大师说道：“对，一刻钟！”

　　洛离说道：“好，我等！”

　　在他们说话之中，时间瞬间流逝！

　　玄慈大师一笑，说道：“到了，时间到了，他们来了！”

　　什么来了？

　　玄慈大师猛地跪向那烂陀寺的石碑，喝道：“恭请列祖列宗，赐我无上神功！”

　　那烂陀寺的石碑之中，瞬间，升起一道佛光，一个巨大的佛影出现。

　　这佛影出现，顿时洛离想起一个传说！

　　下界仙人、降世菩萨、越界神魔！

　　中天主世界之中，之所以上门之中，最是看中飞升祖师，其中一个就是在宗门危机时刻，可以请飞升祖师下界相助。

　　后来罗睺浩劫，仙路断绝，虽然后来仙路重开，但是好像通道并不畅通，仙人下界，变得十分艰难。

　　现在，玄慈大师在此好像召唤了降世菩萨！

　　曾经飞升的佛门高僧，从佛界回归！

　　洛离顿时心中有些紧张，看向玄慈，立刻发现，并不是过去传说之中的降世菩萨，这仙路通道还是不够顺畅，只能飞升，无法回归，准确的说，应该说是降世传法！

　　玄慈这一刻，好像变成另外一个人，他看着洛离，说道：“小辈，坏我祖庭寺院，受死吧！接我一掌！”

　　说完，他猛地出手，在他身后，一个巨大的佛陀法相出现。

　　看到这法相，顿时无数的烂陀寺僧人，激动的说道：“如来神掌！”

　　“是如来神掌，佛门第一神功！”

　　这一掌发出，顿时洛离就感觉，天地之间，在轰鸣巨颤！

　　轰，烂陀寺之中，那些肆虐的火焰巨人，一瞬间，在此一掌之下，顿时全部粉碎。

　　那燃起的火焰，一瞬间，全部熄灭！

　　这种毁灭，不是打爆，而是震碎！

　　这一刻，天地在此一掌之中，化作对方的力量，所有洛离的火焰巨人，还是火灵，在此一掌之中，被天地所不容，所以它们全部毁灭。

　　不只是如此，就是洛离的归元大道，在此一刻，也是不受天地所容，被天地所排斥。

　　如果是普通的归元修士，顿时天道破灭，立刻死亡。

　　但是洛离的真火大道，已经超越了中天主世界，可以说乃是宇宙大道，在此一击之中，只伤不死！

　　洛离顿时张口就是喷出一口鲜血，看向玄慈说道：“如来神掌？佛动山河？”

　　这一招正是如来神掌第三式佛动山河！

　　玄慈大师点头，说道：“正是，想不到竟然不死，那再接我一掌！”

　　说完，他又是出手，顿时之间，在他身上，无尽的力量诞生，这力量超越一切，这一刻，他就是这宇宙的主宰，他就是这个世界的霸主！

　　如来神掌，第八式佛法无边！

　　然后在玄慈大师背后，出现佛光，这佛光祥和无尽，但是却消融万物，所有一切，被此佛光一侵，立刻被玄慈掌控。

　　如来神掌，第六式佛光普照！

　　方才一掌，没有打死洛离，立刻这降世菩萨，接连使出两掌。

　　这一刻的他，没有任何的弱点，将自己的力量发挥的极限，可怕而又强大，冷静而又绝烈！

　　洛离长出一口气，一跃而起，在他身上，也是升起万道火焰，那火焰之中，暗含创世之力，瞬间一个世界诞生，然后一个世界毁灭，生生灭灭，这火焰无尽的暴涨。

　　火焰，佛光，顿时对撞！

　　两者都在无禁止的提升，无尽的爆炸！

　　那广场世界，立刻在这火焰之中，被焚烧破灭，两人出现在此天地之中，火焰，佛光，继续提升，冲天而起。

　　直冲九霄，冲到青冥之中，遥远宇宙，都可以感觉到这火焰和佛光！

　　所有关西地域的返虚真一，全部看向这里，他们知道这里发生大战。

　　然后是其他地域的返虚真一，看向这里，他们被这可怕的力量对撞所惊动！

　　然后是普通的修士，最后是那凡人，都可以看到远远百万里之外的可怕光柱！

　　烈火升腾，这一刻，洛离那积累，开始爆发！

　　筑基，金丹，元婴，化神，返虚，无数次的积累，这一刻，彻底爆发！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　火焰完胜！

　　那佛光顿时被洛离的火焰压制，破灭，那烈火升起，将玄慈包围其中！

　　洛离喝道：“炼化！”

　　就要将玄慈化作飞灰！

　　就在这一刻，玄慈双手合十，掌心向内，喝道：“无常无我！”

　　如来神掌第七式！

　　无常故苦，苦故无我，此乃佛主大道，贯彻始终，所以化生如来神掌第七式。

　　此掌一出，天地无常，世间无我，过去，未来，现在之法，皆是可破！

　　至此玄慈进入一种奇异状态，他在此世界消失，就好像他从来没有出现过！

　　洛离那可怕烈火，那怕具有创世灭世之力，在此玄慈身上，也是无效，因为他已经超脱世间！

　　洛离那火焰一收，看向玄慈，这种可怕的无我状态，不可能永远下去，所以等他出来，就是一击，拜他在此！

　　果然，玄慈顿时出现，但是他一指天地，喝道：“唯我独尊！”

　　当年佛主出生，手指天地，说道天上天下，唯我独尊，此乃如来神掌第一式，唯我独尊！

　　然后他双手举过头顶，坐在那烂陀寺石碑之前，对着洛离就是一推，喝道：“万佛朝宗！”

　　如来神掌第九式，最是强大的一掌！

　　这一掌发出，一瞬间，在烂陀寺之中，无数的佛影出现，每一个佛影，代表着过去曾经存在过的高僧，在他们身上无尽的佛光出现，汇集到此一掌之中！

　　而在此刻，烂陀寺之中，所有活着的僧人，他们身上的佛力，全部飞出，汇集到此一掌之中！

　　然后在虚空，又是无数佛影出现，乃是未来的高僧，他们的佛力，透过时空，传递过来，汇集到此一掌之中！

　　过去，现在，未来！

　　然后在九天之外，无数光华落下，那是其他时空世界的高僧，他们的佛力，透过时空，传递过来，汇集到此一掌之中！

　　此掌一出，凡是天地间曾经出现过的佛力，全部的汇集在此，化作一掌！

　　一掌发出，万佛来朝，无敌世间！

　　更可怕的是，在此一刻，无论洛离催动什么力量，无论洛离如何运转火焰，就好像处于泥潭之中，无法使出任何力量，只能等待这一掌临头！

　　再无时间，再无空间！

　　这一刻，是洛离一生之中，最大危机！

　　从洛离修仙以来，从来没有这样处于绝境！

　　在此最危险的一刻，洛离突然处于一种奇异的平静状态，他若有所悟，一伸手，拿出一个石碑！

　　那石碑，赫然和玄慈身后的烂陀寺石碑一模一样，就是一个！

　　这是洛离当初在鬼市购买到的石碑，一直携带在身上，当年遇到玄慈，曾经发出微光。

　　后来洛离无论如何探查，也没有发现异常之处，但是今天洛离知道了。

　　拿出这石碑，洛离看向这个旧石碑，石碑背面的碑文已是惨不忍睹，其正中似乎遭了一记重击。

　　那重击入石数分，几乎要将此碑轰穿，周围就是蛛网似的裂纹，震得碑面成鳞纹脱落，原本密密麻麻的碑文只余下断简残篇。

　　整体来看，让人怀疑是不是稍稍晃那么一晃，这碑就要散了架。

　　这当年无意中得到的石碑，现在就是逆转狂澜的圣物！


第1402章 一拳打爆烂陀寺！

　　在此万分危机的一刹那，洛离拿出烂陀寺的破碎石碑，开始观看。

　　这一刻，空间混乱，时间暂停，却给了洛离一线生机。

　　那石碑之上，破烂的裂纹，就好像是一本无字天书，向着洛离展示如何破解这可怕的万佛朝宗！

　　在洛离眼中，那石碑上的裂纹，代表着强大力量的破坏，那些裂纹并不是没有规律，乱七八糟，而是被可怕强大的力量，毁灭成这个模样，管中窥豹，由局部见整体，顿时在洛离心中，一个奇异景象出现！

　　那石碑上的裂纹，开始缩小，开始回陇，好像时间逆转，那破坏这石碑的可怕力量，开始被剥离！

　　这破坏的力量，开始离开石碑，在那石碑之上，化作一个拳头，一个火焰组成的巨大拳头！

　　然后那拳头，一点点的后退，退出石碑，然后在石碑之前，出现玄慈大师的影像，只不过此时玄慈大师的身体，被打出一个大洞，一拳打爆他的身体，然后打碎他那身后的石碑。

　　然后着拳头继续后退，离开玄慈大师的身体，玄慈大师回复正常！

　　然后拳头继续后退！

　　后退，后退，无上的万佛朝宗出现，洛离看着这拳头如何打穿万佛朝宗，如何让你无数佛力凝结而成的最可怕如来神掌，粉碎，消散！

　　然后那拳头，一点点的后退，最后退到洛离的手上！

　　这个洛离乃是一个虚像，但是洛离知道，这就是他未来的景象。

　　在这个洛离身上，洛离感觉到一种强大的力量，一种可怕的神威！

　　洛离笑了，至此，他顿悟！

　　一瞬间，在洛离身上，爆发无尽火焰，那火焰，其中蕴含的创世之力，灭世之力，不再循环出现，而是同时爆发。

　　除此之外，还有洛离这些年，苦苦寻觅无数异火，全部出现，还有洛离的道德神威，绝对神威，灭世盘古斧，所有掌控之神威，在此一刻，也是全部爆发，融合在此一招之中。

　　原来洛离的火之大道，是不住的向外扩散，如同烈火一样燃烧，所到之处，焚毁一切。

　　这一刻，那火之大道，不再向外燃热，瞬间汇集在一点，凝结在一处，那就是洛离的右拳之上。

　　按照在那石碑之上，感悟的无上大法，洛离开始运转这个力量，顿时间，无数的符文，在洛离身边出现，无数的梵音，四面八方的响起，但是其中到底什么声音，没有人可以听清。

　　无尽的大道，凝结一点，不是沉寂，而是千万倍的增强，然后洛离出拳，就是一击！

　　这一击，洛离将自己所有的精气神，所有的火焰，所有的一切，全部汇集在这一拳之上！

　　这一拳发出，瞬间那空间混乱，时间暂停的感觉粉碎！

　　然后看到在洛离手中，一拳打出，这一拳清净无光，却明澈无暇，瞬间升起，然后一击，和万佛朝宗对撞！

　　在这一击中，在这一刹那，好像整个世界凝固了一样，化作了一个琉璃世界，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后就是耀眼璀璨的光芒在天地间爆发出来，再就是一声巨响，如同晴天霹雳，震颤天地！

　　然后整个定格的世界，在这巨响声中，开始如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！

　　万佛朝宗所化世界，顿时化作了万千碎片，然后那无尽的佛力，开始崩溃，粉碎！

　　玄慈大师万分惊讶，这一刻他的表情如同时间暂停，僵直在脸上，这一刻轮到他空间混乱，时间暂停！

　　这一拳发出，突破这万佛朝宗，突破两者之前那千百丈的距离，跨越时空，啪嚓一声打中玄慈大师。

　　如同打中一个豆腐，玄慈大师那千锤百炼的法身，什么金刚不坏，什么金钟罩，都是好像不存在一样！

　　透体而过！

　　那附在玄慈大师身上的降世菩萨，立刻噗的一声，消散！

　　然后这一拳，继续向前，咔嚓，打中玄慈大师身后的那个烂陀寺石碑，那石碑受此一击，立刻被打的差一点对穿，出现无数裂纹。

　　细细观看，这些裂纹，和洛离手中那个石碑之上的裂纹，完全一致，一模一样！

　　在下一刻，时间回复正常，空间回复自然。

　　那洛离那打穿玄慈大师，还有烂陀寺石碑的一拳，收回，消失。

　　一切回复正常。

　　洛离手中那多少年前，购买的烂陀寺石碑，咔嚓一声，彻底粉碎，化作万千碎片，消散四方，丝毫不留。

　　然后这破碎向外扩展，所到之处，所有万物都是破碎！

　　这破碎一直蔓延到玄慈大师身边，这才终止，那被洛离刚刚打穿的石碑，在此破碎之中，竟然被打的飞起，瞬间，飞出千里，不知所踪！

　　而玄慈大师，站在那里，看着胸口的大洞，难以置信的看着洛离！

　　他突然开口说道：“烂陀寺今日起，闭关，所有僧人，不得出山，期限二千九百九十九年！”

　　随着他的话语，在他的口中，鲜血无尽喷出。

　　周围残余的僧人，都是忍不住喊道：“师父！”

　　“方丈！”

　　“主持大人！”

　　此言一出，代表着烂陀寺的认输，投降！

　　但是却可以保住宗门，留住根源！

　　玄慈在自己生命的最后一刻，宣布烂陀寺闭关，他看向洛离，这是洛离到此的请求，他希望洛离至此收手。

　　洛离看向他，再看看远方，无数返虚真一的意念在此盘旋，这场大战已经惊动了天下无数人，无数修士在暗处观看！

　　当年，中兴祖师王阳明，都没有破灭烂陀，自己已经逼得烂陀闭关，那就够了！

　　这一拳，自己打出，若有所悟，需要巩固感悟，另外这一拳也将自己的精气神全部爆发，也需要休息一下。

　　烂陀寺只是第一个昆仑的羽翼同盟，还有其他的宗门需要自己一战。

　　想到这里，洛离也长出一口气，全身真气消散，说道：“好，多谢大师金口玉言，烂陀寺至此闭关，那我告辞了！”

　　洛离转身离开！

　　玄慈大师缓缓坐下，那胸口的大洞之上，已经开似乎出现火焰，他的法身开始燃烧！

　　他低声嘱咐道：“烂陀寺闭关，三千年，不要开山，小心其他宗门。元真，元真，你来接任主持，坚忍，坚忍，广大宗门！”

　　元真在一旁，做出哭泣的模样，说道：“是，是，是，方丈！”

　　但是他哭泣的脸上，那双眼睛，露出无尽的喜色。

　　身为烂陀寺的佛子，归元真我，方才大战，他并没有出力，甚至避战，暗中帮助洛离。

　　只是为了除掉玄慈、不戒等人，接替方丈之职，反正闭关三千年，对于归元真我来说，不算什么！

　　玄慈看向远方，最后口中说道：“虚空不生，虚空不灭。证得虚空，虚空不别。”

　　说完，轰的一声，玄慈大师身上升起无尽火焰，他在此火焰之中坐下，双手合十，然后化作飞灰。

　　“方丈！”

　　“玄慈大师！”

　　“师父！”

　　顿时无尽的哭声响起，伴随着那破烂不堪的寺院，不住崩溃倒塌的殿堂，整个烂陀寺处于一种无尽的凄凉之中。

　　玄慈死，烂陀闭关！

　　洛离胜！

　　他缓步离开，在那登山石阶之上，一步步的走下，然后回头最后看了一眼烂陀寺，瞬间一闪，消失无影。

　　这一战，很快传遍天下。

　　混元宗火德真我洛离，火焚烂陀寺，破罗汉阵，击杀玄慈大师，逼得烂陀寺闭关三千年。

　　一时间，天下皆惊！

　　无数修士，不敢相信，难以置信，但是就是如此。

　　无数人开始猜测洛离的下一步，会是那一个门派，但是没有人知道！


第1403章 太上归一混元手！

　　这一刻的洛离，根本没有远行。

　　他瞬间消失，摆脱众人视线之后，又是回到烂陀寺左右，第一件事就是寻找被自己打飞的石碑。

　　这石碑实在蹊跷，冥冥之中，好像老天相助，或者背后有人安排，想不到当年鬼市的奇遇，竟然解开自己的浩劫，所以洛离想要找到石碑，看看到底是怎么回事？

　　那石碑被洛离一击，足足打出了三千里，落到一处荒山之上。

　　方才大战，引来无数修士远窥，这石碑被一个元婴真君得到，立刻掉头就是远远飞遁。

　　他以为自己可以逃走，却不知道，在洛离的追踪之下，根本无处遁形。

　　虽然他拼命遁走，但是很快就被洛离追到，洛离伸手一抓，就在那元婴真君的储物法宝之中，收取石碑。

　　那元婴真君吓的无法动弹，因为自己必死无疑，但是洛离转身就走，看都没有看他一眼。

　　这石碑洛离拿到手中，看过去和当初自己在鬼市之中，买到的一模一样，洛离顿时苦笑，他知道了当年自己遇到的那个小贩是谁了？

　　什么未来的修士？其实那个小贩不是别人，就和上次自己通过鬼市，结果看到过去的自己一样，就是未来的自己。

　　洛离摇头，将这些抛到脑后，在这不知不觉的追赶之中，已经远远的离开了烂陀寺所在地域，他随意游走，很快找到了一处隐秘之处，开始修炼。

　　方才那一击，在冥冥之中，乃是一个奇异法门，将自己掌握的力量，融合，爆发，发挥出无法想象的力量。

　　这一击，远超洛离所掌握的一切法术神威，强大无比，隐约超越这个世界的力量。

　　在此一击之中，洛离感觉到一丝未来的信息。

　　那就是合道！

　　归元之上的合道之力！

　　人与道合，法与天同！

　　洛离不管其他，在此默默修炼，开始总结这一击的力量，管他如何，把它变成自己的力量！

　　在此隐秘之处，洛离一动不动，就此三天过去。

　　三天之后，洛离长出一口气，至此法通，领悟这一拳之法。

　　这一击，巧妙的将洛离的火之大道的创世灭世，道德神威，盘古灭世斧，绝对神威，洛离所有的力量，融合在一起，不多一分，不少一丝，恰到好处的发挥到极限，爆发超越一切的力量。

　　洛离缓缓说道：“这一击，对于我来说，就是混元太一，就是至高无上，所以就叫做太上吧！太上归一混元手！”

　　至此，洛离出关。

　　回头一看，只见烂陀寺果然实行诺言，山门紧逼，没有人可以踏上一步。

　　而这三天，天下大惊！

　　烂陀寺闭关，以昆仑为首，发起讨逆文书，大力谴责洛离所作所为。

　　在昆仑的讨逆文书之中，将洛离说的十恶不赦，天下第一恶人，为所欲为，号召天下诸多修士同灭之。

　　其中逼迫混元宗交出洛离，与洛离切断一切联系。

　　此书一发，顿时得到其他上门的支持，不言宗，心魔宗，大罗金仙宗随着纷纷表态，天下诸多上门，至少六七十家上门，立刻紧随其后，附合这讨逆文书，逼迫混元宗交出洛离。

　　在此讨逆文书之下，以混元宗为首的楚南地域诸多上门，却默默无语，没有任何回应。

　　唯一的回应，就是在义愤之下两大不知名返虚，悄然偷偷进入楚南地域，刚刚进入，就被地火龙炮，隔空远击，化作飞灰。

　　一时之间，那谴责之声，更是沸腾，混元宗在众人的谴责之中，几乎成为为祸天下的邪门妖派！

　　洛离出关之后，偷偷联系混元宗隐藏在各地的分支暗探，得到这些消息，他就是一笑。

　　这些暗探，都是混元宗的附属分支，隐藏在天地各处，负责一些隐秘事情。

　　看到那讨逆文书，洛离开始寻找自己的下一个目标，看看那一个宗门叫的最大声。

　　无意之中，洛离看到一个名字，牵机宗！

　　牵机宗上门六巧之一，他们讲究借力打力，四两破千斤，门中诗号：飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天！

　　其实混元宗和牵机宗，没有多少恩怨，两个宗门也没有多少交往，但是在此讨逆文书之中，这牵机宗呼声最大，上串下跳，最是显著。

　　反倒是不死宗，空魔宗，那些混元宗的老仇家，知道混元宗洛离的厉害，不做出头鸟，在此只是紧随，并没有大呼小叫。

　　当年牵机宗布下陷阱，将洛离送到了邪连种世界，一直以来，洛离都在寻找机会，报答当年之仇，对方也是知道，洛离乃是死仇，小心戒备，一直没有给洛离机会。

　　后来太渊剑派一战，洛离击杀牵机宗北魏真一，仇恨更大。

　　洛离看了看四周，在追赶那个元婴真君之中，不知不觉，这里距离牵机宗关西道州地域已经不远，洛离一笑，正好自己要寻找下一个宗门立威，牵机宗，就是你了！

　　洛离立刻向着那里飞去，不到万里，远处就是连霞山。

　　这里靠近了牵机宗，御空修士无数，那飞车、飞舟、巨宫、飞阙，满天都是。

　　地面之上，凡人更多，骑马的，驾驭猛兽的，驱动机关木牛流马的，双脚走路的，大家都是一个目的，前往牵机宗。

　　连霞山脉连绵起伏，足足万里，贯穿整个道州大陆，其中最高峰位于大陆中心，笔直冲天，在那高峰之上，无尽云霞汇集那里，经年不散，所以此山叫做连霞山。

　　有人说这云霞，乃是牵机宗的修士，拉引而来，用以修炼，有人说此乃牵机宗的绝杀禁制，护山暗棋，有人说此乃天地异象，牵机宗在此开山门就是为了这满天云霞。

　　在此连霞山的山腰处，赫然乃是一个大湖，这湖泊位于山腰，高于地面千丈，足足数百里，将连霞山的最高山峰，团团包围，那连霞山好像城市，这未明湖好像护城河。

　　遥望过去，蜿蜒山脉之中，升起一天湖，而湖泊中心，则是一高山，这未明湖，满湖青莲，碧波荡漾，景色优美，湖面之上，云气升腾，和那连霞山上无尽霞光，必须对应交融，真是美丽。

　　这湖面足足百里，在那湖面之上，有着无数飞桥，飞桥两面湖波中，过千座金碧楼台，一边两座，彼此对称，延迟排开。在加上湖中飞桥阁楼，更是相应生辉。楼台殿宇之间紫雾盘旋，金光耀目，华彩腾霄。

　　看到如此景色，洛离摇头，可叹如此天下美景，当年天地浩劫，这里没有多大损失，但是现在即将毁灭！

　　想到这里，洛离身上，开始外放气息，可怕强大的火焰之气，气冲九霄。

　　这气息之中，带着无上的毁灭之力，向着四面八方，宣告破灭就在眼前。

　　感受到洛离这可怕气息，远远超越返虚境界，即将造成毁天灭地的破坏，天空中顿时乌云密集，雷声滚滚，天劫出现。

　　洛离一伸手，烈火腾空，太上归一混元手，牛刀小试，那刚刚汇集而成的天劫乌云，被洛离这么一击，竟然打散。

　　天劫还未生成，就是消散，但是顿时暴雨落下，倾盆狂下。

　　洛离并没有贸然出手，给予其他修士一个离开的时间，那周围的修士，看到洛离，如此气势，这是大天倾的预兆。

　　神仙打架，殃及凡人，他们立刻调转方向，奔跑远去，能逃出多远，就逃出多远。

　　而在牵机宗内，也是警钟长鸣，那坊市立刻收起，山门紧锁，无数的云彩升起，避开乌云，将连霞山团团护住，这是牵机宗启动护山大阵，防御森严！

　　一个苍老的声音响起：“飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天！我乃牵机宗布衣，来者可是混元宗洛离道友？不知道到我牵机宗，意欲何为？”

　　洛离微笑说道：“三天前，本座到烂陀寺一游，烂陀寺自愿闭关三千年！

　　不知为何，天下人误解，群起讨之，贵宗乃是代表之一，言辞犀利，咄咄逼人，所以我到此询问贵宗，是何意思？

　　另外，我到此地，还和布衣道友，有一个账要算！”

　　布衣真一顿时一愣，说道：“什么账？”

　　洛离说道：“当年，我不过是金丹真人，我们众人，被你们牵机宗暗中卖给了邪连种，我们二千多道友，最后仅仅回归数十人。

　　布衣道友，你现在每活一年，就是拿我们那些道友的性命，换来的一年时光！

　　这笔帐，是到了和贵宗结算的时候了，邪连种世界之中，惨死的二千多道友，可是一直在看着你我！”

　　这话一说，顿时对面无语。

　　就在这时，在洛离身后，有人喝道：“洛离小儿，后悔当年没有杀了你，现在让你如此猖狂，死吧！”

　　只见一个小矮子出现，正是当年的负平生，多少年不见，他也是晋升返虚。

　　在他手中，爆发亿万道白色豪光，随生随灭，耀的人满眼生花，这光芒汇集而起，就是向着洛离一击而去！


第1404章 牵星光刹那分毫！

　　这一击，乃是牵机宗绝学，牵星光刹那分毫！

　　修炼此法，以牵机宗秘法，引星辰之力，汇集在身，借以运转时间天道，刹那之间，发出雷霆一击。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　此法可以在一刹那间，发出九百次生杀破灭牵机星光。

　　那万千豪光，瞬间轰向洛离。

　　于此同时，在洛离前方，有一修士瞬间出现，一伸手，在手中升起万千虚幻，如若黑洞，轰向洛离。

　　这一击叫做引后土洞绝玄冥。

　　乃是牵机宗牵引无尽大地地磁之力，以此地磁之力汇集修炼，化生玄冥之力，最后生成黑洞，吸引天地间万物，借此收入黑洞之中，送入虚空宇宙。

　　这两人这一击，乃是牵机宗最强大的攻击。

　　以牵机宗大法千里姻缘一线牵，瞬间将两大返虚，传送到对手前后，同时发出攻击。

　　那牵星光刹那分毫，瞬间生死，好似时间暂停之法，先是攻击敌人，时间暂停，瞬间攻击九百次！

　　只要被打中，那怕敌人万分强大，即使不死，也会被星光所缠中，导致身体僵硬。

　　在他僵硬的瞬间，那前边修士的引后土洞绝玄冥，就会利用自己之法形成的黑洞，瞬间将对方送入黑洞，放逐宇宙之中。

　　这一击，乃是牵机宗最厉害的攻击，专门对方洛离这种，难以抗拒的强敌。

　　洛离逼得烂陀寺闭关，牵机宗已经害怕，出手就要命！

　　顿时负平生的牵星光刹那分毫，全部打中洛离，一刹那，洛离好像处于静止状态，这时前边的返虚真一到此，那引后土洞绝玄冥，黑洞一闪，洛离被送入黑洞之中，消失不见！

　　负平生顿时大喜道：“打中了，打中了，杀了这个魔头！”

　　但是那前方的返虚真一，却喝道：“不对，有问……”

　　那将洛离送走的黑洞，却无法消散，继续在那里。

　　那题字还没有出口，整个黑洞，开始燃烧起来，然后那火焰，蔓延出现，一下子烧到了负平生前方返虚的身上。

　　那返虚真一顿时尖叫，在他身上，升起万千道光华细线，想要将此烈火，牵引到别处，但是那些细线同时燃烧，轰的一声，这个返虚真一，就被那烈火，当场熔化，连烟都没能冒出一缕来。

　　负平生傻傻的看着，然后说道：“我知道了，你太强了，那玄冥黑洞，竟然无法将你送走，无法容纳你的力量！”

　　那燃烧的返虚真一，火焰一具，洛离现身，看着负平生，说道：“是的，想不到吧，当年那个无名小辈，今天已经强大到如此程度！”

　　“积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！”

　　负平生顿时大骂道：“小辈，混蛋，老子当年没有杀了你，真是后悔，你个小王八蛋，竟然……”

　　满口污言秽语，在他手中升起万千黑色冥线，向着洛离席卷而去。

　　洛离摇摇头，一伸手，一道火焰升起！

　　负平生的咒骂解决不了任何问题，一道火光电闪间，火焰已经贯穿他的全身，顿时在这生生灭灭的可怕火焰之中，负平生化作灰烬！

　　经过烂陀寺一战，洛离的火之大道又进一步。

　　洛离看向远方，那连霞山上，万千云霞汇集，牵机宗护山大阵，全部打开，守护自己的山门。

　　洛离向着那里迈去，一步走出，瞬间好像大地之上，升起万千金蛇，那些金蛇好像都是活的一样，向着洛离撕咬过去。

　　但是烈火升起，金蛇飞灰！

　　大战开始。

　　轰，轰，轰！

　　远方不少修士，看着这里，只见这里，爆炸声此起彼伏，一个个蘑菇云升起，不时散灵气界出现。

　　不远处，一个老修士，正是扶摇宗青白子，感叹道：“完了，完了，至此牵机宗就算是完了！”

　　洛离又是向前一步，他已经来到了连霞山下，这一路上，一场大战，洛离一口气击杀负平生在内，十二返虚真一。

　　一步杀一人，烈火炼牵机！

　　来到那连霞山下，看向那护山大阵，洛离一伸手，在那天空之中，顿时出现一片火云，然后火云之中，落下一颗颗的巨大陨石。

　　正是洛离的拿手绝技，火神降世！

　　那陨石落下，轰，轰，轰！

　　一共三百六十五颗！

　　打中牵机宗的护山大阵之上，立刻激起一阵阵的巨颤，然后那陨石化作一个个炎神火巨人，开始轮番向着那护山大阵狂攻！

　　那护山大阵并不是一动不动，在那护山大阵之中，不住的升起一道道光华，各种反击法阵，不住的激活。

　　轰隆，轰隆，在那反击法阵的催动下，三百六十五个炎神火巨人，一个个的倒下。

　　最后，虽然火焰还在燃烧，但是那牵机宗的护山大阵，完好无损。

　　顿时在那大阵之中，发出无尽的欢呼声，无数牵机宗的修士高兴不已，大声欢呼。

　　此护山大阵名曰牵万机天障地朦，乃是牵机宗无数先人，构建而成，宗门传承的第一守护之宝！

　　洛离长出一口气，说道：“好一个牵机大阵，那好，我给你们最后一个机会，只要你们也是闭关三千年，我就至此离开！”

　　在那牵机宗门之中，布衣真一的声音响起：“洛离，你杀我牵机宗十二真一，此仇永世不忘！我牵机宗与你混元宗，不死不休，魔头，妄想破开我牵机宗的大阵，做梦！”

　　洛离点头，说道：“那就好，那就不多说了，就不要怨我了！”

　　说完，洛离伸出右拳，对准牵机宗的护山大阵，默默运转。

　　太上归一混元手！

　　他伸出右手，五指缓缓握紧，握成拳头，对着那牵机宗的大山，就是遥遥一击！

　　一拳下去，轰！

　　牵机宗存在万年的山门，那巨大的护山大阵，牵万机天障地朦，在这一拳之下，爆开！

　　洛离一笑，说道：“我给你们机会了！”

　　说完，他缓步向前，向着那被他轰开的牵机宗走去。

　　之所以缓步，这一拳打出，他也需要回复力量。

　　不过，在他身上，十二真灵出现，第一批的冲了过去，杀入牵机宗。

　　天空之中，那火云再一次的出现，那陨石，又是落下，这一次可没有大阵保护。

　　牵机宗，灭门！


第1405章 三天之后雷魔宗！

　　轰轰轰，牵机宗内混乱不堪，十二真灵横行四方，无数火巨人站起。

　　牵机宗顿时陷入无上浩劫。

　　不过，洛离的十二真灵，还有那无数的火巨人，并不是见人就杀的恶魔，所到之处，不抵抗者立刻放过，逃跑者全部无视，只有战斗不止者，灭杀。

　　而洛离的目的只有一个，那就是布衣真一，将他灭杀，牵机宗失去他的掌控，就是崩溃。

　　除了布衣真一之外，牵机宗还有一个强大的力量，那就是护道人！

　　一般上门都有自己的传道人，护道人。

　　在混元宗，洛离就是传道人，如果宗门遇到浩劫，就要将道统传承下去。

　　而那混元宗护道人，具体是谁，洛离也是不知道，不过他猜测乃是羽辰真尊。

　　这护道人，都是一个宗门处于最关键的时刻，挺身而出，牺牲自己的存在，他们一般都掌握可怕的神通，可以和超越自己，无比强大的存在，同归于尽的办法。

　　在那烂陀寺，那个扫地僧还有杂役等三人，八成就是烂陀寺护道人，都是默默无闻，却超级强大，全部晋升了归元境界，仅次于玄慈方丈。

　　至于牵机宗普通的修士，洛离并不是好杀之辈，只要他们不挡自己的道路，那就放过他们。

　　在牵机宗的一处大殿之中，十二牵机宗的菁英弟子，都是筑基境界，汇集在此。

　　其中一个化神真尊，看着他们，缓缓说道：“我牵机宗的秘法典藏，洞天福地，都在你们手中！

　　记住，你们就是我牵机宗的希望，未来崛起的种子。

　　你们马上传送离开这里，无论牵机宗如何，百年之内，都要隐秘身份，按照我留给你们的资料，开始修炼，不入返虚，不要出头！

　　切记，切记！”

　　就在这时，外面传来阵阵欢呼声！

　　“凌风师祖大发神威，灭杀了那个炎魔！”

　　“想不到啊，凌风师祖这么厉害，竟然隐藏实力！”

　　“炎魔死了，那个可怕的恶魔，终于死了！”

　　在此众菁英弟子，顿时看向那个化神真尊，如果消灭了洛离，他们就不用远遁了！

　　但是那个化神摇摇头说道：“凌风师弟乃是我牵机宗的护道人，但是没有用的，那炎魔太强了！我以牵机宗传道人的身份，命令你们，马上离开！”

　　那外面的欢呼声，顿时变成惨叫声！

　　“凌风师祖失败了！”

　　“啊，那恶魔又回来了，又回来了！”

　　“和他拼了，和他拼了，守住家园！”

　　“保护布衣祖师！和他拼了！”

　　听到这些喊叫声，所有的弟子全部脸色惨白，知道牵机宗护道人失败。

　　那化神真尊十分镇静，继续说道：“切记，切记，无论牵机宗未来如何，有什么消息，百年之内，不许泄漏身份，不入返虚，不要出头！”

　　其中一个弟子，说道：“师祖，为什么啊！”

　　那化神真尊说道：“这一战，无论结果如何，我牵机宗算是遭遇浩劫，那怕现在那恶魔转身离开，失去诸多返虚的我们牵机宗，在以前的盟友，过去的仇敌眼中，就是一块肥肉！

　　可以预见未来我牵机宗，将会宗门分裂，外敌入侵，叛徒无数，处于水深火热之中，前途难以估量。

　　我们宗门，金丹真人以上，在其他宗门都有备案，他们蚕食我们宗门，不会给我们一点机会的。

　　我们宗门想要复兴，唯一的机会，就是你们，你们不过筑基，是他们注意之外的人物。依靠我给予你们的资源，隐藏你们的身份，按照你们的天赋，化神返虚有望！

　　到时候无论牵机宗如何，只要你们强势归来，我门还可以兴盛，不然必被他们吞灭！

　　好了，你们走吧，通过我牵机宗的秘密传送阵离开，天佑我牵机！”

　　说完这话，那些弟子，彼此对视一眼，然后一起跪下，给这个化神磕头！

　　带头一个弟子说道：“我们一定拼命修炼，不成返虚，绝不暴露身份！未来，重新振作我牵机宗，灭杀那个炎魔洛离！”

　　化神真尊点头说道：“走吧！飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天！”

　　所有弟子，一起重复诗号：“飞丝能引生死变，纤影可搅山河灭，十指拉下星和月，一线牵机天外天！”

　　然后所有人站起，离开，通过隐秘传送阵，传送消失。

　　那化神真尊沉思了片刻，一伸手，又是十二个弟子，被传送到此，看着他们，那化神真尊说道：“你们听好，从今天起，你们就是我牵机宗的希望，未来崛起的种子……”

　　护道人的职责就是延续宗门道统，这未来的种子，真真假假，有的人只是吸引仇敌的炮灰，有的才是真正未来的希望。

　　连续三批弟子送出，突然远方传来哭泣声！

　　“祖师，祖师坐化了！”

　　“祖师，祖师死了！”

　　“那恶魔逼死了祖师！”

　　“我牵机宗，完了，完了！”

　　在牵机宗的大殿之中，布衣真一坐化洛离面前，彻底死亡！

　　这布衣真一其实早就即将化尘消散，都靠着邪连种的柳树汁活到现在，根本没有战斗之力，不然方才，他也会出手。

　　看到洛离逼近，他选择了坐化，死亡。

　　这布衣真一乃是牵引宗的精神领袖，没有他牵引宗早就四分五裂，他一死，至此牵引宗再无一个返虚，可以说就是灭了，上门除名。

　　洛离看向四方，冷笑一声，喝道：“我们走！”

　　十二真灵回归，洛离腾空而起，离开这里。

　　留下一片狼藉，化作废墟的丹霞山，那巍峨的大山，至此不见，被洛离斩开一个巨大裂缝，化作两半山体，那未明湖也是崩溃，青莲全灭。

　　无数牵机宗的修士，哀嚎哭泣，甚至有人直接自尽当场，一片悲鸣。

　　在那远方，无数其他宗门的修士，看着这一幕，指指点点，其中不少人眼中，露出贪婪的目光。

　　牵机宗无数年占据此地，得天地优势，资源无数，福地过百，现在门中返虚全灭，这就是一块巨大无比的肥肉。

　　洛离遁走，在那空中，他回归洞天，看向雪眉，说道：“收获如何？”

　　雪眉说道：“有着小灰的带路，这两次都是收获无数！不过，烂陀寺太穷了，它可是天下上门前十啊，连个十阶法宝都没有，实在出乎意料。”

　　洛离点头说道：“这也正常，烂陀寺走的是苦行苦修佛门一脉，他们讲究修炼自身，不重视法宝。

　　另外七十二绝技的小自在戊戌观想炼宝诀，可以将法宝融入自身，就是有法宝，也是炼化，所以没有十阶法宝，很是正常。

　　最后，据说三万年前，我宗祖师王阳明堵门烂陀寺，那时就将烂陀寺收刮一次了。”

　　雪眉点头说道：“这牵机宗就不同了，这个宗门可是十分富裕，好东西太多，光天阶灵物就有三百多件，可惜也没有十阶法宝！”

　　洛离说道：“如果有的话，怕是早就用了，十阶法宝，哪有那么容易拥有啊！好了，我们下一个目标，把那个讨文拿出来，我看看那个骂我混元宗最凶！”

　　洛离开始观看，然后口中说道：“牵机宗之后，对方一定会反击！

　　一定会准备，要给我好看！

　　所以那个目标，我必须熟悉，必须快速解决战斗，不能像牵机宗这样拖拉！

　　骂的最欢的白羽圣巫宗，阴阳教，可惜太远了，时间不够啊！

　　空魔宗，找不到山门啊，不然早就灭了！

　　雷魔宗，咦，这个地方我最熟悉，而且还不远，虽然骂的不欢，但是过去，一次次的追杀我的债，是不是到时候还了？”

　　然后洛离说道：“三天之后，雷魔宗！”

　　雪眉说道：“知道了，雷魔宗！”

　　洛离向着雷魔宗飞去，这一天，只见天空都是飞符云雀，牵机宗破灭的消息，一下子又是传遍四方。

　　那四方又一次的骇然，三天前，烂陀寺闭门，虽然烂陀寺无比强大，但是多少年不显人前，而且只是闭门，不知道损失情况如何。

　　但是则个牵机宗破灭，就是骇人听闻了，十多个返虚战死，护山大阵被打破，宗门破灭，难以相信。

　　那宗门大阵，自古以来，都是各大上门的最大屏障，别看混元宗大战无数上门，打的对方落花流水，但是却很少可以破开对方山门大阵，破灭对方宗门。

　　神威宗当年，没有返虚，乃是六大宗门合力才是破灭。

　　八神观，还不是上门，那也是混元宗秽魔宗两大宗门合力破灭。

　　结果现在，洛离一人一拳，就是破灭一个上门，这完全是惊天大消息。

　　这消息传出，一时间，因为牵机宗破灭，天下间无数人义愤填膺，气愤冲天！

　　但是那谴责洛离的六十多个上门，有十多家默默无声，不再说话。

　　那骂的最凶的几大上门，也是渐渐收声，没有以前那么大骂不止，逼迫混元宗交出洛离。

　　所有人都在关注，洛离既然已经做了烂陀寺，灭了牵机宗，那么他的下一个目标是谁？

　　隐约之中，天下风云四起，不知道那个才是下一个受害者！


第1406章 自在飞花轻似梦！

　　三天之后，洛离来到雷魔宗！

　　洛离对此无比的熟悉，当年元雷真一飞升，洛离特意到此，送元雷真一归西，断了他的飞升之路。

　　今天洛离又是到此，这一次要将雷魔宗彻底毁灭！

　　雷魔宗，门中诗号：万雷合一，震荡天下，纵横天地，唯我雷魔。

　　当年高手如云，门中强者无数，属于天下上门之中，前二十名的宗门。

　　但是，那是以前了，自从元雷真一飞升失败，雷魔宗就是浩劫不断，围攻混元宗，金雷真一等人战死，都来在太渊剑派一战，雷冥真一也是被洛离屠杀。

　　这次浩劫，雷魔宗也是遇到劫难，又是折损两大返虚，现在门中就剩下三大返虚，可以说实力锐减。

　　所以这一次，他们虽然复合昆仑，讨伐混元宗，但是却没有大声呼喊，怎奈洛离记着他们，过来灭门。

　　遥遥的，距离雷魔宗，还有三千里，洛离就外放真气，宣告自己的到来。

　　烈火真气冲天，一瞬间，雷魔宗那里顿时知道了洛离的到此，无数修士尖声大叫，哭爹喊娘，拼命逃窜，雷魔宗立刻关闭山门，放出防御大阵。

　　只见雷魔宗上空，铅云低垂，如墨的黑云如万马奔腾般，急速的涌动奔腾。黑云中，一道道蓝白的雷光不时闪耀而出，整个雷魔宗都被那雷电笼罩，方圆百里全部都是一片雷云。

　　那雷电散发无穷威能，化作万道电光，这电光所接触的万物，完全开始崩溃，如春蚕吐丝，细密连绵，凶险绵长无比。

　　洛离到此，高高飞起，看向那闭关的雷魔宗，他微笑说道：“雷魔宗的道友们，洛离，前来拜访！不知道，是那位道友，主持大局？”

　　在雷魔宗内，有一个老者回答道：“在下陨雷子，见过洛离道友，不知道道友到我雷魔宗有何事情？”

　　洛离说道：“雷魔宗多少年来，如云雷真尊等人，无数前辈都是教导过我，万里追杀，绝不放手，很多次差一点送我归西，我是感激不尽。今天，我特意过来，感激贵门，大恩不言谢！”

　　对面那雷魔宗内，陨雷子缓缓说道：“洛离道友，那些得罪您的师兄师叔伯们，都已经归尘，以前多有得罪，还请您多多原谅。为了表示，我们的歉意，我们雷魔宗，撤回所有讨文，为混元宗正名，同时愿意从今天起，闭关三千年，以示感激！”

　　洛离只是嘿嘿冷笑三声！

　　现在向闭关三千年，晚了，惩罚不够！

　　那陨雷子又说道：“我们雷魔宗愿意献上先天灵宝一件，求洛离道友见谅！

　　另外，洛离道友，我雷魔宗虽然实力不如您，但是我们雷魔宗已经将附近方圆百万里的地脉，彻底纳入我雷魔宗掌控之中。

　　如果我雷魔宗灭亡，我们将会引动天雷地火，附近四州都将化作火海，天地崩溃，数亿人因此而亡。

　　我们知道，您不会因此受伤，但是这些死伤，在他们的掌控下，都会算作混元宗和您的所为，从以往看来，大人您对待凡人百姓，都是帮助有加，还请大人您放我雷魔宗一步！”

　　雷魔宗服软了，愿意自封山门三千年，还愿意显出一个先天灵宝，最后以同归于尽威胁洛离。

　　这同归于尽，会导致方圆数百万里天地崩溃，四个大州毁灭，至少数亿人因此死亡。这可是真是天大的浩劫，不过雷魔宗众人都要死了，管不了那么多了！

　　威胁，洛离不怕，他可以想办法解除这个浩劫，破灭雷魔宗，但是因此浪费这个精力，耽误这个时间根本不值得！

　　说到底，昆仑这一次才是自己真正的敌人！

　　另外，如果自己真的苦苦相逼，灭了雷魔宗，无数其他上门都在观望，反倒起到了不好的作用。

　　洛离想了想，说道：“好，既然如此，那我就放你们一马！”

　　这话一说，那雷魔宗之内，立刻传来欢呼声！

　　洛离又是说道：“不过，不要以为我没有办法消灭你们！”

　　然后洛离对着那布满雷电的雷魔宗，就是猛地出手！

　　太上归一混元手！

　　他伸出右手，五指缓缓握紧，握成拳头，对着那雷魔宗，就是遥遥一击！

　　一拳下去，轰！

　　那无尽雷电保护的雷魔宗，顿时一下子雷电大阵粉碎，露出里面的宗门门户。

　　一下子，雷魔宗无数修士，傻傻发呆。

　　洛离又是一伸手，那已经准备好的先天灵宝，顿时飞起，自动落入洛离手中，然后洛离转身，高声唱到：“漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋，淡烟滚滚画屏幽。自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，宝帘闲挂小银钩。”

　　遥遥而去！

　　所有傻掉的雷魔宗弟子，顿时知道，这一次雷魔度过了浩劫，有的人忍不住放声大哭起来。

　　那陨雷子猛地飞起，追赶洛离，遥遥传音道：“洛离道友，请留步！道友小心，昆仑联合十大上门，尽起天下所有强者，道，佛，妖，魔，巫，凑齐十七归元真一，在乾坤圣魔老人的带领下，对道友欲行不利！”

　　洛离一愣，说道：“乾坤圣魔老人？”

　　陨雷子恨恨说道：“对，上次围攻混元宗，就是他所主使，结果失败之后，对我雷魔宗，背信弃义，天地浩劫，他们将我们排斥在昆仑大联盟之外，不然我雷魔宗也不会如此衰败！既然我雷魔宗封山，我也不想他们好过！”

　　说完，陨雷子转身离开，雷魔宗至此闭门封山，三千年不理世事。

　　这件事顿时又是很快传遍天下。

　　这一次舆论和上一次截然不同，不再是义愤填膺，舆论一边倒，另外一个声音出现。

　　混元宗也是出手，不同于洛离的在外征战，三大返虚虎禅等人，到处前往其他宗门，劝说其他宗门返虚真一，不求他们临阵倒戈，只求他们保持中立即可！

　　看到洛离，只是破开雷魔宗大阵，并没有破灭雷魔宗，诸多上门也是知道洛离并不是丧心病狂，破灭一切，渐渐的风向继续变化，那剩下谴责混元宗的五十多家上门，一下子二十多家，默默无语。

　　其中开始有人呼吁，和平克制，谈判为主。

　　洛离离开雷魔宗，拿出那先天灵宝，这先天灵宝是一块拳头大小的石头，好像铁铸，里面蕴含无尽的混沌之气。

　　洛离立刻就是看出此宝为何物，天外神铁混沌石，乃是天地初开，混沌之气所凝结之精铁，经历万千劫难，剩下这么一小块，里面蕴含无尽混沌之气。

　　混元宗那个外面盘古斧的试炼，所依靠的宝物，就是和此类似，但是比起这混沌石，差上数十倍，这是一个好东西。

　　洛离收起，然后默默等待，一天之后，洛离联系混元宗的在此分支，询问天下大事。

　　看着手中的情报，洛离笑了，那谴责之声，只剩下三十一家上门，但是其中谴责之音，最猛烈正是九阳教！

　　这九阳教，几乎破口大骂，怒骂洛离。而其他门派，都是只是随着那些十大上门之言。

　　洛离摇头说道：“这也太小看我的智商了，傻子都知道，这是想让我前往九阳教，然后围攻与我？呵呵，其实倒也没有什么，迟早一战，但是这一战，可不是由你们决定战场！”

　　二天之后，洛离并没有前往九阳教，而是来到了绝魔宗！

　　黄泉绝魔宗，又被称之为生死魔剑宗，乃是三十魔之一，又是天下十六剑之一，门中诗号：上穷碧落下黄泉，生死就在一剑间！

　　这门中修士最喜练剑，追求的是瞬间决出生死之剑道，他们的剑术最是凶狠，威力强悍，将自己和敌人逼到死路之上，敌不死，我就亡。

　　这个宗门，也是多次和洛离死战，这一次也是十分积极的复合昆仑！

　　洛离到此！

　　这一战，绝魔蒙尘！

　　他们太刚烈了，杀不死洛离，所以只有自己死！

　　一口气洛离击杀绝魔宗六大返虚，破绝魔宗山门大阵，踏平绝魔宗！

　　绝魔宗破灭，道统失传，消亡！

　　这一战之后，天下又一次的惊悚！

　　一时间，风声鹤唳，草木皆兵，那谴责洛离的三十一家上门，至此变成十九家，所有人都在围观。

　　又是三天之后，洛离到了天一宗。

　　四大杀手门派，以杀闻名，十九家上门之一，结果洛离杀上门来！

　　杀上门来，只是击杀三大返虚，那天一宗，就是众人散去，出乎洛离的意料之外，山门之中，再无一人，所有人全部躲避，避开洛离，空空荡荡。

　　杀手宗门，可不像其他宗门，那么死愚，人不死，宗门就在！

　　洛离摇头，留下字迹，逍遥离开！

　　至此谴责洛离的上门变成了十五家！

　　三天后，十五家之中的神宵道，一拳震死三大返虚，神宵道也是闭关三千年！

　　此战之后，那十五家谴责洛离的上门，最后只剩下了七家，都是十大上门！

　　就是那骂声最高的九阳教，也是急忙退出，并且直接道歉！

　　这时，其中十大上门之一的不言宗，突然转向。

　　“万族浩劫之中，洛离所起到的作用！”

　　“大梵神界入侵中天主世界，洛离曾经力挽狂澜！”

　　“天下第一高手，火德洛离是也！”

　　“暴力解决不了问题，一切都应该以和平谈判为主！”

　　一时间，天下又一次的哗然，这些天如同过山车一样，一个个惊人的消息传来，这到底要干什么？

　　看来混元宗彻底胜利，洛离一人力压中天主世界！

　　但是洛离笑了，他知道，无论如何，自己必须和那乾坤圣魔老人带领的归元诸多强者一战。

　　没有血洒大地，实打实的一战，打怕他们，灭杀他们，一切都是虚幻！


第1407章 人生自在常如此！

　　不言宗改变策略，话语改变。

　　但是洛离只是微笑，并不管他，又是三天，他向着大罗金仙宗而去！

　　这一次，他远远的距离大罗金仙宗，还有三十万里，就是外放真气，烈火烧天！

　　在此真气之下，所有修士全部感应，知道洛离的目标。

　　洛离这一次行的很慢，每隔万里，就是停下脚步，休息片刻。

　　无数修士，远远观望，那怕十分危险，也是偷偷观看。

　　这将是他们一辈子可以用来吹牛的事情。

　　遥遥向前，距离大罗金仙宗所在山门，还有三万里，洛离突然停步，看向远方，笑道：“各位道友，既然已经等我很久了，那就请现身吧！我们换个地方吧，别打坏了这花花世界！”

　　说完，洛离不再向前，而是缓缓升起，向着天外飞去！

　　随着洛离的动作，在那大罗金仙宗内，有人说道：“既然来了，那就不要走了！洛离道友，那里逃！”

　　顿时，有人出现，足足数十人影，在四面八方出现，随着洛离的遁走方向，紧随其后。

　　这些人影飞起，洛离立刻向着九霄之上遁去，其中回头一看，其中不少人都是老相识。

　　这些中，带头那人，正是当年围攻混元宗的乾坤圣魔老人！

　　他赫然没死，反倒比过去年轻，身穿紫衣，头戴金冠，长发洒然飘扬，背后一对光华夺目的双翼，翩翩舞动，白玉般的脸庞，挺直的鼻梁，眼中有着宝石般的光泽和梦幻般的色彩，清峻中带着极重的威严！

　　他在后面高声说道：“洛离，当年差一点死在了你的手中，想不到吧，今日我又重新卷土再来。”

　　在他身后，就是原来昆仑的三大高手之一的中渊，当年无极、太一、中渊三人号称昆仑三大高手，和剑神为敌。

　　天地浩劫，无极太一都死在浩劫之中，只有这中渊残余，竟然也晋升归元境界，参加到围攻洛离的行列。除了他之外，至少还有七人，看着他们身上的法袍衣饰，都是昆仑修士。

　　忌都法王，白庆宇，唐万钧，天星子，对照他们的相貌气息，洛离一一辨认出来，这些人都是昆仑成名数千年的强者，洛离早就听闻过他们的大名。

　　其中还有两个女子，一个正是当年在昆仑山的旧相识，昆仑圣女绯雪，她骑乘一只巨大的青鸟，也在追杀洛离的队伍之中。只有两人，洛离并不认识，也看不出他们的底细。

　　除了乾坤圣魔老人，昆仑八人，另外还有不少老相识，混沌魔宗之主华青云，也就是原来天下第三的天枢冥玄白云飞，这一次也在其中，当初曾经一起前往大梵神界，现在翻脸成敌。

　　除了他，还有乾坤倒转，气动山河，天下第七的方问天，这一次也是到此。

　　还有浩然正气宗渊一先生，神遁宗回玄子，通天玄机谷龙刃，圣甲宗金甲大王，太上感应宗吴道子，夜魔宗胡不归，血魔宗血光老祖，无上天道宗真我道人，虚无飘渺宗无定先生，天目宗天眼道人，化魔宗的天化老人……

　　另外还有三大巫祖，白羽圣巫宗太上大长老白羽，黑羽魔巫宗的黑乌鸦老人，真阳天巫宗的天巫。

　　那气息冲天的，不用看，一定是无量宗无量道主，那紫青二气连绵循环不绝的，一定是阴阳教阴阳教主。

　　大罗金仙宗至少来了四人，其中那个曾经和洛离奇怪的是不言宗、万妖谷、浩然正气宗，还有其他几大佛门，没有一人到此！

　　剩下众人之中，还有心魔宗倾心真一秦婉如，以前种种，这一刻全部散去，她最后还是和洛离决裂，追杀洛离。

　　这些修士，锁住洛离，在大罗金仙宗的四面八方，十万里内，缓缓升起。

　　洛离忍不住骂道：“不是说，十七个归元吗？这至少得有三十人啊！”

　　雪眉在洛离的太初洞天之中，说道：“当初，我在昆仑大联盟之中时，除了剑神，玄慈大师，我，晋升归元境界的不过五人，现在这么多，只有一个可能，魔主相助！”

　　顿时洛离知道了，一定是魔主分身相助，不然那有这么多晋身归元境界的修士。

　　好像听到了洛离的疑问，乾坤圣魔老人在后面又是缓缓说道：“对，洛离，你说的太对了！一共三十七归元真我！

　　万族一战，虽然你拯救了世界，但是又有何用，你不知道，人族是最不值得拯救的，忘恩负义才是人族的本质！

　　你上一次出手，引起了魔主大人的主意。魔主大人，又一次分身到此，这一次不是为了中天主世界，而就是为了你，某家不才，毛遂自荐，得到魔主大人的信任，本来布下天罗地网，灭你混元宗。

　　结果你垂死挣扎，差一点被你破了大局，不过没有关系，反倒引起魔主大人愤怒，赐下一步登天丹，这一次，你是插翅难飞！”

　　一共三十七归元真我！

　　不过，洛离也是不惧，他继续飞遁，飞出中天主世界，在九霄之外的青冥之中，向着远方飞去。

　　那些归元真我，随后紧随，但是却不紧不慢，不急不缓。

　　其中离开中天主世界一战，更是正确，不然在大地之上，一场混战，大天倾出现，破灭无数。

　　飞到这九天之上，前方一片陨石带出现，洛离直奔那里而去。

　　众人在后面紧随，他们只是死死的咬住洛离，并不急于进攻。

　　到了此地，洛离长出一口气，说道：“好了，雪眉，靠你了！”

　　雪眉说道：“放心吧，洛离哥，一切交给我！”

　　对方人员众多，洛离岂能没有准备，在此洛离和雪眉布下一个大阵禁制，瞬间，此地激活一个传送门，洛离进入传送门之中，就是消失不见。

　　乾坤圣魔老人冷冷一笑，说道：“想逃，那里走？”

　　乾坤圣魔老人到此看向天目宗天眼道人，天目宗天眼道人立刻眼睛一瞪，顿时在他身上，出现万千神眼，立刻睁开，上看苍天，下看后土，然后他说道：“这是超远程传送大阵，目的地乃是通往楚南地域的天堑通道！”

　　乾坤圣魔老人说道：“我说呢，就这么点能耐，这是要逃回家中啊！混元宗啊，那地火龙号，可是不好对付啊！”

　　然后他看向通天玄机谷龙刃，通天玄机谷龙刃立刻回答道：“放心，干扰仙秦要塞地火龙号的地火龙炮的大阵，已经准备就绪。在此干扰之下，只要我们不靠近混元宗十万里之内，那地火龙炮都是无法打中我们，不过靠近混元宗十万里之内，那就十分危险了！”

　　秦婉如突然说道：“以我对洛离的了解，他十分高傲，并不会回归混元宗，依靠宗门之力和我们对战，因为混元宗内除了他，也没有其他人晋升归元境界。所以他只是会选择一个适合战斗之处！”

　　秦婉如不知道梵无劫已经晋升归元！

　　乾坤圣魔老人一皱眉，又是看向天目宗天眼道人，天目宗天眼道人继续观察，然后说道：“果然，洛离没有回归混元宗，反倒直冲九天，离开了楚南地域！”

　　乾坤圣魔老人说道：“自寻死路！回玄道友，看你的了！”

　　神遁宗回玄子说道：“好，大家跟我走！万里同行走天涯！”

　　说完，在他身上发出一道光芒，席卷三十七人，瞬间一闪，消失无影。

　　洛离现在位于楚南地域的九天之外，他飞在青冥之中，看向四方。

　　在远方，不时有微光闪烁，正是楚南地域的虚空灯塔，散发的光芒。

　　这遍布楚南地域上空的万千灯塔，这一刻都是无比的明亮，好像被人点燃了一样，散发无尽光芒！

　　洛离说道：“说实话，我真不想如此啊！”

　　雪眉说道：“这不愿你，是他们逼你的！”

　　洛离点头，看着四周的万千灯塔光芒，说道：“是啊，想不到当年的布置，今天竟然是对待人族同道！唉！”

　　在他话语之中，远方一道光芒到此，瞬间，三十七个归元真我，遍布方圆十万里，上上下下，将洛离围住。

　　乾坤圣魔老人说道：“洛离啊，洛离，怎么不回归混元宗呢？怎么不呼喊你的同门来援呢？”

　　洛离摇头说道：“不必了！大家都是归元境界，这种战斗，就不必返虚出来送死了！我很奇怪，你们追我，不急不慢，是不是还有什么企图？”

　　乾坤圣魔老人说道：“那你就管不到了，反正你也要死了！我们可是三十七人，你才一个！”

　　洛离摇头说道：“不，只有三十六人！”

　　然后他看向远方，说道：“我们也算是相识于总角，多少年的交情了，但是多少年来，你都是对我敌意不断！算了，不重要了，道友，一路走好！”

　　随着洛离的话语，秦婉如就感觉到全身冰冷，好像自己被洪荒猛兽，死死盯住！

　　她就想拼命的挣扎，但是这一刻，却一动不能动！

　　恍惚中，她好像回到了当年苍穹海上，那天行健宗的飞舟之上，自己还是小小少女，对着一人施展心魔宗的心魔眷属！

　　恍惚中，自己回到了那一刻，那个少年，好像对着自己在笑！而自己却一动不能动，此乃心魔眷属反噬！

　　那少年的笑容渐渐冰冷，乃是冷笑，少年的面容，渐渐变化，渐渐长大，在他手中抡起一把铁鞭！

　　“一打神来，二打仙，三打乾坤，四打天，打！打！打！”

　　然后一切都成为了虚幻，秦婉如眼前一黑，身体粉碎，最后一个念头！

　　“我，我死了？”

　　“死了，死在他的手上，也算死得其所，很好……”

　　一切彻底沉入黑暗之中，永远消散。


第1408章 当年善因收道果！

　　洛离之所以击杀秦婉如，此女乃是心魔宗宗主，最善于掌控战阵，指挥战斗，同时也是最了解洛离之人。

　　此女不除，在以后的战斗，就是万般艰难。

　　另外还有一点，那就是雪眉，当初雪眉伪装心魔，被人揭发，乃是修士想要灭杀雪眉，得到心魔之力，昆仑大联盟的决策层之中，知道雪眉是卧底，还想得到心魔之力的，除了她，没有别人。

　　而雪眉和秦婉如都是修炼的心之力量，两人相克，为了雪眉的心魔之力的爆发，所以，秦婉如必须第一个死！

　　洛离一动，一瞬间，在场的所有归元真我全部而动。

　　大家都知道洛离的厉害，几大上门已经被洛离破灭，对他都是小心翼翼。

　　看到洛离出手，所有人全部出手，攻击，防御，牵制，干什么的都有，但是在此一刻，突然间，天地之间，一种伟力出现，那怕众人都是归元真我，这一刻，全部处于一种说不出的僵直状态。

　　然后，他们就是眼睁睁的看着洛离，挥舞混元金鞭，一鞭打死秦婉如，那秦婉如如同流星一样的粉碎，彻底消亡！

　　“这是怎么回事？”

　　“什么力量在控制我们？”

　　“为什么不躲啊？”

　　众人大惊！

　　这时乾坤圣魔老人喝道：“我知道了，这是灯塔，灯塔防御系统，把我们当成了域外天魔，在阻止我们！”

　　这时大家才是发现，原来是灯塔防御体系，在默默的启动，在此楚南地域，十二万九千六百个灯塔，全部点亮，形成可怕天地大阵，对这三十六个归元真我，形成压倒性的限制。

　　也就是他们现在乃是归元境界，掌握了自己的道，不然这灯塔之下，他们要是返虚，现在都已经身无缚鸡之力，全部等死！

　　通天玄机谷龙刃大叫道：“怎么可能，洛离怎么可能掌控灯塔防御体系！”

　　无量宗无量道主喝道：“没有道理啊，没有可能啊！”

　　他们不知道，这楚南地域所有的灯塔防御体系，都是洛离炼制的。

　　洛离当初就在这上做了手脚，之所以当时没有人看出来，是因为这需要立体来看，这楚南地域之所以浩劫那么容易结束，都是洛离的道德神威所致。

　　这灯塔体系的后门，就是和此楚南天地所配合，两者配合，顿时天衣无缝，整个体系，为洛离所掌控。

　　洛离指定对方为楚南地域入侵者，立刻灯塔体系启动，开始限制他们，锁定他们，切断他们和此天地的联系。

　　击杀秦婉如，洛离立刻又是出手，下一个目标，天目宗天眼道人！

　　此人之眼，看透时空，必须杀掉他！

　　瞬间，洛离就到了他的身边，天目宗天眼道人可不同于秦婉如，被心魔眷属所豁，他看到洛离奔袭而来，顿时大吼：“千眼万瞳天目开！”

　　瞬间，在他身边，立刻出现一千只眼睛，每一个眼睛代表一个天目宗的法术，一瞬间，万千目术，向着洛离轰去！

　　洛离疯狂的向着他冲来，于此同时，洛离的双眼也是睁开！

　　神之眼！

　　神凡有别，不可直视！

　　以眼对眼，以目破目！

　　顿时天眼道人发出一声惨叫，他的千眼万瞳同时受伤，这所有的伤痛，汇集一起，一下子让天眼道人无法承受。

　　其实天眼道人如果只是使出一个目术，或者十几个，即使受伤，也不算什么，以他归元境界，不伤根本。

　　但是这一刻，他使出的过千目术，所有的眼目都是受伤，累计起来，让他难以忍受。

　　这难以忍受的瞬间，一道剑光而过！

　　“混元藏乾坤，神锋斩劫云！”

　　剑光闪烁，一剑裂天！

　　一剑斩出，无论多远，无论相隔多少时空，一剑下去，瞬间就到眼前，斩，裂，碎，灭！

　　在此剑下，一切空间，皆不成阻碍！

　　管你什么修为，管你什么变化，斩！

　　天眼道人顿时一分为二，二分为四，四分为八，然后化作万千碎片，死亡！

　　天眼道人身边，乃是他的至交好友无量宗无量道主，那无量道主暴怒，大吼：“杀我挚友，死吧！摩诃终极无量！”

　　虚空之中，响起无尽梵音：“大海无量，山川无量，日月无量，星辰无量，天地无量，虚空无量，无定无量，无向无量，冰雪无量，阴阳无量，混沌无量，行云无量，紫电无量，除魔无量，破妄无量，终极无量，永恒无量，绝灭无量。”

　　在他身上恍若突然升起了巨型太阳，无量的白光将这万里虚空亮如白昼，无量光明。然后一道光柱，足足有十里之粗，爆发而出，一下子延绵三千里，将洛离卷入其中！

　　此乃无量宗最强法术，摩诃终极无量！

　　那洛离露出难以置信的面容，然后拼命的施法，在他身上，飞出无数白色羽毛，化生一道道的法阵，但是在此光芒之下，都是粉碎，然后那白色羽毛化作一个个的凶兽，但是在此摩诃终极无量之下，一切都是虚幻，那些凶兽全部粉碎，最后这洛离一下子静止！

　　好像他身边所有的一切，都是静止！

　　这时无量道主一声大叫：“不好！”

　　那挚友死亡带来的暴虐情绪，对于他来说，绝对不可能出现，因为无量道主乃是自己修炼晋升归元境界，心如琉璃，掌控无量之道，哪怕生死在眼前，也不会如此情绪。

　　这情绪来的太突然了，乃是外力所为，正是雪眉的心魔诱惑。

　　雪眉可是古魔心魔，洛离击杀天眼道人，其实就是为了刺激无量道主，借此他心中的一丝愤怒，无限放大，然后惑心！

　　他这摩诃终极无量，微微打偏了一点，打中的并不是洛离！

　　那静止的世界，一下子清晰，在无量道主眼中，那里是什么洛离，正是白羽圣巫宗太上大长老白羽！

　　白羽圣巫宗太上大长老白羽万万没有想到，自己人的无量道主，竟然给了自己绝命一击！

　　然后这静止的世界，就像琉璃世界被打碎一样，世界这一刹那似乎成为一幕永恒的定格。猛然如山崩海啸般爆发开来，白羽圣巫宗太上大长老白羽，几乎同时崩碎成亿万的水晶碎片，晶莹碎片的清冷月茫下轻舞飞扬，极尽斑斓多姿。

　　无量道主不由的大怒，但是这一刻他却完全冷静下来，借以对抗对方的心魔侵袭，他看向洛离，就要继续出手。

　　但是洛离却挥手，出拳！

　　太上归一混元手！

　　他伸出右手，五指缓缓握紧，握成拳头，对着那无量道主，就是遥遥一击！

　　一拳下去，轰！

　　这正是无量道主回气之时，万万没有想到洛离在此爆发一击，在此可怕的一击之下，无量道主就感觉自己的无量大道被侵袭摧毁，然后就是眼前一黑，化尘而去！

　　这无量道主，乃是洛离最忌惮之人，所以先是下手击杀他！

　　交手瞬间，洛离击杀秦婉如，斩杀天眼道人，诱杀白羽圣巫，绝杀无量道主。

　　众人哗然，这时众人已经摆脱灯塔大阵的镇压，圣甲宗金甲大王化作一团金光，横冲过去。

　　血魔宗血光老祖则是一片血海，虚无飘渺宗无定先生无定无向，通天玄机谷龙刃则是在虚空之中，化生万千大阵，分解灯塔体系的干扰。

　　在此一刻，洛离一笑，就是一闪，借助灯塔体系，消失无影，顿时无踪。

　　真阳天巫大吼：“找到他，不要让他跑了！”

　　太上感应宗吴道子却喝道：“他没有跑，龙刃，小心！”

　　在看洛离来到了那通天玄机谷龙刃之前千里，然后对着他，就是出拳！

　　太上归一混元手！

　　在一次次的战斗中，洛离已经精通熟悉此招，再也不像以前那样，一拳发出，全身无力！

　　这一拳发出！

　　拳意如潮，拳意如岳，拳意如海，拳意如狱，拳意如天。

　　随着洛离的一举一动，千里天地随之激荡不休，紧接着，龙刃身边的各种大阵，一个个的粉碎！

　　但是他却丝毫不怕，一个个虚空立体大阵，又是升起！

　　然后，那些大阵，又是轰声破碎，一拳之下，带着隆隆的灭世之声，倾泄而下，天地间，没有什么可以遮挡这璀璨一拳。

　　遇神杀神，遇佛杀佛，天可以穿，地可以破。

　　生死就在龙刃眼前，就在这关键时刻，虚无飘渺宗无定先生喝道：“虚无飘渺转头空！”

　　瞬间，龙刃被挪移出三千里外，避开那绝命一击，他不由的长出一口气，自己捡了一条命。

　　心中无比的欣喜，高兴，就感觉到自己心跳无尽的加速，加快，然后轰的一声，心核粉碎！

　　不只是心核，那龙刃的阵势之道的核心一点，也是粉碎，然后这粉碎开始扩展，龙刃的所有一切，都在这粉碎之中，消散，毁灭！

　　无形之中，雪眉出手，心魔之力，杀人无声！

　　龙刃临死之前，大吼：“小心，洛离有帮手，心魔，心魔……”

　　咔嚓一声，龙刃死亡！

　　洛离一笑，这一次瞬间一闪，消失无影。

　　众人开始追赶，但是发现，难难难！

　　那灯塔防御体系，已经蔓延到天地的每个角落，无处不在，纵横四海，一切与之质性不符的存在，都被排斥镇压。

　　整个楚南地域，都是洛离的主场，整个天地，都是洛离的世界！

　　没有洛离，就没有楚南地域的今天，就没有灯塔体系的构建，当年因，今日果！

　　这一刻，剩下的诸多归元强者，就好像陷入大阵的猎物，整个天地世界，就是一个大迷宫，他们被陷入之中！

　　真阳天巫说道：“不好，不是我们抓住了他，是他抓住了我们！”

　　猎人猎物，这一刻，角色对调！


第1409章 赫赫炎威日正中！

　　在此局面，真阳天巫第一个喝道：“乾坤道友，我们怎么办？”

　　乾坤圣魔老人紧锁眉头，却丝毫不惊，缓缓说道：“还请回玄道友，带我离开此界！其他人守护！”

　　既然已经陷入死地，那就离开即是。

　　随着乾坤圣魔老人的一句话，立刻神遁宗回玄子开始施法，还要施展那个万里同行走天涯之术，带着众人离开这里。

　　那圣甲宗金甲大王，虚无飘渺宗无定先生，立刻飞到回玄子身前，为他守护。

　　回玄子开始施法，就要带着众人离开险地，突然远方人影出现，正是洛离，喝道：“那里走！”

　　洛离现身，立刻数个强者奔他而去，但是真阳天巫喝道：“假的！”

　　在那几个强大修士手中，那洛离不到一息就是崩溃，正是洛离真灵小白所化，但是就在他崩溃的瞬间，又一个洛离出现在远方。

　　这个洛离实力强悍，气息广阔，更可怕的是和天地天衣无缝。

　　化魔宗的天化老人喝道：“这个是真的！”

　　那洛离身边，立刻化生万千魔气，炼化天地，灭杀洛离。

　　在那化魔气下，那洛离顿时也被化作飞灰，赫然也是假的，乃是小孙所化，只是身上被雪眉加了心魔诱惑，使得众人侧目。

　　就在众人侧目之时，在距离回玄子不远处，一个人影无声的出现，出拳！

　　正是洛离，出拳，太上归一混元手！

　　所有人的目光都被小孙吸引，在天地的掩护下，无人注意到洛离的存在，当他出现，出拳！

　　那守护回玄子的两人，立刻做出相反的举动，圣甲宗金甲大王迎而冲上，虚无飘渺宗无定先生消失不见！

　　一拳下去，那圣甲宗金甲大王身上爆发无尽金甲，他乃是圣甲宗强者，一心炼甲，本我之道，重甲之道，天下防御第一！

　　轰，一拳打在他的重甲之上，顿时方圆千里范围内，天道法则即刻崩解，虚空真无、无尽星光、远方的太阳火，乃至于所有的一切，其存在所依靠的根据，在此刻都荡然无存！

　　圣甲宗金甲大王发出一声呻吟，全身金甲动荡，但是他大吼道：“我守住了，我守住了！”

　　但是洛离这时又是一拳，第二击，太上归一混元手！

　　噗呲，这一击下去圣甲宗金甲大王，再也说不出什么话来，在他全身，开始迸溅无数鲜血。

　　然后洛离又是一击，轰，圣甲宗金甲大王立刻粉碎，化作万千碎片，然后这一击，继续向前，轰的一声，直奔回玄子而去！

　　回玄子一声大叫，顿时放弃施法，整个人化作一道流光，遁光消失。

　　但是出乎他的意料之外，在他遁走的前方，突然出现一个金斗横在他的遁走方向之上。

　　一瞬间，遁光的回玄子和此金斗对撞，天地之中，立刻响起梵音：“内藏天地按三才，装尽乾坤并四海！”

　　请君入瓮，自寻死路！

　　但是在此战斗过程之中，乾坤圣魔老人丝毫不惊，他看向一边，正是大罗金仙宗的归元真我尘仙仙子。

　　这女子当年曾经和洛离一战，败给了洛离，她头戴七彩光明冠，秀发挽肩，眉弯眼亮，双眸碧绿如海，直鼻红唇，肤色莹莹，宛如扑上了一层光粉，美艳至极。

　　她身穿一件闪亮放光琉璃晶片细织而成的琉璃袍，腰下一抦白亮耀眼的玉鞘宝剑。

　　在乾坤圣魔老人的目光之下，这尘仙咬咬牙，好像做出了一个什么决策，她利用回玄子之死，死死的钉住洛离，然后取出一物！

　　这是一个葫芦，金白色，葫芦内有一线毫光，高叁丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光，就是一下子钉住洛离。

　　这正是大罗金仙宗的十一阶法宝，无上至宝，斩仙飞刀！

　　尘仙仙子就是对着葫芦三拜，喝道：“请宝贝转身。”

　　那宝贝就是向着洛离一动，顿时斩去。

　　洛离击杀回玄子，立刻利用灯塔体系遁走，瞬间遁走十万里之外，但是那豪光瞬间就到，就奔着洛离的头顶而去。

　　众人顿时狂喜，这十一阶法宝之下，无人可以逃生，乃是大罗金仙宗无上至宝。

　　但是洛离一笑，他那后背的玉伞，被他拿在手中，向着那豪光一顶，代替自己的头颅而去，咔嚓一声，顿时那豪光斩中上清元始天罗伞！

　　咔嚓一声，那豪光一声轻响，顿时停滞，上清元始天罗伞也是十一阶法宝，无坚不摧，和此同样十一阶法宝的斩仙飞刀，对撞。

　　只是豪光乃是斩仙飞刀的光芒，而上清元始天罗伞则是本体，伞又是以防御为主，那豪光，根本无法斩断上清元始天罗伞。

　　顿时豪光回归，那斩仙飞刀一下子黯淡，此斩仙飞刀十一阶法宝，以归元境界可以发出，但是一个月只能一次。

　　洛离避开这必死一劫，但是他丝毫都不高兴，他看向尘仙仙子，忍不住咬牙说道：“是你，竟然是你！”

　　话语之中，无比的愤怒！

　　那尘仙仙子上一次洛离遇到，对方敷衍过去，这一次洛离发现了她的本来面目，赫然就是当年和洛离一起进入混元宗的陆青！

　　陆青看向洛离，被洛离认出，她顿时回复以前模样，缓缓说道：“洛离哥，我的前生本就是大罗金仙宗谪仙！”

　　别人都是古神血裔，唯独陆青乃是谪仙后裔，所以她觉醒记忆，被叛混元，回归大罗金仙！

　　洛离看着她，说道：“陆舟，被你害了！”

　　陆青摇头说道：“洛离哥，不管怎么说，他是我弟弟，我已经送他飞升！”

　　洛离说道：“好一个洛离哥，不必了，你我恩断义绝，现在只是仇敌，我下一个就要杀了你！

　　当年同门，幼小相识，背弃宗门，而且下此狠手，至此恩断义绝！

　　话语说完，洛离顿时消散，继续再战！

　　回玄子一死，在想遁走，做梦一样，生死相博，那就战吧！

　　战斗继续，洛离雪眉两人，以灯塔体系为依托，以楚南地域为战场，占据主导地位，两人围攻对方三十人。

　　发现陆青的存在，洛离一下子变得癫狂，下手更是狠绝！

　　不到片刻，又是灭杀昆仑白庆宇，大罗金仙宗郸神子，和一个不知名的归元真我！

　　战斗一下子无比血腥，但是对方也是一一开始拿出至宝。

　　血魔宗的十阶法宝血红车，化魔宗的十阶至宝山河社稷图，真阳天巫宗的十阶至宝盘古幡，特别是昆仑，一口气拿出是七件十阶至宝，其中借给了方问天等人，渐渐的他们开始压住阵脚。

　　洛离也是因此受伤，但是越是受伤，越是疯狂！

　　大战开始，九天之上，雷鸣滚滚，每一个归元强者死亡，不同于元婴真君的散灵气浪，化神真尊的散灵气柱，返虚真一的散灵世界，归元真我死亡，赫然是天道收缩崩溃，七彩霞光，永久不散，然后在他死亡之处，化生一个次元洞天，从天而降，不知道飞散何方。

　　那次元洞天，有的诞生不久，就是崩溃，有的却可以存在许久，甚至永远，主要看这归元强者对自己大道的理解程度。

　　那银州大陆，就是归元强者死亡所化，无数万年过后，也是不散。

　　战斗继续，疯狂而又激烈！

　　万相宗绝相子，大罗金仙宗苟海真我，昆仑不知名圣女，一一被洛离击杀！

　　渐渐的对方开始适应这灯塔体系的干扰，要知道他们可是归元真我，自我天道已经诞生，哪有弱者！

　　雪眉的心魔之力，被黑巫黑乌鸦老人，真阳天巫不住抵抗！

　　虽然洛离又是击杀心魔宗毒心真我等人，但是在昆仑圣女绯雪祭出十一阶法宝昆仑镜之后，立刻灯塔体系的辅助，顿时被破解！

　　洛离陷入苦战！

　　因为对方借助昆仑镜，可以互相支援，利用群体的力量，群狼克虎，围攻洛离。

　　当洛离给予强敌致命一击之时，对方就会立刻救走那人，虽然将对方打的粉身碎骨，但是不能一击毙命，对方就会很快回复！

　　渐渐的局势陷入僵持状态，但是洛离还是横行无忌，一人力压众人，一人围攻对方二十二人！

　　突然，在战场边缘，一道强光出现，化作一道金轮，横行天际，一轮下去，昆仑唐万钧没有防备，就此被此强光融化！

　　在那强光之中，有一人影出现，他微笑的看着洛离，说道：“洛离，打败你的，只有我！”

　　正是梵无劫，出现在此！

　　洛离看着他，就是心中一暖，说道：“何必呢，卷入这个浑水？”

　　梵无劫说道：“说到底，我也是混元弟子，和你也是认识一辈子了，你就是死也得死在我的手中，所以我来了！”

　　这时，远方无尽洪水出现，化作一道汪洋，然后虎禅出现在那汪洋之中，说道：“徒儿，如此大战，为师如何不到！”

　　洛离看向虎禅，忍不住说道：“师父！”

　　千言万语只是一句话！

　　这种归元大战，返虚真一出现一击就死，洛离的真灵出现，就是粉碎。而混元宗的道魔大阵，只能达到化神力扛返虚，那返虚五人组合对抗归元，根本没有研究出来。

　　洛离一直以为混元宗只有梵无劫一个归元真我，洛离心高气傲，也不想去求他，所以就不希望混元宗其他人插手此事。

　　没想到自己师父竟然也是晋升归元，过来相助！

　　在虎禅之后，赫然还有一道剑光，正是心剑禅宗的剑心老禅师！

　　看到他的到此，化魔宗的天化老人喝道：“剑心，你为什么要卷入此战？”

　　剑心老禅师说道：“当年，我心剑禅宗处于危难之时，只有洛离前来救我，现在轮到我来还他这条命，对不起了，各位老友，我们只能生死相博了！”

　　整个楚南地域，诸多上门，只有剑心晋升归元，所以只有他一人到此！

　　至此形势立变，不再是二十二对二，而是二十一对五！

　　洛离有了牵制对方的同伴，可以将自己的威力，重新发挥到极限！


第1410章 本是孤根傲雪霜！

　　虎禅，梵无劫，剑心老禅师到此，加入战场，洛离，雪眉等五人对战众人，形势立刻改变。

　　洛离出现，瞬间一闪，和师父还有梵无劫两人会和在一起。

　　一下子三人会和，混元宗那法阵加成的效果立刻出现，而且虎禅梵无劫都有十阶法宝，一时间，力量暴涨数倍。

　　然后洛离就是出手，这一次更是疯狂！

　　一步踏入血魔宗血光老祖的血海之中，混元金斗，混元金剑，力敌血魔宗血光老祖的十阶法宝血红车，那混元金鞭之上，燃起无尽烈火，汹汹燃烧，就是抡起开打！

　　啪啪啪啪！

　　轰，血海终于挡不住那无尽的火焰，血魔宗血光老祖在洛离的狂攻之下，自己的血海之道一点点的粉碎。

　　那四周的援军，都被梵无劫和虎禅所挡，根本无法救援，最后那血河车化作一道幽光，瞬间消失在远方，血魔宗血光老祖战死！

　　至此开头，三人配合，再加上雪眉的心魔诱惑，立刻锋芒毕露，无一能敌！

　　下一个就是昆仑宗的忌都法王，在下一个就是大罗金仙宗的白叶子。

　　顿时那众人又是折损三人，只剩下十八人，战局一下子立刻改变，可以说大局已定，这时太上感应宗吴道子，突然喝道：“虎禅道友，我们多年相识，我愿意退出此战，从此我太上感应宗闭关三千年，可否道友，留我一条生路！”

　　随着他的话语，他立刻远遁，消失无影。

　　在他话语之中，虎禅微微点头，洛离等人没有出手，让他离开，这太上感应宗吴道子遁走。

　　对着太上感应宗吴道子的遁走，那夜魔宗胡不归，也是无声无息的离开，也是逃走！

　　剑心老禅师看向和自己对战的化魔宗的天化老人，说道：“天化，你还不走，更待何时？”

　　天化老人长叹一声，说道：“我化魔宗也是闭关三千年！”

　　又有两人也是悄然遁走，逃离此地！

　　这些强者，都是各大上门，一宗之主，得到魔主的一步登天丹，晋升归元境界，他们和梵无劫还有虎禅的苦苦修炼，晋升归元境界，实力完全不同。

　　至此大战，他们好处得到，一看形势不好，立刻遁走，倒也是情理之中。

　　随着他们的逃走，那在场众人最后只剩下十三人，乾坤圣魔老人，昆仑中渊，昆仑天星子，昆仑圣女绯雪，大罗金仙宗陆青，混沌魔宗之主华青云，天下第七的方问天，无上天道宗真我道人，虚无飘渺宗无定先生，黑乌鸦老人，真阳天巫，阴阳教主。

　　战局危机，但是众人之中，那乾坤圣魔老人却是丝毫不惧，还在面带微笑。

　　他看看远方，突然说道：“时辰差不多了，洛离，你真的以为追杀你的，就是我们这些人？”

　　洛离一愣，看向乾坤圣魔老人，说道：“什么意思？”

　　乾坤圣魔老人哈哈大笑，说道：“很简单，定下灭你大计的魔主大人，你真是太天真了，我们其实不过诱饵！”

　　在乾坤圣魔老人的话语之中，在那远方，轰隆隆，风云巨变，天空之中，爆发无尽祥光。

　　在那祥光之内，万千神气漂动，洛离看向那里，忍不住说道：“古神！”

　　是的，古神降临！

　　远处虚空，飞来数十道人影，带头之人，赫然是无尽光芒，正是转生的光明神皇！

　　在他身后，乃是其他古神，雨神，风神，雷神……

　　这些古神，在远处天边出现，那天空完全被神力所渲染，无尽光华，霞光万道，可怕至极！

　　于此同时，在另外一边，也是数十道身影出现，那些身影则是无尽魔气，黑暗至极。

　　那是古魔！

　　死魔，绝魔，骄横，嫉魔，暴怒，欲魔……

　　诸多古魔，在远方也是出现，他们身上爆发无尽魔光，整个天空立刻陷入黑暗！

　　一边光明，一边黑暗！

　　乾坤圣魔老人哈哈大笑，说道：“洛离啊，洛离，你想不到吧！

　　这才是我们真正的杀手锏，神魔降世！

　　洛离，你感到荣幸吧，今天就是你的死期！”

　　这古神古魔出现，洛离众人顿时神色一变，这一下子形势逆转。

　　看到这四面八方出现的古神古魔，梵无劫顿时脸色就是一变，心中惊惧！

　　虎禅看着到来的众多古神古魔，对着洛离说道：“怕吗？”

　　洛离哈哈大笑，说道：“不怕！”

　　然后又是说道：“好，来得好，杀一个是杀，两个也是杀，那就战吧！”

　　师徒两人哈哈大笑！

　　在他们的大笑声中，两人身上气势无尽暴涨，无穷无尽的提升！

　　梵无劫在他们的笑容之中，感受到他们的勇气，也是长出一口气说道：“好，好，洛离啊，洛离，今天我就陪你了！”

　　心剑老禅师说道：“我佛慈悲，今天到了我舍身之时！”

　　说完，在他身上，剑光暴涨。

　　雪眉只是微笑，看着洛离，只要洛离到那，她就陪着洛离到那，那怕地狱，也是不怕！

　　诸多古魔古神，还有对方十三归元，将洛离他们团团围住。

　　洛离大吼一声，猛地出手，一手破天，那就战吧！

　　顿时大战开始，洛离五人会和在一起，和那诸多古神古魔，大战在此虚空之上。

　　大战猛烈爆发，比起方才激烈十倍！

　　血腥天地，大战乾坤！

　　大战激烈，突然雷神猛地出手，轰鸣之中，两个古魔，被他化作灰烬！

　　一时间，无论古魔还是古神，全部震惊！

　　光明神皇喝道：“雷神，你疯了？”

　　雷神哈哈大笑，说道：“说到底，我历斗量，还是历斗量，不是雷神！所以，我也来了！”

　　历斗量出现，加入到洛离他们的队伍之中。

　　而在这时，那远方，突然无尽的魔物飞起，那些魔物飞起之后，化作一团魔云，无以数计，向着远方古魔，席卷而来，在那无尽魔物之中，有一个女子，傲然站立！

　　她正是万魔尊者何秋白，也就是白悠悠，她大喊道：“洛离师兄，我白悠悠回来了，我来助你！”

　　两人出现，加入洛离的队伍之中！

　　在那漠北地域流金城内，一个流浪舞团正在这里表演，无数观众欢呼庆幸，喜欢观看她们这些流浪舞者的舞蹈。

　　诸多舞女，跳到精彩时刻，围绕着她们的团长苏仙子，翩翩起舞。

　　今天她们发现，她们的团长苏仙子，好像无比的兴奋，好像要将自己的舞蹈跳到极致，她们已经跟随不上苏仙子的动作。

　　那苏仙子的动作，如火如荼，突然渐渐的跃空而起，在那虚空之中，开始狂舞！

　　无数观看的观众，顿时目瞪口呆，其中有些还想轻薄她们的狂徒一下子坐到，口中说道：“修士，修士！”

　　苏仙子舞到最后，瞬间爆发，最美丽的舞蹈动作。

　　远方掌控此地的左道宗门流金宗，一个元婴真君小心翼翼的传音问道：“前辈，您到此地意欲何为？”

　　苏仙子根本没有管他，她停止舞蹈，说道：“真是痛快，不知道以后还能不能由此尽兴狂舞！”

　　她看向下边，看着她的团员，这些舞女都是她一路上收养的孤儿，她说道：“我的孩子们，你们保重吧，我们缘尽了！”

　　她收留的这些舞女，顿时哭泣道：“团长，团长，你要去那里啊？”

　　苏仙子看向远方，在那遥远的虚空，无数云彩混乱飞舞，那里是洛离等人的大战之处。

　　她说道：“我苏采真，这一生，只欠一个人的人情，今天到了奉还人情的时候了！真是后悔，为什么我要突破归元，如果实力不足，我也就不会去了，但是现在，也许会死，但是我必须去，必须去！”

　　说完，她消失不见！

　　绥远地域，天涯海阁，整个宗门被一片无尽的云霞所围困，修士无法离开这云霞。

　　在那高山之上，有两个女修，看着远方，她们好像决定了什么，嘴角带笑。

　　项天真一，已经继承天涯海阁，但是这个众人之前，高高在上的强者，今天却无比的沮丧，和当年那个小孩子没有区别。

　　他几乎用哭腔说道：“师姐，师姐，你们真的要去吗？不要了，如果你们双剑合一，那就再也回不来了！”

　　但是那两个女修，只是微笑！

　　火妩媚说道：“师父她们已经把一切都给了我们，祝我们晋升归元境界，不能让师父她们白白牺牲！”

　　火骄阳说道：“其实我们本来就是一体的，有什么区别，洛离哥，虎禅师伯，他们在拼命厮杀，以前我们没有办法帮他，现在到时候了！”

　　说完，两人对视一眼，瞬间两人融合在一起，在那里再也没有什么了火妩媚姐妹，只有一把神剑！

　　天涯海阁至尊神剑，度厄红莲业火剑！

　　本来此剑，只是九阶神剑，但是在两个女子的融合之下，神剑提升，化作十阶！

　　那神剑跃空而起，一剑粉碎围绕天涯海阁的无尽云霞，然后向着远方而去！

　　芬芳解语门中，突然间，无数鲜花盛开，在那鲜花盛开之处，万千仙子出现！

　　在那仙子之中，有一个声音响起：“各位姐妹，请你们将你们的大道借我，让我成就花仙之道，因为我要去帮助我的爱人！”

　　听到这话，无数的花仙发出各种欢呼声，顿时无数仙子合为一体，出现一个女子！

　　正是芬芳解语门的汝霖真人！

　　她看向战局，说道：“洛离，想不到吧，我汝霖终于晋升花神，今天我来助你！”

　　在那九天之外，无尽遥远的虚空，一个女子，跃空飞遁，无数金花闪烁，她焦急的说道：“快点，再快点，洛离，坚持住，我金花回来了！”


第1411章 华表归来老令威！

　　虚空之中，大战无尽。

　　虽然有着历斗量白悠悠的参战，但是洛离等人，面对过百强敌，还是被对方死死压制。

　　就在这危机时刻，远方有人出现，加入战局，在她那火红的舞姿之下，立刻缓解洛离等人的压力。

　　洛离看着她，不由的一愣，说道：“采真，你来了？”

　　苏采真说道：“我来了，我来还你当年之情！”

　　然后远方，一剑飞来，那剑中火莲翻滚，正是度厄红莲业火剑！

　　看到此剑，洛离心中一疼，说道：“妩媚，骄阳，你们！”

　　那剑顿时化作一个女子，即是火妩媚，也是火骄阳，她看着洛离笑道：“洛离哥，我们来帮你来了，不求同年同日生，但求同年同日死！”

　　看到她们两人，虎禅好像明白了什么，他知道喜欢自己的两个女子，为了帮助自己，再也不见了，猛地一声大吼，进入那狂怒状态，逆行而起，杀入敌人之中！

　　虎禅发威，九太之下，横行无忌，什么古魔古神，都是无法抵抗。

　　这是昆仑中渊出现，他挡住了虎禅，两人大战！

　　然后万千鲜花盛开，在那鲜花之中，也是走出一个女子，正是芬芳解语门的汝霖仙子，她看向洛离，说道：“洛离，我已经成为花仙，按照当年你我的誓言，我来助你！”

　　然后天空远方，有人飞遁到此，轰的一声，万朵金花盛开。

　　雪眉忍不住喊道：“师姐，你怎么来了？”

　　那女子正是金花姥姥，她说道：“师妹，我来助你！”

　　但是，她看向的却是洛离！

　　由此四女加入，大战更欢。

　　更强大的是洛离，虎禅，梵无劫，历斗量，白悠悠，五人凑齐，顿时形成混元宗五行战阵，一下子实力暴涨。

　　这场大战，惊天动地。

　　天下所有修士，都是关注此战，但是很少有人可以加入此战。

　　普通返虚，飞遁而起，进入这战局之中，立刻就会被诸多归元真我的强大气息，当场炼化，只有归元真我，才能参加此战。

　　大战连连，天崩地裂，突然东方一道剑光升起，又是一人出现！

　　这也是一个女子，但是却身穿男装，她高声喝道：“洛离，你拯救了中天主世界，却因此受到魔主陷害，被魔神围攻，天下修士却不敢言，此乃天地不公！不过，不要小看天下修士，不公自然有人出头，我代表太白剑派，参加此战，主持公道！”

　　说完，一道剑光，光寒天地，世界轰鸣！

　　此女正是太白剑派的杨色，老乞丐之女，多年之后，她也是晋升到归元境界，参加此战！

　　石中仙飞升之后，杨色就是成为太白剑派的继承人，掌控无上神剑之道！

　　她加入到战局，立刻代表着天下修士的态度改变。

　　以前如何，是中天主世界的修士之战，但是古魔古神加入战斗，就代表着形势改变。

　　随着杨色的加入，在那南方，一个老道学学究打扮的书生出现，他到此战局，缓缓说道：“我本来真的不想出手，但是，实在看不过去了。

　　洛离记住，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥！

　　我来助你！”

　　天下十大上门，浩然正气宗大威先生，继续太白剑派表态之后，出现战场之上，加入战局！

　　突然西方又有人出现。

　　这一次赫然是三个僧人。

　　一个老和尚，身体消瘦，却面目慈祥，手持木鱼，此人洛离不认识。

　　在他身后，一个大和尚邋遢无比，比常人大了快一倍的脑袋，偏偏那个光头，剃得又不大干净，冒出头皮的发根札札得直像个钉头锤，那两道眉毛形成一个大大的八字，正是大雷音寺万钧大师。

　　另外一人，一袭淡黄色僧袍，白袜芒鞋，着装可算是朴素，淡眉清目。正是洛离的至交死友，慈航寺的极光和尚！

　　想不到多年之后，这万钧大师和万钧大师都是进入归元境界！

　　那老和尚缓缓说道：“灵台方寸山，斜月三星洞！这中天主世界，无论佛道魔，是我们人族修士的，我方寸宗，支持洛离！”

　　此人正是方寸宗真空大师。

　　大雷音寺万钧大师也是喝道：“三界风雨听雷音，须弥座上敬真佛！

　　虽然洛离逼迫烂陀寺闭关，欺压佛门，十恶不赦，但是，说到底这是我们人族之中的战斗。

　　什么古魔古神，这已经不是你们的时代了，滚出我们的世界！”

　　极光喝道：“驾大般若之慈航，越三有之苦津，入普贤之愿海，渡法界之飘溺！洛离，我来助你！”

　　本来之战，只是人族内部之战，现在在魔主分身的控制之下，古魔古神出现，所以佛门出手，支持洛离！

　　混沌魔宗之主华青云和天下第七的方问天，两人对视一眼，方问天一抖手，那昆仑借给他的十阶法宝，就是丢给乾坤圣魔老人，他喝道：“我方问天，一生正直，岂能为异族走狗？”

　　说完，他掉头离开战场。

　　混沌魔宗之主华青云也是随后离开，无上天道宗真我道人和虚无飘渺宗无定先生，他们不知道如何是好。

　　但是黑乌鸦老人，真阳天巫，却没有离开，他们到此乃是神主巫神号令，战斗到最后一刻，也不会离开！

　　而在那北方，万千妖气出现，轰，一只巨树凭空出现，在那巨树四周还有一条巨大的天蛇，两个巨人！

　　大槐树，石山皇、天蛇王、海巨人！

　　大槐树看向战局，说道：“中天主世界，也是我们的，古魔，古神，死吧！”

　　天蛇王一声大吼，冲入战场，带动无尽风云。

　　四大上古巨兽出现，帮助洛离！

　　他们加入，整个天空陷入大战，轰轰轰！

　　天无日月，雷劫滚滚！

　　无尽的流星雨落下，所到之处，山崩地裂，爆炸无尽！

　　在鬼州大陆的遗迹处，三个老人在此默默等待，他们不时看向天空，正是混元宗的三大返虚。

　　天空众人大战，已经足足一天一夜，受此影响，楚南地域，再无白天黑夜，不时电闪雷鸣，地震海啸！

　　木神说道：“这鬼市怎么还不出现？”

　　金圣回答道：“快了，快了，到时候，我们就可以取回自己的力量，就可以出手了！”

　　木神倾听世界，说道：“洛离，拯救了楚南地域，现在他就是代表着这方天地，对方则是这方天地的敌人，我们取回力量，完全是顺应天理，所以应该没有浩劫！”

　　金圣说道：“想要取回力量，只有等到鬼市出现，借此连同黑死绝地，怎么还不出现呢？”

　　突然，虚空之中，一声剑鸣！

　　这声剑鸣，好像天下所有利剑，同时发出。

　　金圣长叹一声，说道：“可惜了，剑心那个孩子！万钧和尚，石山皇，剑心，已经战死三人了！”

　　这一声悲鸣，代表着心剑禅宗剑心老禅师战死。

　　但是他的死，没有白死，心剑之下，将古神狂神和古魔嫉魔当场击杀！

　　三人看向天空，不住摇头。

　　突然，一声轰鸣，那鬼市轰鸣出现！

　　三个老人彼此对视一眼，万分高兴。

　　在那鬼市开门，但是这一次因为天空大战，可没有一个客人进入鬼市之中。

　　三个老人开始缓缓念咒，随着他们的咒语，他们三人竟然开始变化身形。

　　金圣开始一点点的变大，变得威猛，木神开始一点点变得儒雅，变得秀气，而土皇则是一点点变成老头子，老的不行了。

　　突然在那鬼市之中，一道光芒出现，一下子和土皇融合，那土皇微闭的眼睛立刻睁开，喝道：“一气生万法，混元破乾坤！我混元子，回来了，你们还不归位，更待何时？”

　　随着他的大吼，由此鬼市引动连接，大地之下，立刻升起道道的符文，瞬间，一个大阵连同另外一个人奇异世界！

　　那世界一片黑死，正是黑死地域，在那里出现两个光影，和木神金圣融合。

　　金圣大吼道：“一气生万法，混元破乾坤！我燕狂徒，归来了！”

　　木神则是微笑说道：“一气生万法，混元破乾坤！我王阳明，也回来了！时间有限，我们赶快出手吧！”

　　在这三大返虚的身上，无尽的气势暴涨，其实他们三人，真正的身份，乃是混元宗三大祖师。

　　只是他们切割元神，混元子真魂隐藏鬼市之中，燕狂徒，王阳明真魂栖息在黑死绝地，诸神坟墓之中。

　　三人无尽力量狂涨，然后三人出手，轰！

　　三道光柱，冲天而起！

　　所有虚空之中，大战之修士魔神，全部震惊！

　　乾坤圣魔老人傻傻的看着大地，然后嘶吼道：“王阳明！”

　　瞬间，三人腾空而起，加入战局！

　　一出手，古神青神，古魔欲魔，阴阳教主，就是被三人击杀！

　　三人出手，那大地与黑死绝地的链接，却没有消散，在那里突然又有一个光影出现！

　　赫然是一个女子，在她身下，有着万千死灵，这些死灵抬着八抬大轿，和她一起离开黑死绝地，加入到战斗之中，正是当年沉浸黑死绝地之中的死皇虞筱筱。

　　她也在黑死绝地之中离开，来援洛离！

　　有着他们的加入，整个战局，立刻改变！

　　古神陨落，古魔消散，修士战死，战斗进入万分激烈之中。


第1412章 可以横绝峨嵋巅！

　　轰，轰，轰，这些强者，以楚南地域的九天之上为战场，数千万里的疆域之中，彼此厮杀。

　　随意一遁，就是万里，抬手一划，就是化生一界，伸手一招，就是千万战灵冲出，用力一击，就是冲天光柱。

　　他们所到之处，天开，地陷，山崩，海啸！

　　继续大战，这楚南地域，已经不能容纳他们，他们有的直接跨越楚南，整个中天主世界，都成为了他们的战场。

　　他们的战斗，随意一击，就是万里虚空，一步迈出，就是万里之遥。

　　那曾经无上的存在返虚真一，甚至都不能窥视他们的战斗，被他们波及，立刻死亡，只能回归宗门，山门大阵牢牢打开，借此保护自己！

　　有此四人加入，渐渐战局改变，其实他们四个，并不是如何强大。

　　但是他们的加入，混元宗弟子变多，混元宗那人数越多，配合越是完美，发挥力量越是强大的特点，渐渐显露无疑。

　　在他们的配合之下，洛离可以全力出手，开始彻底发威，摧枯拉朽，那怕古魔再多，古神在狂，一一破灭在他的太上归一混元手之中，混元金鞭，金剑之下，大战形势开始逆转。

　　王阳明出手就是对上了乾坤圣魔老人，他们两个的仇怨，跨越数万年，在此继续。

　　乾坤圣魔老人再也没有了以前的冷静和超然，看到王阳明，没有比他更是疯狂的，向着王阳明，发动无尽狂攻。

　　他这一疯狂，顿时对方失去掌控之人，立刻混乱！

　　古神古魔彼此之间本来就有仇怨，那历斗量又是开始出手就击杀两个古魔，立刻加深彼此之间的误会，他们之间根本配合！

　　乾坤圣魔老人疯狂进攻，但是在王阳明的手中，一切好像都是任其左右，恍惚之中，凡是靠近他的古神古魔，就是不明不白的爆裂，被他斩杀。

　　虎禅知道青衣青伦散去功力，传法弟子的消息，顿时暴怒，和昆仑中渊，大战在一起。

　　两人打出真火，虚空之中，爆炸连连！

　　那怕昆仑中渊御使昆仑镜，也是被虎禅压制，无法生效。

　　梵无劫直奔光明神皇而去，这是他们宿命中的对决。

　　混元子则是冲向黑乌鸦老人和真阳天巫，而燕狂徒则是见人就杀，丝毫没有任何的前辈风采，专杀对方受伤之人，落魄之人。

　　苏采真翩翩起舞，那舞蹈之中，暗藏无尽的杀机。

　　杨色手持度厄红莲业火剑，三人合力，剑光无敌，所到之处，一切斩开。

　　汝霖仙子升起万千灵花，她和金花姥姥彼此配合，大战强敌！

　　极光小和尚，愿力之下，无人能挡！

　　历斗量则是大战古魔，死皇虞筱筱化生无尽的死灵，干扰众敌！

　　在众人的加入之后，洛离彻底解放，对方再无法和众人之力，压制洛离。

　　洛离开始出手，他的太上归一混元手，超越世间一切法，在他手中，什么古魔古神，都是不堪一击。

　　就是被洛离打中，不死的残余古魔古神，立刻燕狂徒瞬间就到，在他魔功之下，那些受伤的古魔古神，立刻陨落。

　　洛离立刻放弃灭杀众敌，他负责打伤重伤，而燕狂徒则是负责击杀！

　　两人配合，天衣无缝！

　　杀的对方，人仰马翻！

　　但是大战现在，也有损失，最先大雷音寺万钧和尚战死，然后是石山皇陨落，然后是剑心老禅师，也是战死。

　　再然后大槐树，天蛇王、海巨人、浩然正气宗大威先生，分别战死！

　　不过大槐树，石山皇、天蛇王、海巨人，这四者，乃是不死之躯，那怕死亡，不久也会重新复活。

　　但是万钧和尚，剑心老禅师，大威先生，他们的死亡，就是彻底死亡。

　　就在这时，一声轰鸣，万千黑色羽毛，飞舞虚空，黑乌鸦老人被混元子灭杀，他这么一死，那真阳天巫顿时不敌。

　　但是真阳天巫就是一变，瞬间，在他身上爆发无尽的魔气，神主之念，纵横天地！

　　这那里是什么真阳天巫，赫然就是巫神降世！

　　他看着混元子说道：“混元老儿，你为什么盯着我不放，我也不和你们为敌，只是为了等待他的出现，你为什么就是咬住我不松手？还不赶快去灭杀那些古魔古神！”

　　这巫神话里有话，他暗藏其他的心思，参加此战！

　　混元子摇头说道：“你是天地间，第一大变数！当年就是信你，阳明才会功亏于溃，无论未来如何？你是必须清除之人，有你在此，没有好事！”

　　两人之间，好像有着不可说的关系，然后不到片刻，轰，那巫神降世的真阳天巫，也是消散！

　　随着他们这战斗结束，虚空之中，一声巨响，无尽的爆炸出现。

　　仙秦破灭终极混沌击！

　　在看过去，爆炸消散，虎禅一人落下，赤裸上身，右手拎着中渊首级，左手拿着昆仑镜，击杀昆仑中渊！

　　大战之中，虎禅对中渊，两人的一场对决，终于决出胜负！

　　而远方，王阳明喝道：“你我恩怨，今日彻底了解，永世天荒地老，再不相见！”

　　在看过去，那乾坤圣魔老人被王阳明，施展之法，牢牢锁住，化生万千封印。

　　乾坤圣魔老人也不是那修士模样，而是化作一个少妇，美艳无比，但是她死死的盯着王阳明，一眼看去，两人之间，就曾有过爱恨情仇！

　　王阳明摇头，一声大吼，瞬间，那法阵消散，至此乾坤圣魔老人彻底消失，这一次不知道被王阳明封印到何处，不过他永远也不会在出现此天地间了！

　　突然燕狂徒转眼一闪，他带着洛离，一下子穿越十万里天地，来到了陆青面前。

　　洛离看着陆青，陆青也是傻傻的看着他！

　　洛离口中念叨：“陆青，陆青……”

　　陆青忍不住也是说道：“洛离师兄！”

　　总角之时，两人就是认识，多少年来的相识好友！

　　突然燕狂徒的声音响起：“婆婆妈妈，如此叛逆，杀！”

　　他这一喝，喝的乃是洛离！

　　洛离脸色一冷，想起那斩仙飞刀，说道：“陆青师妹，恩断义绝，死吧！”

　　然后他就是出手，一拳下去，太上归一混元手！

　　这一击毁灭一切生机，气机牵引中，对一切强大的生机有会产生一种特殊的吸引力。

　　陆青并不会坐以待毙，她身形化光，使出仙术青鸟神翼遁万界，就是远遁，突然身体就突然一滞，似乎有什么力量一下拽住了她。

　　那力量粘稠而强大，以青鸟神翼遁万界的神妙也当场中招。燕狂徒法诀一催，将陆青死死拉住！

　　一声轰鸣，洛离的一拳已到！

　　这一击轰鸣，瞬间陆被此一击，贯穿而过。

　　在被贯穿的前一个刹那，陆青连捏十数法诀，催发混元大罗金仙不灭身、混沌菩提剑、雷霆神光遁，在自己身上布下一道道层次分明的防御。最后青鸟神翼双翼收拢，把自己裹在双翼之中。

　　但是洛离这一拳，一口气连续突破陆青五道防御，直接把陆青贯穿。

　　透胸而出的太上归一混元手。猛然一炸，“轰！”陆青半边身子都在一击之下被炸飞。金色、白金色、水色、紫色等各色光芒在陆青身体瞬间的闪耀爆发，无数细碎的彩色碎片和一身的血肉八方迸射，场面既绚烂又血腥。

　　爆炸消散，陆青还剩下的半边身子，出现虚空之中，她看着洛离，口中说道：“想不到，想不到，我们竟然是这个结局……”

　　洛离看着她，两人相对，都是无言！

　　洛离说道：“自己动手吧，我不想再沾染你的鲜血了！”

　　陆青最后长叹一声，缓缓念叨：“心愿世世永存，纵然黄梁一梦，是梦是实皆不知，醒来惟见，一隙晨光照尘世！”

　　此乃辞世言，她缓缓说完，轰的一声，陆青化作万千碎片，当场自杀，消散人间！

　　不过，她的一缕仙魂，却重新归入轮回，洛离没有将她彻底打碎，形神俱灭！

　　归元境界不同于返虚，死后真灵，可以抗拒天道侵袭，可以进入轮回，但是能否通过胎中之迷，那就完全靠运气了。

　　燕狂徒一伸手，那陆青身体之中粉碎飞出的斩仙葫芦，被他死死抓住，然后一丢，丢给洛离！

　　洛离收起，燕狂徒看向洛离，说道：“鬼市即将消失，我们时间也到了，后面的事情，就靠你了！”

　　说完，混元子也是出现在洛离面前，说道：“洛离，我以你为荣！”

　　王阳明也是如此，看着洛离，说道：“好样的，洛离，我也以你为荣！”

　　那地面鬼市消散，他们的真魂立刻回归，所以他们开始下落，变回金圣，木神等三人状态！

　　同时和他们回归的还有死皇虞筱筱，她看着洛离说道：“洛离，多谢你当年扶棺万里，今天我还你了！”

　　洛离微笑，说道：“多谢了，一路走好！”

　　瞬间，死皇虞筱筱也是回归死绝之地！

　　就在这时，虚空之中，梵无劫的声音传来！

　　“我梵无劫是独一无二的梵无劫，我是不会败给你的，给我分解吧，变成我的一部分吧！”

　　那边虚空，光芒闪烁，所有的古神，突然全部停止战斗，看向那里，惊恐不已。

　　在看过去，在那虚空，光明圣皇躯体竟然被梵无劫分解，那光明神皇，赫然在被梵无劫吸收！

　　梵无劫力压光明神皇，后裔吞噬先祖，竟然将光明神皇炼化吸收！


第1413章 变易终藏虎鼎威！

　　虽然混元宗三大祖师消失离开，但是梵无劫这一击，却是改变战局。

　　他竟然将光明神皇炼化，这远远超越了所有人的想象。

　　那光明神皇，一点点的被梵无劫化作自己的一部分，残余的十多个古神，你看我，我看你，不知道谁一声呼啸，古神竟然逃窜，一哄而散，消失四方。

　　古神逃亡，那剩下的古魔，也是不到六七个，他们彼此对视一眼，也是轰的一声，全部遁走。

　　在此战场，立刻静了下来，在看过去，对面赫然就剩下昆仑圣女绯雪，再无他人！

　　而这边还剩下，洛离，雪眉，梵无劫，虎禅，历斗量，白悠悠，苏采真，火妩媚姐妹，金花姥姥，汝霖仙子，杨色，方寸宗真空大师，极光小和尚等人！

　　但是众人之中，金花姥姥，汝霖仙子，杨色，极光小和尚都是重伤。

　　他们过去，将那昆仑圣女绯雪，围住！

　　昆仑圣女绯雪傻傻的看着众人，彻底惊呆！

　　方寸宗真空大师突然说道：“我佛慈悲，今天死了这么多人，就不要见血了！”

　　这方寸宗真空大师完全是仗义相助，洛离点头，说道：“好吧，今天死了这么多人，就算到此吧！”

　　然后他看向昆仑圣女绯雪，说道：“你走吧！三天后，我前往昆仑，拜见西王母，讨回这个公道！”

　　至此一战，诸多归元境界强者陨落，古神崩溃，古魔消散，对方已经再无任何强者，这一个昆仑圣女绯雪，杀不杀都没有多大意义！

　　洛离决定放走她，但是谁也没有想到，那昆仑圣女绯雪，突然一笑！

　　这一笑，在她的眼神中闪烁出邪恶光芒，似乎是宇宙之中最为邪恶的存在。要使得大道腐朽，天地衰竭。

　　她哈哈狂笑，说道：“你们让我走？我还没有让你们走呢！

　　真以为就此完事吧，做梦！

　　万魔之主，诸魔之皇，我魔无敌，魔燃万世！”

　　随着她的话语，刹那之间，洛离就有一种感觉，对方根本不是什么昆仑圣女绯雪。

　　她正是魔主！

　　准确的说，正是魔主分身！

　　这一刻，众人有一个感觉，自己被对方锁定，没有任何逃跑躲闪的机会，因为千百世的灵魂都好像被锁定，无论逃到哪里，都要承受追杀。就算是回到过去，躲避到未来，都没有用处。

　　昆仑圣女绯雪也是吃了魔主分身次于的一步登天丹，晋升归元境界，那丹药可不是白吃的，现在副作用发挥，魔主分身借此降临！

　　在她身上，出现一个奇怪的景象，虚空之中，有光落下，落到她的身上，她渐渐的变化！

　　但是那光，好像慢如蜗牛，又好像快如闪电，完全扭曲了修士对于时间和空间观念的真理的认识。在她身边，好像进入了一个扭曲的世界，任何观念都一片模糊。

　　魔主分身降临，但是被天地抗拒，她不可能马上降临，不过众人先天感应，大约十个时辰之后，她就降降临人间！

　　魔主降临，那就是浩劫！

　　苏采真大惊说道：“快，切断魔主降世通道，不然他降世，我们必死无疑！”

　　顿时众人出手，但是那片世界，模糊无尽，无论什么样的攻击，都是落空！

　　那怕洛离的混元金鞭，也是无法撼动那里的异象，不过魔主分身也是无法攻击洛离他们。

　　虎禅长叹一声，说道：“我们走，看此魔主降世，还得一段时间，十个时辰，够我们回归混元，先休息一下，在做打算！”

　　众人点头，立刻随着虎禅回归混元宗。

　　混元宗三大祖师，全部进入昏迷状态，他们真魂降世，大战一场，需要休息长眠月余。

　　众人你看我，我看你，不知道如何是好！

　　到了混元宗之后，金花姥姥就是一口鲜血喷出，倒地不起，她早已经重伤，就是硬挺。

　　洛离急忙将她送入到混元宗的疗伤圣地净水池，进行治疗。

　　不只是她，汝霖仙子，杨色，也是重伤不起，急忙都是送入治疗，后面的战斗，她们是毫无作用了！

　　方寸宗真空大师说道：“我马上回归方寸宗，请示佛主，寻找对付这魔主分身之法！”

　　众人点头，方寸宗真空大师立刻离开，回归佛门，寻找办法，但是远水解不了近渴！

　　苏采真突然说道：“好了，洛离，你过去救了我，我也帮了你，这魔主分身到此，我无能为力，我先走了！你好自为之吧！”

　　苏采真就要离开，但是洛离却微笑相送，说道：“多谢了，谢谢！”

　　那魔主分身降临，苏采真才是天魔宗弟子，见到魔主分身，立刻就会自动投降，根本无法控制。

　　她不是什么无情离开，而是自己自觉遁走，在此反倒是添麻烦！

　　洛离送她离开！

　　苏采真临走之前，看着洛离，突然伸手触摸洛离的脸颊，眼泪落下，说道：“活下去，活下去啊！”

　　然后她一咬牙，顿时消失，远遁千万里，将自己藏在万年冰峰之下，免得被魔主分身影响！

　　一下子众人之中，就剩下洛离，雪眉，梵无劫，虎禅，历斗量，火妩媚姐妹，极光小和尚等人！

　　战斗力只剩下一半！

　　但是洛离丝毫不惧，回归之后，就是默默准备。

　　他说道：“师父，我们只有一个办法了，那就是我，你，无劫，斗量，加上悠悠，我们五个组合道魔大阵！不，只能组合道尊大阵，和他一搏！”

　　那魔主乃是万魔之主，道魔大阵之中的魔神不可使用。

　　虎禅点头，说道：“对，只能如此了！”

　　历斗量说道：“我们五人同心，道魔一体，和他拼了！”

　　众人开始准备。

　　虎禅喊来混元宗诸多返虚真一，开始布置任务，让他们带着混元宗弟子，远遁他乡，疏散远去！

　　这一战，凶多吉少，先要不思胜，先思败！

　　诸多返虚，纷纷不忍，但是只能离开。

　　虎禅开始拿出自己的珍藏宝物，分给他们，其实这就是准备自己战死，免得便宜了别人。

　　看到师父如此，洛离长叹一声，也是开始拿出宝物，洛离的宝物太初坊市的存货，一下子众人全部震惊，太多了，太好了！

　　突然，洛离一愣，傻傻的看向自己师父在盘古世界之中，取出的一物！

　　这是一个天然平整的大石块，石块高越十丈，上边雕凿有三个红漆隶书大字：“天姥山”。每个字大如丈许，刚劲有力。

　　洛离傻傻的看着这个石头，然后走了过去，触摸这个石头上边的三个大字“天姥山”！

　　正是这个石头，神威宗的最后秘宝，隐藏着神威宗的无上神威之法！

　　洛离当年因此离开了银州大陆，前往昌州！

　　但是却被人取走，白去一次，不过在那大石头之下，得到了仙秦三大无相秘法！

　　所有的一切，因此而起！

　　洛离不由自主的泪流满面，他想起了自己的父亲！

　　他看向虎禅，说道：“师父，这，这，怎么在你这里？”

　　虎禅不好意思的摸摸头，说道：“这石头上的字迹，乃是谪仙李太白的真迹，我实在喜欢，就收取在洞天之中，没事观看临摹。现在没有办法了，留给后人吧！”

　　洛离顿时无语！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　想不到缘起缘落，自己竟然在此遇到它！

　　人生无常！

　　摸着这个大石头，无数过去的记忆，出现在心头，当年父亲教授自己的那神威宗的祈神上祭仪式，洛离以为自己已经忘记，但是其实还在脑中，不差分毫！

　　洛离对着这个石头，就是一拜！

　　他开始对着这个石头祭拜起来，这动作古朴苍桑，一共一百零八个动作，或是祭拜，或是舞蹈，隐约中带着莽荒的气息。

　　他的动作，他的神情，在这一刻无不显得神圣无比，一丝不苟的进行着。

　　其实什么神威宗的传承，什么大神威，现在对于洛离已经没有意义了，已经不再重要。

　　洛离现在已经无比的强大，这些都已经没有意义了！

　　现在的洛离，就是完成儿时的梦想，父亲当年的嘱托！

　　一百零八个动作结束，祭拜完毕，洛离一动不动，突然那大石头之上，飞出一道金光，注入到洛离脑中！

　　洛离的表情万般变化，然后他猛地狂笑起来！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈！”

　　众人侧目，不知道洛离怎么了！

　　洛离缓缓站起，看向远方，说道：“人生如梦，想不到啊，想不到！爹，多谢你了，我知道怎么打败魔主分身了！”

　　说完，他看向虎禅，说道：“师父，不用组合什么道魔大阵，你们等我，看我灭了魔主分身！”

　　洛离腾空而起，直奔魔主分身而去！

　　留下所有人，目瞪口呆！


第1414章 天罗伞下，无法无天！

　　洛离腾空而起，自己一个人直奔魔主分身所在之处而去，留下众人目瞪口呆，这是干什么啊？说好的一起行动！

　　虎禅立刻随着遁起，其他众人也是，跟着洛离，向着那里冲去。

　　洛离飞遁如电，很快就来到魔主分身所在之地。

　　那里世界还是如此，一片混乱，时间，空间在那里彻底失去效用。

　　洛离遥遥看着这魔主分身，其实算上这个魔主分身，洛离已经遇到了三个魔主分身。

　　第一个，乃是苏采真得到的那件十阶舞裙，其中暗藏魔主分身大天魔的魔神之种，在某种意义上，也是魔主分身，最后化作了洛离十二灵兽的黑山羊。

　　这个魔主分身，只是牵强，但是第二个魔主分身，可就是实打实的强悍了！

　　第二个魔主分身，就是在万族大战之时遇到的那个，它统领万族，灭玉虚大世界，还和洛离短暂的交手，洛离死命遁走，最后玉虚大世界爆炸，被彻底击杀。

　　那魔主分身死亡，留下一个宝物，是个珠子，一半是漆黑透亮似墨晶、另一半则是纯白剔透如冰雪，组合在一起，好像一颗圆圆宝石。

　　那珠子，洛离一直保留着，没有任何用处，也不知道用处！

　　现在，又是一个魔主分身。

　　这个魔主分身，看降临之势，就是应该无比的强大，可以说，这个才是洛离一生之中，遇到的最可怕的强敌。

　　但是洛离却微笑不怕，因为他得到了神威宗的大神威，本来他以为这神威，不过如此，但是得到之后，立刻发现此神威，完全可以改变战局。

　　这个大神威名曰永恒指引！

　　这个大神威没有任何的战斗威能，只会给使用者，提供一个指引，一个问题的答案，而且，还有着可怕的限制，这个神威只能使用三次，每一次使用，使用者都要献祭。

　　看起来，好像没有什么，洛离的道德神威，也可以做到未卜先知，指点洛离，但是这个大神威叫做永恒指引！

　　何为永恒，无论你想要得到什么，想要什么答案，只要你提出来，这个大神威，就会根据你的实际情况，指定解决之法，告诉你完成愿望的答案。

　　这个问题，你可以是想要成仙飞升，你可以是想要成为神主，甚至可以是毁灭宇宙。

　　无论什么样的问题，按照这个答案的指引，你都可以做到！

　　但是，这个答案的指引，是需要你献祭得到的，同样一个问题，比如洛离现在提出的。

　　若是他提出毁灭魔主，需要献祭的至少是十个中天主世界这样的大世界，才会给他答案。

　　这才是答案而已，执行这个答案步骤，还需要大量的付出，投入，和努力，那就不可想象了。但是只要你坚持去做，努力下去，完成一个个不可能的任务，千百万年之后，按照这个指引，就会做到！

　　如果只是打败这个魔主分身，需要献祭的只需要一件先天灵宝，外加洛离拥有的绝对神威，就可以得到答案。

　　洛离立刻就是做出献祭，那个得自雷魔宗的先天灵宝，天外神铁混沌石，洛离立刻献祭。

　　于此同时，洛离掌控的绝对神威，顿时在身体之中，消失！

　　然后洛离脑中就是出现答案，如何打败这魔主分身的办法，洛离立刻狂喜，这并不是怎么难以做倒的事情，他立刻飞遁而起，直奔魔主分身而去。

　　来到那魔主分身之前，洛离并没有出手，而是看着那个魔主分身，不住的微笑，然后说道：“伟大的魔主大人，想不到你我今天又是有缘相见，当年玉虚大世界一别，不知道您是否在记得我洛离！”

　　洛离说话客客气气！

　　这种魔主分身，是远超洛离的强大存在，面对这种存在，就该恭敬！

　　但是，该杀还是得杀！

　　那魔主分身本来一动不动，听到洛离的话语，她突然看向洛离，在她身上，无尽的威压出现！

　　她缓缓道：“你说错了，在玉虚大世界，和你相遇那个我主分身，乃是魔主大分身一五七四！而我乃是魔主大分身零零一九！魔主分身，百位之前，已经具有别名称号，你可以称呼我为大魔神马勒库坦！”

　　她的话语之中，带着威严，却又有种迷惑人心的味道！

　　听到这个，洛离就是一愣，说道：“啊，原来如此，那我们世界曾经出现的大天魔，他的魔主分身，排位多少？”

　　大魔神马勒库坦微笑说道：“大天魔阁下，掌控无尽小千世界，我等楷模偶像，他乃是魔主大分身零零零七！得魔主赐名，已经历经三千大劫了！”

　　洛离又是忍不住问道：“大天魔才是零零七分身？这，这，这魔主分身到底多少啊？”

　　大魔神马勒库坦说道：“你问我主到底有多少分身，我倒是可以告诉你一个数字，我主分身共有三千大分身，十二万九千六百小分身！”

　　洛离感叹的说道：“这么多啊？”

　　大魔神马勒库坦说道：“我主掌控世界，如恒沙之海！

　　我主真身所在大千世界真魔域，乃是上一层高纬度世界，和万域仙界，佛门灵山净土，道域昆仑，精灵世界扶桑岛等号称大千世界终极九界！

　　我主威能，岂是你所能想象的！

　　这方小千世界，愚昧落后，天道法则僵硬，而且和诸多高纬度世界，失去联系，一潭死水。

　　如果不是出现轮回大道迹象，我也不会降临此地！

　　外面的世界，远远超越你的想象，甚至你想都想不到！”

　　话语之中，顿时勾起洛离对仙界的无尽联想！

　　一直以来，洛离以为自己这中天主世界，才是大千世界，原来在那魔神眼中，这里不过是小千世界，落后无比！

　　外面的世界，到底是什么样子？真是期待啊！

　　洛离又是问道：“大魔神马勒库坦阁下，方才您说的轮回大道，这个是什么意思？”

　　大魔神马勒库坦看着洛离，意味不明的说道：“上一层高纬度世界之中，有九大维度之说。

　　天地之中，九为最大，所以天地之中，共有九度，力压三千天道，超脱宇宙！

　　乾坤，光暗，造化，生死，阴阳，枯荣，因果，道德，超脱！

　　之所以九界成称雄无尽大世界，就是因为仙界、魔界、佛界、灵界等九界，各掌握一方天地九度！

　　天地九度，我魔界掌控造化大道，若是可以在此世界，得到轮回大道，以轮回大道取代因果大道，我魔界即可吞并西方极乐净土，诞生无尽未来，超脱宇宙，万界称雄！”

　　听到这里，洛离一愣？

　　乾坤，光暗，造化，生死，阴阳，枯荣，因果，道德，超脱！

　　天地九度？

　　自己那掌握的天道法则，被火之大道炼化，其中时、空、阴、阳、生、死、光、暗、枯、荣怎么都是无法炼化。

　　那时空即为宇宙，宇宙就是乾坤，而自己也拥有道德神威。难道这也和什么天地九度有关？

　　说道这里，那大魔神马勒库坦突然看向洛离，瞬间，在他身边，那奇异的世界，立刻消散，她漂浮空中，立在九天之上，掌控无尽威能！

　　她看着洛离，说道：“在你身上，有着创世之火，也有灭世之火，创世灭世，不断循环，生生灭灭，即为轮回！

　　就是因为你，使我感觉到轮回大道的影子，所以我才会降临到此小小世界。

　　洛离，只要你拜我为主，我就赐予你无尽的永生，强横的力量，在我真魔界之中，享受无尽荣华！

　　你所想的，你所要的，我都可以给你，只要你拜我为主，让我参悟你的大道！”

　　在她的话语之中，无尽的诱惑出现，吸引洛离，马上答应她的话语，好像答应之后，什么都可以实现！

　　洛离诺诺的问道：“那个什么都可以实现？”

　　大魔神马勒库坦又是诱惑说道：“是的，什么都可以实现，只要你有愿望！”

　　洛离说道：“那我想当魔主，不是你们分身这种，是那种真正的魔主，可以实现吗？”

　　大魔神马勒库坦顿时脸色阴沉，说道：“冥顽不灵，我已经彻底适应了这小千世界的一切，所以，不必和你废话，你的一切都是我的，跪吧！”

　　说完，他就是出手！

　　但是在他出手，洛离也是出手！

　　洛离使用永恒指引得到的答案很简单，这魔主分身降临人间，被天地压制，只有归元境界，那无穷魔力，无法带来，所以打败这魔主分身，只要使用上清元始天罗伞即可！

　　只是这上清元始天罗伞，很难打开，洛离想尽了办法也是没有打开！

　　不过打开上清元始天罗伞之法，永恒指引也是教授！

　　更是简单，就是燃烧灵石，输入灵气，灵气够了，它自然就会打开。

　　灵气不足，强横打开，婆娑大世界就是例子，灵气消失，成为佛门天下。

　　不过，别的没有，洛离灵石有的是，那太初洞天之中，开始拼命输出，无数的灵石，天地灵物，全部燃烧化作灵气，注入到此上清元始天罗伞之中。

　　这也是洛离和他聊天的原因！

　　现在对方大魔神马勒库坦出手，这时天罗伞传来回应，灵气够了！

　　洛离也是出手，拿起后背的上清元始天罗伞，就是打开！

　　这一打开，上清元始天罗伞变得无比轻松，就是随意打开！

　　顿时之间，一个巨大的华盖出现，覆盖以洛离和大魔神马勒库坦为主的方圆万里，这世界，立刻自成一界！

　　天罗伞下，无法无天！

　　此乃上清元始天罗伞的无上妙用，此伞一开，此伞之中，道无法，界无天！

　　持伞之人，天地最大！


第1415章 九重天吊打魔主！

　　远处飞来的虎禅等人，就感觉眼前一闪，所有一切消失不见，再也看不到洛离和魔主分身。

　　众人大惊，可是却毫无办法！

　　此伞一开，顿时天地自生世界！

　　此乃天罗伞界！

　　天罗伞下，无法无天！

　　此乃上清元始天罗伞的无上妙用，此伞一开，此伞之中，道无法，界无天！持伞之人，天地最大！

　　但是这种大，不是那种无所不能的强大，而是掌控此伞之人，在此伞下，可以许下三大愿望，至此此伞之下世界，就会完成持伞之人的愿望。

　　但是这个愿望，也不是可以肆意许愿，这愿望会消耗天罗伞吸收的灵气而完成！

　　就好像现在洛离，打开上清元始天罗伞，并没有许愿什么让对方直接消亡之类的愿望，而是轻轻念叨：“第一愿，我愿此世间无魔！一切和魔有关之物，相连之物，全部沉寂，相当于无！”

　　顿时这上清元始天罗伞下，方圆万里的世界，立刻所有魔气消散。

　　大魔神马勒库坦，就是顿时惊呆，它乃是魔主分身，掌控世间一切魔，但是此地无魔，它的基础不再，无上魔功，顿时成为无本之木，无源之水，再是厉害，也是无法发挥！

　　洛离又是说道：“第二愿，我愿永恒坠落！再伟大的存在，也有陨落的一天，再强大的君主，也有进入坟墓之时！”

　　此言一法，破大魔神马勒库坦各种强大的守护之力，这一刻，它就是一个普通的存在，和洛离，没有什么区别！

　　洛离又是说道：“第三愿，我愿赐我神力！我愿拥有，在此击杀魔主分身之力！”

　　此言一出，顿时那天罗伞上，无尽流光出现。

　　顿时洛离感悟一个无上法术。

　　准确的说，这个感悟并不是凭空诞生，而是由那消散的绝对神威转化而成。

　　这个法术，就是天罗伞的精髓，转化绝对神威，注入到洛离的心中。

　　恍惚之中，好像洛离修炼万年，无数法门在心中流过，最后汇集一体，化作这么一个法术。

　　这个法术，并不次于自己的太上归一混元手，自成体系，强大无比。

　　这三个愿望也是大神威绝对指引所教授，第一个愿望，断魔主分身无穷力，第二个愿望，破魔主分身不死不灭特性，第三个愿望，赐予洛离强大力量，可以借此打败魔主分身，得到最大利益。

　　这最大利益，就是现在洛离的左拳！

　　洛离感受此法，缓缓举起左手，握拳，然后就是一击！

　　这一击在洛离的手上，出现两个大字，元始！

　　这一拳之下，万物归于元始，一切回归本源，然后由此诞生一种奇异的力量，上清之力，此力之下，无法无天，万法皆散！

　　顿时洛离就知道了，这一拳的名字，元始上清天罗手，它和自己的太上归一混元手，正好是完美配合。

　　一个破万法，一个破万体！

　　之所以虽然这两大法术，都叫做天罗手，混元手，可是洛离却只会出拳，乃是因为，天地间，虽然有着万千法术，无尽法宝，但是真正可以将力量发挥到无限的办法，不知道为什么，拳头却是第一！

　　可能是因为拳则，权利也。

　　洛离就是左拳一拳打出，元始上清天罗手！

　　在他左手之上，无尽光华凝结，好像一轮烈日散发出无穷的光和热，炽烈的精光，然后瞬间暗淡，又是爆发，化作一道光柱，向着对方轰去。

　　然后于此同时，右拳就是出手，沉稳一击，太上归一混元手！

　　那大魔神马勒库坦虽然再无魔气可用，无数魔功无法使用，全部皆空，但是她可是大魔神，魔主分身，就不是魔功，道术仙法，她也是掌握无数。

　　她也是出拳，在她手中，那手中一段手骨脱离，白骨森森。

　　然后那白骨，化作无数的白骨之气激射而出，在空中凝聚成了一座白色骨塔，向洛离镇压过去。这座骨塔里面隐藏着无比凶煞，大凶的气息。

　　此乃死灵界的秘法白骨破圣灭绝塔！

　　轰，两人法术对撞！

　　在洛离的元始上清天罗手下，那白骨破圣灭绝塔，顿时无声无息的粉碎，虽然此法有着万千妙用，但是在天罗手下，毫无用处！

　　而洛离的右拳已经到达，太上归一混元手，砰，一拳打个正着！

　　这一拳，蕴含创世末世之火，如此惊天动地的一击！巨大的能量，毁灭性的冲击，在她体内开始爆炸。

　　立刻无尽的火焰，在大魔神马勒库坦身上燃烧，打的大魔神马勒库坦张口就是喷血！

　　大魔神马勒库坦连连后退数十里，她转身就是遁走，想要离开这个华盖万里的世界。

　　但是无论她如何遁走，那洛离都是随着她而动，在此华盖的天罗伞下世界，她都是无法离开！

　　洛离又是出拳！

　　左手，元始上清天罗手，轰鸣而去，破一切法！

　　右手，太上归一混元手，一拳轰天，破一切体！

　　那大魔神马勒库坦大吼，立刻阻止，一只佛光大手凭空出现，佛门金刚大手印，万千道图轮转，道法太极图，轰，轰，轰！

　　但是在洛离的元始上清天罗手之下，这些法术都是崩溃，而在太上归一混元手之下，打的大魔神马勒库坦无尽大吼。

　　轰，轰，轰，啪，啪，啪！

　　拳拳到肉！

　　开始大魔神马勒库坦还能大吼，到了后来，吼声渐渐消失，变成了惨叫！

　　这么强大的魔主分身，纵横亿万世界的大魔神，在此天罗伞下，毫无办法，被洛离反复锤打！

　　轰，轰，轰！

　　大魔神马勒库坦大吼：“我和你拼了！”

　　轰，轰，轰！

　　洛离一共出手十三拳！

　　最后一拳发出，轰的一声，魔主分身，全身化作火焰，这火焰是毁灭一切的可怕之火，在这火焰中，大魔神马勒库坦顿时化作飞灰，炼化死亡！

　　那怕你在强大，在可怕，在此天罗伞下，万千神通，无尽法术，全部失效，无上魔体，不死不灭，无数特性，全部消散，在洛离的元始上清天罗手，太上归一混元手之下，最后也是被吊打而死！

　　大魔神马勒库坦死亡！

　　轰的一声，她的所有一切化作飞灰，但是却有一物留下，也是一珠！

　　那珠子一半是漆黑透亮似墨晶、另一半则是纯白剔透如冰雪，组合在一起，好像一颗圆圆宝石。

　　洛离一伸手，将此珠收起，和那个魔主分身的珠子，开始对比，发现比上次洛离得到的那个魔主分身的珠子，足足大了数倍，那个只有眼珠大小，这个却有拳头大小。

　　这东西到底什么用，洛离不知道，但是洛离知道，此物绝对万分珍惜，价值连城！

　　他长出一口气，忍不住哈哈大笑，狂笑！

　　甚至趴在地上，疯狂大笑！

　　这可是魔主分身啊，被自己活活吊打而死，简直难以相信，难以置信！

　　至此，这中天主世界最大的劫难，被自己解除。

　　许久，洛离高兴结束，拿起这天罗伞，就是收伞！

　　顿时此伞一收，一切回复正常，洛离瞬间出现在众人面前。

　　所有人呆呆的看着他，虎禅问道：“那魔主分身呢？”

　　洛离微笑道：“被我打爆了！”

　　众人全部不信，虎禅又问一句！

　　“真的打死了？”

　　洛离回答道：“打死了！”

　　经过洛离两次所说，这一次大家全部相信！

　　顿时众人欢呼起来，无比的高兴，疯狂的欢呼！

　　洛离也是万分高兴，至此混元宗浩劫全部解除，不！

　　还剩下最后一件事，踏平昆仑！

　　然后千年宗门大比，混元宗天下第一，得到五行宗至宝，诞生混元宗飞升仙界第一人！

　　就在洛离无比高兴之时，突然之间，洛离发现自己的识海之中，多了一物，赫然是一个狰狞的魔物头颅！

　　洛离一愣，摇头说道：“不是吧！”

　　这东西，当年洛离曾经拥有过，那是一个青铜厉鬼面具，是洛离击杀了弃天鬼圣的分身一个，得到的天地赐福，无上荣耀！

　　不过，那什么弃天鬼圣，现在对于洛离来说，完全可以灭杀，上一次那个鬼圣分身在真水界，洛离随意一击，就是干掉。

　　所以无论的弃天鬼圣的垂青，还是龙神的垂青，还是大梵神主的垂青，都已经消失，他们都不敢小看洛离，和他们平起平坐！

　　但是现在，洛离多了一个新的天地垂青，这可不是弃天鬼圣那些小人物的，而是纵横天地的魔主垂青！

　　像大魔神马勒库坦那种存在，永生不灭，气息强横，那气息被洛离吸收，所以化作这个魔主垂青。

　　这个魔主垂青，可以引来魔主关注，或者其他魔主分身的关注，替他报仇！

　　这算是大魔神马勒库坦最后的报仇。

　　不过，有此魔主垂青，倒是有一个好处，以后凡是魔族，魔主之下，看到洛离全部惧怕三分，实力被压制三成，甚至洛离可以号令低阶魔族！

　　洛离顿时头疼，他看向四方，看来自己必须尽快飞升，不然，那魔主分身大分身三千，小分身十二万，到时候在有过来报仇的，可就会连累混元宗，甚至整个中天主世界。

　　为了这一方水土，这以一方世界，无数自己认识的，不认识的人们，看来自己必须飞升！


第1416章 若是有缘还会见！

　　魔主分身被灭，这一次大战彻底结束，一下子，天下震惊，洛离这一战，太恐怖了，无数强者陨落，天地差一点崩溃！

　　洛离等人回归混元宗，回归之后，个个都是狂喜，欣喜过望，想不到竟然赢了，赢了，真是难以相信！

　　第二天，洛离胜利的好处立刻显现，不言宗开始大肆的宣扬！

　　“人族英雄洛离，大战魔主分身，拯救中天主世界！”

　　“群魔乱舞，洛离一手遮天，拯救苍生！”

　　“问天下谁是英雄，只有混元洛离！”

　　“天下第一，盖世英豪，火德洛离真我！”

　　以不言宗为首，一下子风头就变了，天下诸多上门都是支持洛离，支持混元宗！

　　然后就是其他上门，纷纷过来来拉关系，走门路，混元宗门前车水马龙，无数人到此，一下子混元宗成了热饽饽，再也没有了以前人人喊打的局面。

　　其中得罪混元宗的上门，一个个过来赔礼道歉，送上宝物，像九阳教不但送上宝物，还是直接宣布闭关三千年。

　　不只是九阳教，那些战死的归元强者的宗门，也是纷纷闭关，特别是大罗金仙宗，心魔宗，直接化整为零，消失不见，山门搬迁，不知道去处，都是隐藏起来，它们直接退出十大上门行列！

　　混元宗一时之间，天下无敌。

　　这一次大战，洛离万分感谢心剑禅宗，浩然正气宗，雷音寺，方寸宗，慈航寺，他们真的是关键时刻，仗义相助！

　　而且，剑心老禅师，万钧大和尚，大威先生都是战死，算是为洛离而死。

　　对于这些上门，洛离必须回报对方，感激不尽！

　　到了第三天，洛离腾空而起，直奔昆仑而去！

　　三天一个上门，这时轮到昆仑了，无数修士随着观看，不知道这昆仑，会如何应对。

　　这次大战，如果不是昆仑如此主导，也不会由此激烈，这一战，昆仑九大归元全部战死，十一阶法宝昆仑镜子，都被虎禅抢夺，可以说损失惨重！

　　洛离携大胜之威，前往昆仑，昆仑绝对难敌！

　　在洛离离开之前，漓龙祖师突然出现，他看着洛离说道：“洛离，我有一句话要说！”

　　洛离一愣，说道：“师伯，什么事情？”

　　漓龙说道：“昆仑，是中天主世界的昆仑！一直以来，都是昆仑支撑着这个天地，虽然它们也有做错的时候，也被惩罚过，但是昆仑不能灭！罪不至此！”

　　不只是漓龙这么说，其他混元宗的返虚真一，也是如此说！

　　洛离点头，他知道，中天主世界一直以来都是昆仑支撑，功德大过罪恶！

　　师父虎禅也是说道：“洛离啊，我们混元宗的混元子，其实就是出身昆仑，如果你破灭昆仑，也许混元子祖师，会心疼的！”

　　顿时洛离想到了昏迷的三大祖师，他们原来好像都是昆仑出身，特别是王阳明祖师，明显就是昆仑派出对付乾坤魔教的强者，只是后来昆仑被乾坤魔教报复，支持王阳明祖师的昆仑强者都是死亡，所以王阳明祖师才会大战昆仑！

　　混元宗和昆仑真的是打着骨头连着筋！

　　就是自己，不由的洛离想起了剑神，心中一疼！

　　不只是他们，洛离一路之上，其他宗门，无论是心剑禅宗，还是浩然正气宗，还是方寸宗，皆有人到此劝解洛离，惩罚昆仑，但是不要破灭昆仑！

　　其实这一次，洛离对于昆仑真正的恨意，在于剑神，他们将剑神害的飞升，至此不见！

　　另外还有一点，超脱仙子，乾坤圣魔老人，王阳明三人曾经大战昆仑！

　　超脱仙子是堵门昆仑，乾坤圣魔老人是围困昆仑，王阳明是戏弄昆仑，自己是不是也该做点什么，多少年后，后人传诵自己的事迹之时，都会说到那洛离，如何如何！

　　想到这里，洛离心中一热，这昆仑必须一战！

　　遥遥的，那昆仑山，就在眼前，洛离心中无比的痛快，又一次的来到昆仑！

　　不过不同于上一次，这一次自己也是来踏平昆仑！

　　如此壮举，只有三人做过，今天自己是第四个！

　　到了昆仑脚下，那护山大阵，全部打开，封锁个严严实实，但是在洛离手中，一切不过虚幻，左手元始上清天罗手，破一切法，右手太上归一混元手，破一切体！

　　轰，轰，轰！

　　弱水轰开，昆仑破开，洛离踏上昆仑！

　　这昆仑前边几仞都是附属门派占据，并不是真正的昆仑，只有通过那南天门，才是真正的昆仑主脉！

　　洛离开始向前，一路之上，洛离惊讶的发现，没有修士阻挡，也有修士存在，但是他们都不抵抗，看到洛离，就好像没有看到一样，你愿意杀就杀！

　　如今的洛离，岂能灭杀这些小辈，所以一路横行，来到了那南天门之前！

　　当年洛离就是在此，使用地火龙炮，轰开南天门，击杀返虚真一，打破昆仑！

　　今天又到了此地，和上一次完全不同，洛离心中自豪，又是出拳！

　　轰，轰，轰！

　　连续三拳，一声巨响，这南天门又一次被洛离轰开，但是这一次洛离可是完全将南天门轰碎，化作齑粉！

　　杀入昆仑！

　　但是进入昆仑之后，洛离就是一愣，在洛离眼前站着一人，正是剑神！

　　剑神微笑的看着洛离，但是洛离一眼看出，这只是幻影。

　　剑神说道：“洛离，也许你永远也看不到这个影像！

　　这是我飞升之前，西王母求我留下的，因为她担心有一天，你会杀入昆仑！

　　所以，我留下这个影像，洛离，如果你真的杀入昆仑，真的有一天看到这个影像的话……”

　　说到这里，剑神没有说下去，只是静静的站在那里，看着洛离！

　　但是洛离知道，剑神一生都是为了昆仑，她宁可舍弃女儿身，宁可分身为两人，她所做的一切，都是为了昆仑！

　　那原来无尽的杀机，缓缓消散，既然自己已经留下了传说，做了打破昆仑第四人，那就不必……

　　剑神突然说道：“那就不要管我！

　　你愿意做什么，就做什么吧！

　　无论你做什么，我都理解你，因为你是我剑神叶笑鱼唯一的爱人！”

　　说完这话，那景象一下子消失。

　　剑神没有恳求洛离放过昆仑，而是让洛离随心所欲！

　　但是，越是如此，洛离越是不会出手！

　　他长叹一声，喝道：“从今天起，西王母退位，他人接任，昆仑也是闭关三千年！”

　　远处西王母传来声音：“领法旨！”

　　洛离长叹一声，猛地出拳，一拳轰鸣，直冲青天！

　　然后洛离消失，昆仑至此闭关，也是三千年！

　　至此，所有大敌，全部破灭！

　　但是洛离没有收手，那夜魔宗胡不归，大战之时，悄然遁走，你以为这就完事了！

　　他前往夜魔宗，逼迫夜魔宗也是闭关三千年！

　　其他人也是如此！

　　至此洛离，在中天主世界，天下第一！无人能敌！无人不服！

　　一切结束，洛离回归混元宗！

　　回到混元宗，洛离就是知道，那五行宗，自己乖乖的将那隔绝天地五行真意的法宝送来，根本不必什么上门大比！

　　看着这个至宝，洛离一伸手，啪嚓一掌，就是打个粉碎，化作灰烬！

　　混元宗就要进行大庆，庆祝这次胜利！

　　在此大庆之前，白悠悠第一个离开，她和洛离告别，回归自己的魅魔宗。

　　洛离万里相送，再见了，好朋友！

　　依依惜别，挥手再见！

　　然后是历斗量，他也是离开混元宗，在走之前，他低声和洛离说道：“洛离，那个，那个，其实古神之中也有好人！”

　　他知道洛离的性格，有仇必报，有恩必还！

　　洛离一笑，说道：“我知道，生命女神！”

　　历斗量就是脸红一笑，洛离说道：“斗量，如果你举行婚礼，一定要喊我，我到时候为你祝贺！”

　　历斗量摇摇头说道：“到时候再说吧，洛离，你是不是要飞升了？”

　　洛离点头，说道：“混元宗飞升第一人！我的！”

　　历斗量摇摇头说道：“你以为我们不知道，你是怕魔主报复，连累我们，所以才急于飞升！”

　　洛离顿时无语，两人也是惜别，至此一别，也许一生再见！

　　然后是火妩媚姐妹，她们已经合为一体，化作一剑，但是也可化作人身！

　　这人身完全就是虚影，模模糊糊，洛离看在眼中，顿时眼睛湿润！

　　但是火妩媚却毫不在意，她说道：“其实我们本来就是这剑，做了这么多年的人，还认识了你，够本了！”

　　她轻轻搂着洛离，说道：“洛离哥，我走了，我回归天涯海阁了！”

　　洛离忍不住说道：“不要走了，陪着我吧！我们一起浪迹天涯，也许仙界有让你回归人身之法！”

　　但是火妩媚摇头说道：“不了，洛离哥，说到底，我们乃是天涯海阁的镇派之宝，我们将会世世代代守护天涯海阁，洛离哥如果你想我们，就来看我们！”

　　洛离心中悲伤，火妩媚轻轻的亲吻了洛离一下，说道：“让我们相望于江湖吧！”

　　火妩媚姐妹离开，她们化作神剑，世世代代镇守天涯海阁。

　　和她们一起离开的还有虎禅，虎禅要过去探望青衣青伦姐妹，她们舍弃了一切，帮助火妩媚姐妹晋升归元境界。

　　她们还没有死，成为普通人，但是也就是还有百年寿命，虎禅将会陪伴她们，直到她们离开世间！

　　在某种程度上，对于青衣青伦姐妹，也算求仁得仁！


第1417章 飞升！飞升！飞升！

　　她们离开，金华姥姥也是离开，她看都不看洛离一眼，就和雪眉说再见！

　　“师妹，我走了，这小子要是欺负你，我来灭了他！”

　　“小子，我师妹跟着你，不许你欺负她！”

　　她话语虽然是这么说，但是心中看着洛离，却都是依恋，不过雪眉在此，她不想表露出来。

　　洛离一笑，一伸手一把抱住她！

　　死死的抱住！

　　金花姥姥顿时脸色通红，但是却没有挣扎！

　　许久，洛离松手，金花姥姥还是嘴硬无比，但是看到洛离似笑非笑的面容，最后一咬牙，满脸通红的离开！

　　洛离也是送出万里，至此一别，也许再也见不到了！

　　汝霖仙子却没有办法离开，她被重伤，另外她乃是借去诸多芬芳解语门仙子的力量，这才晋升归元，现在力量反噬，受伤昏迷。

　　芬芳解语门数十仙子到此，她们带走了汝霖仙子，她将长长眠花海之中，千年之后，就会回复正常。

　　那些仙子，对此反倒非常欣喜，她们本来就和普通人不一样！

　　对于她们来说，花仙为了爱人，付出一切，才是正常，汝霖仙子的昏迷，才是花仙应该的命运。

　　看着汝霖仙子的昏迷离开，洛离摇头，又是一个红颜知己为了自己，受伤，沉睡！

　　最难消受红颜恩！

　　自己记下这个情分，未来芬芳解语门若是出现危机，自己必须救护她们三次，自己不再，那其他的混元宗弟子，自己的后辈必须做到！

　　大庆结束，然后就是到了上门大比！

　　这一次上门大比，可以说乃是最近数万年，最是冷淡的，但是也是最是热闹的！

　　这次上门大比，不少上门因为天地浩劫，已经消失，不少上门，因为洛离大战，不得不闭关缺席，可以说一片惨淡！

　　但是，这次上门大比，却是出现无数返虚真一。

　　这次大战，洛离等人击杀不少古神古魔，它们死后，那魔神精华，散落四方，虽然大部分被混元宗和其他楚南上门得到，但是也有不少，被其他修士得到。

　　一时之间，无数返虚真一出现，整个中天主世界，出现欣欣向荣局面。

　　洛离并没有参加这个上门大比，很快消息传来，诸多上门，重新名次排列结束，混元宗成为天下第一个上门，力压其他诸多上门。

　　虽然昆仑，烂陀寺闭关，但是它们还是留在了天下十大上门之中，而大罗金仙宗，心魔宗退出十大上门之位，由混元宗和其他上门顶替。

　　洛离顺利成章的成为了天下第一高手，接替剑神之位！

　　洛离的传说，在天下间流传，天绝祸星，所到之处，浩劫无数！

　　十万里远行，进入混元宗，振兴混元宗！

　　经历无数事件，最后破灭万族联军，灭杀神魔复生，打爆魔主分身，经过不言宗的艺术加工，洛离的故事足足写满十个玉竹简，成为不朽神话，为无数修士励志楷模。

　　而这时的洛离，却在鬼州旧址，等待着鬼市的开放。

　　鬼市开放，洛离就化作当年记忆中的那个小贩，进入鬼市之中，等待自己的机缘。

　　他一次次的进入鬼市，因为他知道，自己总会有一次传送到过去，和过去的自己相见，卖给自己那个石碑。

　　其实，混元子就在鬼市之中，而且还应该是一个权威人物，但是洛离这些次来往鬼市，都是没有见到混元子。

　　于此同时，太初坊市开业，大张旗鼓，盛大无比，引来无数客人。

　　不过太初坊市的主要精力，不是在于开业经营，而是在于快速的提升坊市层次。

　　终于这一次，洛离进入鬼市，还是那混乱的市场，人流如织，到处都是人！

　　“大日剑、环月梭，日月神兵，仅此一对呀！”

　　“新猎兽骨，大妖血脉，预订从速。”

　　“无上秘籍九曜龙渊剑符了，便宜了，便宜了，大减价了！”

　　“筑基丹了，筑基丹了，优惠大处理了！”

　　但是这一次，洛离笑了，因为他看到一个大汉，红脸大汉，身体魁梧，凶猛无比，身上没有穿着法袍，只有一张兽皮缠身。在他手中还拿着一把青草，在继续编织。

　　就是他，当年改变洛离一生命运的人物，洛离知道，今天自己将会实现自己的心愿。

　　但是洛离却不敢过去联系那个大汉，他怕自己的微小一个举动，就会改变时空，蝴蝶效应，到时候追悔莫及！

　　洛离在大汉附近，摆出摊位，随意的摆满了各种物品，然后拿出那烂陀寺的石碑，做为垫脚石放在那里！

　　然后就是等待了，不住的观看那个红脸大汉，不久洛离就看到自己！

　　看到那个解开画皮面具，那个青涩少年，那就是当年的自己！

　　洛离只是微笑，看着他们讨价还价，交易完毕！

　　然后看着自己，来到自己的摊位前，洛离按照记忆，立刻热情的说道：“这位前辈，您看上了哪个？您放心，我的货物，绝对便宜，物美价廉，啊，您看上了这个破石头，啊，这，这石碑……这块碑可是古物来着！”

　　……

　　许久，洛离离开鬼市，至此前缘结束，就剩下最后一个事情，那就是飞升！

　　回归混元宗，其实原来三位老祖想出的混元宗飞升之法，五行真意相生相克，组合道魔大阵，最后以失败告终。

　　那法宝打碎，他们就是发现，那怕五行真意，相生相克，也是不行，因为那世界之力，根本无法将人脱离中天主世界，这就好像一个人抓住自己的头发，想把自己拉离地面一样。

　　但是这一次众人没有失望，大家看向洛离！

　　洛离长出一口气，开始使用永恒指引！

　　顿时得到献祭要求，需要一件十一阶法宝！

　　洛离想了想，拿出那斩仙飞刀，进行献祭，立刻洛离知道了混元宗飞升之法的答案！

　　周围的金圣老祖他们，焦急的看着洛离，那惊天一战，他们的真身，只有参战的归元强者才知道，普通修士并不知情，所有普通混元宗修士，还是把他们当成混元宗三大返虚。

　　洛离笑道：“我知道办法了！

　　其实很简单，我们混元宗因为五法圣地，无法飞升！

　　那就把五法圣地剥夺，留在混元宗，留在天地之中，这样天地反倒会奖励我们，因为我们为天地壮大，提供了无尽力量！至此飞升，易如反掌！”

　　木神忍不住问道：“可是，那我们如何剥离五法圣地啊！那五法圣地，已经是我们的一部分，剥离之后，一切报废，我们就死定了，那里还可以飞升？”

　　洛离一伸手，拿起那上清元始天罗伞，说道：“机缘就在这里！”

　　然后他继续说道：“我将此伞，和我混元宗五大幻境相连接，许下三大愿望，以此为五大幻境之核心！

　　以五大幻境为此伞提供元气，以此伞庇护五大幻境，他们互相支持，此伞将会，永远打开！

　　此伞一开，无法无天！

　　所以我们可以在此世界之中，剥离我们的五法圣地，而且本身将不会受到任何的损伤！

　　五法圣地脱离之后，就可以融入到我混元宗五大幻境之中，继续为中天主世界提供真气，而我们至此解脱！”

　　众人都是点头，金圣说道：“不会这么简单，应该还有难点！”

　　洛离继续说道：“对，五法圣地，都和我们的修为完美融合，剥离之后，我们的实力会爆减，但是可以借助天罗伞，在短暂时间内，保持平衡！

　　所以，剥离之后，我们必须马上飞升，借助飞升仙界，重塑肉身，摆脱失去五法圣地的虚弱！

　　但是，如果飞升失败，失去五法圣地的后遗症就将出现，那时不要说飞升，我们都会死亡！

　　换句话说，一次冲击，不生则死！

　　另外，到了仙界，这将有什么影响，这个，没有人知道，是福是祸，不知道了！”

　　众人又是点头，金圣说道：“值得，值得，要不飞升，也是一死，不算什么！”

　　洛离又说道：“另外，如此我们不断的剥离五法圣地，那五大幻境会变得无比强大，日后怕是会出事端，甚至自爆毁灭！所以，必须有物镇压！”

　　木神问道：“什么东西镇压？”

　　洛离说道：“至少一件十阶法宝！而且还得是同源同根的！我现在拥有混元金灯，混元金剑，混元金斗，混元金鞭，还差一件，换句话说，我还要炼制一件十阶法宝，用此五大法宝镇压五大幻境，至此我混元宗弟子，千秋万世，都可以轻松飞升！”

　　众人长出一口气，金圣看向洛离，说道：“这样，你将彻底失去四大十阶法宝！”

　　洛离一笑，说道：“飞升仙界，乃是一个新的开始，我以前赤手空拳得到它们，以后也能！”

　　金圣说道：“好，那我们就马上寻找炼制十阶法宝材料，炼制十阶法宝，然后按照洛离之法，飞升仙界！”

　　洛离说道：“真是想不到啊，只要这个我们可以办到，一切逆转，原来我们混元宗最难的飞升，将会变成最简单的飞升！以后混元宗弟子，修炼五法圣地，不是为了让自己变得强大，而是为了飞升简单！”

　　说完，众人都是苦笑！

　　然后大家看向天空那混元宗五大幻境！

　　不知道谁第一个说起：“飞升！飞升！”

　　所有人都是坚定的随着喊起：“飞升！飞升！飞升！飞升！”


第1418章 平林小市入新坊！

　　混元宗以五法圣地为源，开始修炼，至此得到无尽好处，除了混元宗天倾一脉之外，其他支脉，有五法圣地提供真气，不必依靠自己苦苦修炼，所以晋升境界万分容易。

　　而且混元宗弟子，筑基灭金丹，金丹战元婴，元婴斗化神，化神破返虚，可以说几乎同阶无敌。

　　但是混元宗修炼之法，却有一个大缺点，那就是飞升艰难，飞升之时，天地挽留，万千天劫，连绵不绝，从来没有一个飞升之人。

　　现在洛离的这个飞升之法，立刻改变混元宗这个唯一缺点，将五法圣地切割，送给天地，至此轻松。

　　而且飞升之时，甚至会有天地相助，飞升变得无比简单，缺点变成优点，至此混元宗从修炼，到飞升这条大道，彻底疏通，完美修仙大道成型！

　　其实以前，切割五法圣地，无数先贤也是想过，但是谈何容易，晋升返虚的混元宗修士，五法圣地已经彻底融入自身，乃是修士本源。

　　圣地动，修士亡！

　　只有像梵无劫等少数几个神孽，在返虚之前，舍弃五法圣地，按照自己本源神孽之力，另辟途径，才会免于一死。

　　但是洛离这个飞升之法，却可以让混元宗修士，可以在既短暂时间内，脱离五法圣地，飞升仙界。

　　然后在飞升之中，借助晋升仙界的重塑过程，改变自身，解决本源五法圣地缺失带来的隐患。

　　总之，这是一个飞升之法，虽然可能有着这样那样的隐患，也不是十分完美，但是至少是一条升仙之路。

　　大道确定，立刻混元宗所有修士，都开始运转起来为混元宗的飞升做准备。

　　而洛离则是开始强化自己的太初坊市，至此飞升，他决定将坊市卖给震旦商会，换取可以在仙界使用的资源。

　　洛离马上就要飞升，飞升之后，这太初坊市乃是在此中天主世界为核心，根本无法带到仙界，飞升之后，太初坊市对洛离毫无意义！

　　与其就此失去，倒不如换取自己在仙界的资源好处，另外就是卖给震旦商会，在此太初坊市也有自己的股份，留给混元宗，也足够混元宗发展了。

　　其实这个留给混元宗的好处，并不是越多越好，太多了，后辈弟子就会如同温室花朵，不经风雨，到时候自己这些老人，都离开混元宗，那时这太初坊市对混元宗反倒是大祸！

　　太初坊市的场之境界的晋升，需要很多资源，但是洛离的太初坊市，规模巨大，覆盖十数星海，远远超越其他人的虚空市场，要知道当年离灵鬼圣的卡特布兰卡集市，不过才遍布鬼族几十个大世界，甚至都没有超越一个星海。

　　随着洛离太初坊市的扩展，他获取的宝物资源，就是无穷多，在此资源的催化下，三十年时间，太初坊市就金圣到了场之境界的极限，至此可以晋升墟之境界。

　　在此三十年，混元宗弟子上下奔走，到处寻找资源，终于洛离又是练成一把十阶法宝，混元金锤！

　　只是可惜，这混元金锤没有任何的使用机会，只能用于飞升！

　　洛离所创飞升之路的出现，渐渐的也在改变混元宗。

　　无论那个支脉，渐渐的都是开始按照天倾峰的修炼之法进行修炼，因为天倾峰的修炼之法讲究五法圣地和本身修为，同时前进。

　　因为最后这个飞升之路，将会斩断五法圣地，那么问题来了，失去五法圣地的支持，本身修为弱小，就是飞升到了仙界，怕是也是十分弱小。

　　按照其他宗门先贤记录，仙界并不是一方乐土，弱小者在何处都是原罪，所以混元宗修士，全部开始按照天倾峰之法修炼！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　这已经成为混元宗弟子，每一个人的信念，现在的混元宗弟子，开始修炼，以五法圣地为手段，得到无上力量，同阶无敌！

　　然后借此力量，夺取无数宝物，增加自己本身修为，不住的积累，积累，等到了归元境界，舍弃五法圣地，放弃这个拐棍，依靠自身修为，晋升仙界。

　　看到这一幕，洛离嘴角带笑。

　　天倾峰成为混元宗主修之法，混元宗成为天下第一上门，自己入混元宗，带来如此大的变化，人生无憾！

　　当年师父选择自己，无比的正确！

　　那辛元对自己的预言，完全自打自脸，成为混元宗最大的笑话！

　　太初坊市不住的进化，终于进化到场之极限，但是晋升墟的境界，却遇到一个难关，需要宇宙本源之物，做为催化之宝，才可以进行。

　　这一关，不知道多少英雄卡在这里，乃是最难，但是对于洛离，却十分轻松。

　　他想了想，拿出那魔主分身留下的那颗珠子，是万族大战之中，那颗最小的珠子，说道：“太初十号，你试一试，看看这个可以吗？”

　　太初十号顿时激动的说道：“可以，可以，完全可以！”

　　用此魔珠，轰的一声，太初坊市，开始最后的进化，晋升墟之境界！

　　那太初坊市就是一变，在洛离的太初洞天之中，化作一个金色圆卵，只有三尺大小，好像在酝酿什么！

　　突然，在此金色圆卵之上，出现一个巨大的标志，正是震旦商会标记，然后在其中万千光影落下，传来一个声音：“您好，伟大的存在，太初坊市的拥有者，我乃震旦商会炎魔军团总长龙魂，我可以和您商谈太初坊市的购买事宜吗？”

　　洛离一愣，震旦商会炎魔军团总长龙魂？当初那离灵鬼圣不就是遇到他，得到的这个太初坊市的前身卡特布兰卡集市？

　　洛离微笑说道：“伟大的龙魂阁下，是的，我马上要飞升仙界，要将此太初坊市出售，不知道贵商会有何优惠？”

　　龙魂缓缓说道：“太初坊市做为本商会的产品，同时也为本商会的外围第八万三千九百九十六家分店，本商会将会回收太初坊市！

　　太初坊市横跨十三大星海星域，覆盖数千世界，顾客过亿，交易额惊人，晋升为墟级市场后，评价为超级优质虚空交易市场，本商会收购此市场，将会给予太初之主阁下，最大的酬劳！

　　本商会可以为太初之主阁下，抽取太初坊市所在星海的本源之力，为太初之主阁下提供一个世界之宝！

　　此宝诞生，这些所有星海，再也无法诞生第二件世界之宝！

　　此宝，可以在仙界显现，在仙界为您提供无上助力！

　　另外，您的太初坊市，在进化过程中，使用了魔主本源结晶，远远超越普通的宇宙本源之物，震旦商会公平交易，愿为您在仙界提供一家商铺。

　　最后，本商会愿意为您提供一成股份，以后太初坊市销售利润，由您的后人，分润十分之一的收益！

　　请问太初之主阁下，是否同意出售太初坊市！”

　　洛离闭上眼睛，长出一口气，然后缓缓睁开，看向那化作金卵的太初坊市，他深情的伸手触摸，然后毅然决然的说道：“我同意！”

　　这就是法修，万物皆为我用，当绝不钟情一物一法，只为换取最大力量！

　　那太初坊市之上，顿时发出强光，太初坊市所化的金卵，缓缓消失！

　　太初十号最后出现，和洛离告别：“主人，我走了，您保重，祝您飞升顺利！”

　　“主人，我会照顾您的后人，所有中天主世界混元宗修士，到此，我都会给予优惠！”

　　洛离点头，说道：“你也保重，再见！”

　　至此太初坊市消失！

　　但是在那里，却出现一道金光，悬浮空中，如同大日，这个就是世界之宝！

　　初次之外，一道金色符箓出现，看过去和玉书金箓中的纸质完全一样。

　　上边刻着奇异仙纹，洛离看去，顿时发现，按照自己以前掌握的神威宗的仙纹术，竟然可以读出这些字迹！

　　“赤霄朱天界金闕曜紫域大圣朗灵府甲四五七号，商铺一座！”

　　“商铺位于大圣朗灵府九五星街左第六间，内有仙筑四处，防御法阵一套……”

　　这个应该是那仙界商铺的契约，上边写明了所在位置，商铺的特征，持有者就是拥有商铺所有权。

　　除了这金色符箓，还有一道银色符箓，这个洛离一看就知道，正是太初坊市的股权契约。

　　其实这太初坊市留给洛离的一成股份，并不是都是洛离的，其中一部分是那些被洛离吞并商会的众人。

　　洛离看到这个股份契约，他开始填写，大部分的股份，洛离留给了师父虎禅，到时候师父飞升，可以在留给其他混元宗的后辈弟子，代代相传。

　　另外一些股份，洛离也分给了其他那些商会的主人。

　　那些人，商会被洛离吞并时不过集之境界，现在虽然只是百分之几的股份，可是却是墟之境界的大坊市股份，他们都是赚了无数，但是他们也失去了炼化世界至宝的机会。

　　契约填完，那契约消失，龙魂的声音继续说道：“太初之主阁下，您的太初坊市，质量太好了！

　　为了表示感激，我震旦商会，再给您三个飞升仙界之后的建议！

　　这三个建议，至关重要，请您注意！”


第1419章 千难万险终飞升！

　　三个建议？

　　洛离看向龙魂，问道：“请问我需要注意什么？”

　　龙魂缓缓说道：“第一个，这世界之宝，飞升之后，我建议您不要立刻打开，确定万分安全，看清仙界之后，再打开它！”

　　洛离点头，记住这一条建议！

　　龙魂又说道：“第二个，建议您飞升之后，这商铺手续，拥有一定的实力，才去掌控商铺，另外，这商铺的手续，千万不要被别人看到，有的时候，仙界甚至比人间，还要危险！”

　　“最后一个，您飞升之后，到达接引之城，切记，切记，轻易不要选择，有的时候，光明不一定不是黑暗，好处不一定不是诱饵！切记，切记！”

　　说完，那龙魂缓缓消失，再也不见！

　　洛离长出一口气，手中拿着那仙界商铺契约，是到时候飞升了！

　　洛离开始游走，再一次的游历中天主世界，灵蝶岛，银州大陆，昌州，绥远天涯海阁，天魔宗，重玄宗，芬芳解语门……

　　当年走过的地方，洛离都是游历一边，老朋友相聚一场，红颜知己最后的告别！

　　随意游走，所到之处，高山之上，大海之中，随意留下一些机缘，那些现在对洛离毫无意义的宝物，但是对于普通小修士，却可以改变一生至宝！

　　最后回归混元宗，洛离将这些年太初坊市的积累，全部上缴宗门，或者给予自己的徒弟等人。

　　那玉书金箓、真仙诀都是留给了混元宗的后人，只是造天策太过于惊骇，洛离带在身上！

　　最后诸多闲杂事务，洛离准备就绪，一切完毕，可以飞升了！

　　这一天，黄道吉日，按照历法计算，正是混元宗当年混元子，建立宗门之后的十二万九千六百年！正合一元之数！

　　混元宗外，看着好像没有任何异常，但是无数大阵，都是悄然打开，地火龙号全力戒备，外松内紧，万分小心！

　　混元宗内，诸多弟子，都是汇集在此，遥遥看着天倾峰。

　　在那天倾峰之上，五大幻境，无比的清晰，几乎肉眼可见，其中虚部诸灵，在那幻境之中，不住游走，甚至在天地之中，若隐若现！

　　这一天，对于混元宗来说，乃是一个重要日子！

　　在那天倾峰内，那庭院之中，三大返虚，虎禅，洛离，五人都在这里，除了他们再无一人。

　　虎禅看向洛离，说道：“好了，一切就绪！”

　　洛离点头，说道：“师父，东西都交给你了！”

　　无论是地火龙号，还是那太初坊市洛离都是交给了师父，心中放心！

　　然后他看向天空，说道：“那好，那就开始吧！”

　　这一天，就是洛离飞升之日！

　　说完，他又一次的拿起上清元始天罗伞，开始燃烧灵石，注入灵气。

　　随着灵气的注入，那上清元始天罗伞缓缓打开，其他四人紧张的看着洛离！

　　洛离开口说道：“第一愿，我唯愿此伞永开！”

　　“第二愿，我唯愿幻境永合！”

　　“第三愿，我唯愿混元飞升！”

　　随着洛离的愿望，顿时那上清元始天罗伞的伞中世界出现，按照洛离的愿望，顿时伞中世界与五大幻境相合！

　　顿时那无法无天之界，又一次出现，五大幻境一时之间，在混元宗上空消失，它们和天罗界融合一体，天罗伞为核心，掌控它们，它们五行运转相生相克，所生真气，支持这个天罗伞世界的存在！

　　洛离缓缓升起，看向四方，再见了，我的家园，再见了，我的故乡，再见了，中天主世界！

　　他缓缓的飞起，飞入这天罗伞的世界，然后一声大吼，天罗伞中的世界，立刻按照他的心愿，轰，轰，轰！

　　洛离太初洞天之中的五大五法圣地，相许剥离，那五法圣地飞出，融入到伞中五大幻境之中。

　　洛离的五法圣地，充满无尽的真气，进入五大幻境之中，那五大幻境，都有崩溃迹象，洛离一伸手说道：“出来吧，我的法宝们！”

　　顿时，混元金灯，混元金斗，混元金剑，混元金鞭，混元金锤，五大十阶法宝出现！

　　小金，小光等法宝之灵也是出现，他们看着洛离，依依不舍！

　　洛离向着他们一躬说道：“多谢，各位陪我多年，一路走到现在，至此今天，我们分别，你们留在这里，接受混元宗后辈无尽供奉，也请各位帮我镇压混元气运！”

　　小光说道：“再见了，老爷，我们会守住混元宗的！”

　　小金也是说道：“再见了，老爷，再见了！”

　　话语之中，带着无尽的不舍！

　　它们飞入五大幻境之中，各自镇压一大幻境，顿时那眼看着要崩溃的幻境，立刻平稳起来！

　　洛离看向那五大幻境，幻境之中，无数的虚灵出现，和洛离告别！

　　特别是那木之幻境，洛离的诸多真灵，大力神、树神、草神、勇气之神、智慧之神、狼神、虎神、盗贼之神、指挥之神、雷神……

　　他们都是出现那里，向着洛离挥手！

　　那小白等十二真灵，洛离在飞升之前，挪移出众生林，它们洛离要带入仙界，同生共死！

　　洛离和他们一一告别，然后长出一口气，就是一闪，离开这个天罗伞的世界。

　　在脱离天罗伞的世界之后，洛离看过去，还是和以前没有什么不同，但是这是假象，乃是天罗伞的效用还在，因为洛离已经失去了五法圣地，构成洛离的一切失去根基，都已经混乱！

　　在此状态，洛离只有一个办法，那就是快速飞升！

　　他猛地外放自己的真气，气息冲天，引来天劫！

　　顿时之间，那九天之上，立刻乌云密布，万千劫云出现！

　　三大祖师都是紧张的看着，混元宗诸多修士，都是卡在这里，不知道洛离这一次如何，如果天劫毫无变化，那所做一切都是白费。

　　那乌云密布，铅云低垂，如墨的黑云如万马奔腾般，急速的涌动奔腾。黑云中，一道道蓝白的雷光不时闪耀而出。

　　黄金色的神雷在空中轰然而下。漆黑如墨的劫云下，份外夺目。这神雷在降落的时候，发出一种让人打心底恐惧的滋滋声，虽然洛离身在五百里之外，心还是不由抽搐一下。在这等无可抗拒的天地之威面前，每个有智慧的生灵都会感到由衷的敬畏。

　　“混沌雷霆灭世天劫雷。”

　　三大祖师顿时摇头，这是最可怕的天劫雷，想不到，还是此雷出现！

　　这混沌雷霆灭世天劫雷就要孕育成型，突然之间，那老天好像感觉到什么，恐怖无比的劫雷，竟然漫漫的消散。

　　乌云之中，出现一片火红紫色云彩，那云彩带着无尽的火光，由小变大，火红的流光四溢，仿佛燃烧在天空里，整个山川大地，顿时无声，整个天空皓月，顿时失色！

　　看到这一幕，三大祖师突然相拥的抱了起来，欢呼起来！

　　那混沌雷霆灭世天劫雷消失，此乃天戊烈炎转劫雷！

　　一下子这渡劫的难度降低了无数倍，更主要的是这个雷劫之后，那连绵不绝的持续雷劫，有可能再也不会出现，就是九雷之后，完成飞升程序！

　　看这劫云的外相，洛离却长出一口气，洛离所炼真火，乃是天地万火之源，所以对于火属性的劫雷，简直就是过家家一样！

　　看起来老天感觉到了自己身上没有了五法圣地，顿时感念自己为天地做出的无数贡献，开始奖励自己，放自己离开！

　　还在思索之时，九天之上又是爆起一声炸雷，照得洛离身边一片通明。响雷过后，眼前已经烁起道道炫目金光，恍如星河之下九天，如同迅雷疾电破空而来，直劈向洛离。

　　就像是烈日的炎火，辉耀出亿万道难以逼视的强光。其中激射而出的道道光线却有如利箭般掠过虚空，一下子落到洛离头顶，轰的一声，直轰而下！

　　这雷电看着凶猛，但是对于洛离来说，太小意思了！

　　他也不躲不闪，露出胸膛，任凭这劫雷轰中自己的前胸！

　　第一道劫雷粉碎！

　　第二道劫雷顿时诞生！

　　一道光雷，徐徐出现，在劫云中突起，凝成高达数丈的巨锤模样，重重轰下！

　　三道，四道，五道……

　　唯独那最后一道劫雷，打中洛离，打的洛离全身焦黑，如同焦炭！

　　但是洛离丝毫不在意，至此完成这天戊烈炎转劫雷！

　　所有混元宗的修士，全部看向天空，看看后面还有没有第二波劫雷！

　　突然一声长啸，直贯云空。转眼间，这啸音便无限地扩展开去，宏大的震荡波，以宣州大陆为中心，轰然四射，响彻楚南！

　　偌大的天地间，仿佛在一刹那中，在这巨大的长啸中，天地万物，好像生成了肉眼可见的波纹巨浪，像波浪似地速度的传播开，霎时间，地动山摇！

　　天空中，碧空如洗，云气不生，晴朗万里。千万条气机，肉眼可见，交错纵横，欢跃地跳动，彼此之间，天地万物显出了从未有过的生机。

　　一道白光，从天而降临，紫金七彩，从小到大，从淡到明，落到大地之上，化作虹桥。这光温暖无比，洛离看到这光芒就有一种无比舒服的感觉，顿时所有的伤势，全部完好如初。

　　洛离身上升起一道七色霞光，将他牢牢的罩住，天空中一朵朵闪烁着各种各样的光色的精美鲜花飘落。

　　这些鲜花都是虚幻之物，落地即溶，彻底消失，但是一种强大的天地元气在此产生。顿时地面之上百花开放，枯树逢春，再次生长。

　　随着天女散花的落下，阵阵天音从空中自然而起，蔓延整个天地，从九天之上传来。声音清澈无比，却有听不清在唱什么，不过总有一种让人无以言表的感觉。

　　天空中，蓦地垂下一道青气，淡淡的，几与碧空同色，紧接着，第二道、第三道……一直到第九道！

　　仙音清鸣，天地微声，元气共鸣，九气垂流，仙路洞开，虹桥引渡，天光接引，七彩护体，天女散花！

　　竟然连续出现飞升九相，简直闻所未闻！

　　洛离站在这虹桥之上，顿时身体，缓缓升起，在此升起的过程之中，洛离的身体开始快速的改变，飞升铸体！

　　下边无数的混元宗弟子，看着洛离，无比的羡慕，个个狂喜，至此混元宗再也不是无道可循，至此混元宗有了自己的第一个飞升祖师！

　　这边金圣第一个带头喊道：“混元弟子，恭送祖师飞升，保佑我混元宗，一气生万法，混元破乾坤！”

　　按照俗规，飞升宗门修士，即为祖师，无论什么辈份，只要没有飞升的修士，都要尊称祖师！

　　一时间，众人肃穆，一起喊道：“混元弟子，恭送祖师飞升，保佑我混元宗，一气生万法，混元破乾坤！”

　　顿时间，在那虹桥之上，洛离消失不见！只有那一道虹桥，傲立天地间！

　　顿时之间，宣州大地之上，蓦然响起了连绵不绝的钟声，与之同时，夕阳万道，千百道光华遍及天地，这是赐福仙光。

　　看着洛离消失，所有混元宗弟子，又是喊道：“混元弟子，恭送祖师飞升，保佑我混元宗，一气生万法，混元破乾坤！”

　　看着这接引虹桥，雪眉眼中带泪，轻声说道：“洛离哥，你先走一步，我会找到你，追上你的脚步的！”

　　而辛元则是傻傻的说道：“我错了，我错了，我看错他了，他才是混元宗的希望！”

　　虎禅轻轻叹道：“徒儿，等我！”

　　七竹更是感叹：“师弟，师弟，我被你远远的拉倒了后面，不过，我会追上你的！”

　　苏采真疯狂癫舞，为洛离送行！

　　那天涯海阁，火妩媚再一次化作人形，远远的看着远方，虚幻的泪水留下，轻声说道：“他走了！”

　　重新复活的大槐树，天蛇王，远远的为洛离送行！

　　也有一些修士，高兴不已，这个家伙终于走了！

　　而在一处高山之巅，梵无劫孤独的一个人，坐在那里，却没有任何的悲伤，脸上带着无尽的笑容！

　　在他手中，却是把玩一颗珠子，那珠子应该是刚刚形成，一半是漆黑透亮似墨晶、另一半则是纯白剔透如冰雪，组合在一起，好像一颗圆圆宝石。

　　他自言自语的说道：“这大好的时候，你们不要捣乱！

　　好了，对于我来说，也没有什么可以留恋的了！

　　洛离啊，洛离！虽然我没有打赢你，但是我真正是谁，你却从来没有看清！

　　仙界，哼哼，也许我们还会相见的！”

　　这一切，对于洛离，完全不知情，但是他兴奋无比，因为一个新世界，充满无尽期待的未来，就在眼前！


第七卷 仙灵如幻，终将会当凌绝顶！


第1420章 虹化飞升仙界路！

　　虹桥之上，转眼之间，洛离就是飞升而起。

　　飞升而起，瞬间，洛离就感觉到身体的不同，一瞬间，自己的身体，在那光华之中，就是化作灰烬，然后在那虹桥之上，自己的身体，一点点的重塑，诞生！

　　洛离摇摇头，这在其他宗门飞升典籍之中，都有记载，这叫做虹化飞升！

　　修士飞升，有两种形式，一个是虹化飞升，一个是肉身成仙！

　　虹化飞升，就是在飞升的过程中，通过接引仙光，重塑肉身，而肉身成仙，就是本体不用怎么变化，通过仙光滋润强化，飞升成仙。

　　这两者，在飞升典籍之中的记录，那肉身成仙远远高于虹化飞升，因为那肉身成仙，乃是本体不变，到了仙界，潜力无尽，更加的适合修炼。

　　其实，以洛离的潜质积累，完全有资格肉身成仙，但是，洛离在飞升之前，切割五法圣地，洛离修为很大部分都是来自五法圣地，这五法圣地的缺失，导致洛离肉身崩溃。

　　所以，洛离飞升，不得不虹化飞升，借以在飞升的过程中，重塑肉身，摆脱缺失五法圣地带来的隐患。

　　洛离有着心里准备，不只是如此，飞升之时，那劫雷其实也是关键，混沌雷霆灭世天劫雷之后诞生的肉身，远远的高于天戊烈炎转劫所诞生的肉身。

　　但是，没有办法，混元宗能飞升就不错了，就不要什么飞车了！

　　不过，在此飞升过程中，洛离感觉到了身体的重塑，不由的一愣！

　　本来以为自己虹化飞升，自己的身体，会和以前完全不同，比起以前弱上无数。

　　但是出乎洛离的意料，这虹化飞升，重塑的肉身，竟然比起以前的肉身，还要强悍，远远高于肉身成仙。

　　这是为什么？

　　洛离不懂！

　　其实，很简单，洛离修炼过程中，曾经夺取那道德宗仙人，辛辛苦苦炼制的仙肉仙骨，那道德宗仙子之所以如此，就是为了飞升之后，获得强大仙体，领先于起跑线上，不然他干什么在中天主世界那么辛辛苦苦，倒行逆施。

　　最后，他所做的一切，反倒都是便宜了洛离。

　　那仙肉仙骨，其实在中天主世界，洛离看不出有什么特别之处，因为，这东西需要仙气注入，到了仙界，才能扬威！

　　现在飞升之际，仙气注入，顿时这仙肉仙骨开始起到作用，洛离重塑的肉身，完全就是仙身！

　　这仙身，远远超越什么肉身飞升，直塑大罗混元金仙之路！

　　但是，在此重塑过程中，洛离一生所学，发生变化。

　　首先是诸多神威，全部开始改变。

　　那神眼，渐渐消失，融入洛离的双眼之，再也没有什么大神威，只是变成了洛离的基本身体本能。

　　同样，神之光，化作洛离的皮肤，看过去，洛离的皮肤有些白皙，散发微光，再也不必有什么神威，变成基本本能！

　　神之赢，融入到洛离的影子之中，消失不见。

　　神之手，神之足，神之念，神之圣，神之鼻，神之皮……

　　所有的洛离掌握的神威，除了那神之斧，末世盘古斧，还隐约可以感到，此法未失去！

　　其他的神威都是化作了洛离的身体一部分，融入自身。

　　以前是神威，是神通，需要使用，现在直接就是本能，身体的特征，换璞归真。

　　唯一一样没有消散的，就是那神之斧，末世盘古斧，还是有着感觉，不过好像也是变异。

　　这些都是好事，但是也有不好的事情，一直以来，洛离的最大依靠，那赏善罚恶神威，也是消散，融入身体。

　　在洛离所掌控的天道之中，时、空、阴、阳、生、死、光、暗、枯、荣，突然多了道德！

　　那时、空、阴、阳、生、死、光、暗、枯、荣，都是两两相对，唯独这道德融合一体，道即是德，德即是道！

　　力压诸多天道法则，散发无尽祥光！

　　而那还有一次使用机会的永恒指引，不知不觉的也是消失，洛离知道，它只是隐藏起来，但是却无法找到它，使用它！

　　另外，洛离那太初洞天，在随着这重塑肉身的过程中，竟然也是缓缓消失。

　　其实也不是消失，洛离更是感觉到它乃是处于一种进化之中，只是自己感觉不到。

　　那洛离储物空间之中，所带的各种宝物，在此进化之中，纷纷消散。

　　为了飞升仙界，洛离特意准备的十二颗绝品灵石，七件九阶法宝，都是消失，只有几样东西，留存下来。

　　魔主留下的那颗珠子，太初坊市交换的世界至宝，那仙界商铺的契约，造天册上中下三本，除此之外，还有二三件物品……

　　不过那元始上清天罗手，还有太上归一混元手，却在这飞升过程中，得到强化，右手混元手，左手天罗手，由功法化作神通本能，可以随意使用，威力好像还是更强！

　　细细的感受自己身体的变化，洛离摇头，飞升就是如此，有得必有失！

　　一个飞升，至此自己又是一穷二白，和来到中天主世界的当初一样！

　　突然，这脚下虹桥，就是一颤，在此一颤，一种奇怪的感觉出现，就像自己在那水中游走，从那海底快速的升起，冲向海面，那种身上压力快速减少，却有种要呕吐的感觉。

　　肉身重塑完毕，开始真正的飞升！

　　飞升，飞升，自然要向上飞升！

　　在此过程中，好像一个个世界，在洛离身边飞过！

　　那些世界蕴含的本我元气，在洛离身上流过。

　　各种奇异的元力，连续不断的震撼着洛离，它们提醒洛离，无数个世界，正在擦肩而过！

　　一个个的时空脱离，就好像无尽的再向上飞腾，这种感觉，开始还很微弱，后来越来越强烈，一层一层掠体而过的元气震荡，每一个时空消失眼前，渐渐洛离有了一种奇怪的感觉，好像他能够看到这些时空。

　　有的深深沉陷在黑暗无垠的空洞之中……

　　有的乃是无数太阳组成的世界……

　　有的时空充斥着强烈的动荡光芒……

　　有的时空好像是那地心的融岩赤流的核心……

　　有的蓬蓬如水般湛蓝……

　　有的炽炽如火一样地狂热……

　　一个个的世界，快速的通过，不知不觉过去多少，无穷尽，无尽头……

　　渐渐的这些世界通过的感觉，那些元力，在洛离身前，形成了一个类似漩涡的时空通道！

　　这些元力不住的侵袭洛离，让洛离万分痛苦，就好像这个时空通道在不住的颠簸，好像突然前方，就会猛地崩溃粉碎一样。

　　这种感觉，万分痛苦，如同刀割，如同雷殛，但是只能坚持！

　　顺着这个通道，洛离无尽的向上飞遁！

　　也不知道多久，突然，通道就是一震！

　　那种颠簸的感觉彻底消失，洛离发现，这个通道不再是混乱漩涡的模样，看过去反倒好像是通畅大道，那组成通道的各种世界元气，变得无比的温润，不再侵袭洛离，再也没有了任何颠簸难受的感觉！

　　在此飞遁，反倒有种无比舒服的感觉！

　　洛离立刻知道了怎么回事！

　　这颠簸的路程，就是中天主世界和仙界连接通道，被毁的那一段！

　　后来，可算重新连接，但是会因此，万分颠簸难走，而现在则是回归正常通往仙界之路，没有损坏的部分，所以变得万分容易。

　　洛离大口喘气，继续随着这通道向前飞升。

　　这时看着身体，赤身裸体，洛离皱眉，太不雅了。

　　他试着使用法术，幻化法袍，但是在此飞升通道，法术难以运转，难以幻化，原本无比轻松的法术，最后只能幻化出一件朴素简单到极致的青色长袍，勉强遮体。

　　这时洛离发现，这通道不再是像以前，只有一条，仿佛千万条通道，遍布四方，这些通道，渐渐的向着一点汇集。

　　洛离顿时又是明白，传说仙界曾经开辟无数世界，中天主世界只是仙界开辟的万千世界之一，看来这些通道就都是那些其他世界的飞升通道！

　　就在洛离胡思乱想之时，突然，洛离发现前方赫然有一个人！

　　竟然还有人飞升，洛离就是一愣！

　　那人远远的看过去，全身赤裸，躺在通道那里，也是顺着通道飞升，但是他是一动不动，好像累的不行了。

　　就在洛离看他，他好像天生感应，立刻感觉到洛离的存在，急忙爬起，看向洛离，眼睛就是一亮！

　　两人感觉到对方，他们飞升的速度，就是一变，好像磁铁互相吸引一样，他们开始快速的靠近。

　　双方靠近，对方看向洛离，只见洛离身穿青袍，仪表翩翩，自己赤身裸体，顿时好像遮遮掩掩，万分的不好意思！

　　但是洛离却是一惊，这人回头，洛离看到，他那里是人！

　　虽然是人身人头，人头之上，没有什么杂毛，可是耳朵却是一对牛耳，那口鼻眼，还是依稀可以看出乃是牛口，牛鼻，牛眼，更稀奇的是，头顶有着一对牛角，还有一条牛尾，在屁股后面游荡。

　　洛离就是一惊，这是仙人飞升通道，仙人，仙人，怎么出现了妖族？

　　洛离立刻全身心的戒备，小心万一！


第1421章 飞升同仁花无厌！

　　两人在飞升通道之上，慢慢靠近，洛离万分小心，双手运力，那进化之后的元始、太上两大铁拳，就要驱动。

　　谁知道两人靠近十丈左右，那牛头人竟然开口喊道：“咋诶是富，前对哦，奉为圭前，往附……”

　　这是什么乱七八糟的东西？

　　其实修士掌握神识之后，那怕不同物种，语言不同，以神识沟通，都可以沟通。

　　洛离立刻外放神识，和对方交流，但是立刻发现这升仙通道之中，神识竟然只能外放三尺，根本无法传到对方那里，所以在此环境，只能以最原始的语言沟通。

　　牛头人看到洛离听不懂自己的话语，又是变化：“请让房，的的撒艰，苦库尔干……”

　　但是他看到洛离还是听不懂，又是一变：“道，道友，请了，在下来自珀尔乃星海，师门重玄宗重锤天启下院，这仙界通用语，我说的不好，不知道道友是否听懂？”

　　洛离一愣，这家伙竟然是什么重玄宗下院的，明明是说的中天世界人族话语，怎么成了仙界通用语？

　　洛离也是开口说道：“重玄宗？炼器的重玄宗？”

　　听到洛离如此说，那牛头人看到洛离知道重玄宗，立刻好好站立，抱拳庄严施礼说道：“物外霞辉，悟入重玄明太微。忘形遗照，炼天炼地炼乾坤！重玄宗重锤天启下院牛不二，见过道友！”

　　重玄宗的诗号！确定无疑！

　　洛离立刻回礼，说道：“一气生万法，混元破乾坤！在下混元宗洛离，有礼了！”

　　对方牛不二皱眉，什么混元宗，这个宗门，从来没有听说过，看来应该是偏僻星海的小门小户！

　　牛不二立刻问道：“那你是那个星海飞升的？”

　　洛离说道：“我所在世界叫做中天主世界！”

　　那牛不二摇头说道：“没有听说过！看来乃是偏僻星海，你们那里是什么境界飞升的？”

　　牛不二如此询问，洛离回答道：“返虚境界！”

　　其实洛离乃是归元境界飞升，但是遇到这牛不二，此人不人不鬼，他故意压低境界，只是曝露出返虚境界，他现在肉身重塑，对方完全看不出来，原本中天主世界，返虚境界就可飞升。

　　听到这个，牛不二顿时骄傲起来，说道：“果然是偏僻之地，返虚就飞升，你们那世界底蕴太低了！我们珀尔乃星海，合道境界，才可飞升！”

　　洛离皱眉问道：“不二道友，请问一下，我一直不懂，我们世界最开始，飞升需要大乘境界，才能飞升。后来跌落合道，然后归元，现在返虚就可以飞升，为什么同一个世界，不同境界都可以飞升？”

　　这个问题，洛离一直很是好奇！

　　牛不二说道：“这和世界底蕴有关！具体什么原因，我也不知道！

　　不过我知道，修士大乘境界飞升，晋升虚仙境界，才是真正的仙人，直接进入仙界。

　　而我们，大乘境界之下飞升，只能算作小飞升，只能进入到仙界中的灵土洪荒界，虽然也是属于仙界，但是需要在那里修炼到大乘境界，晋升虚仙，才能真正的进入仙界！”

　　洛离点头，看来自己的飞升，只能算作小飞升，需要先到一个什么灵土洪荒界，继续修炼，大乘飞升，才是真仙！

　　洛离又是忍不住问道：“不二道友，你，你是什么族？”

　　这话一说，这牛不二顿时微怒，说道：“洛离道友，你这是明知故问，我是人族啊！”

　　洛离顿时吃惊无比，这牛头嘴脸，竟然说自己是人族！

　　看到洛离的表情，那牛不二继续说道：“道友，你太不厚道了，只是长得和纯血人族相似，就看不起我们杂血亚种牛人族！”

　　说完，牛不二仔细的看着洛离，惊讶的说道：“明瞳双眼，单瞳，黑发，挺鼻，双耳……你，你，你是纯血人族？”

　　洛离迟疑的说道：“这个，我只是知道，我是人族，不知道什么纯血不纯血！”

　　牛不二摇头说道：“不可能，什么中天主世界一听就是偏僻化外之地，怎么可能有什么纯血人族！你撒谎，只是像纯血人族而已！”

　　洛离问道：“那纯血人族和杂血亚人，有什么区别？”

　　牛不二羡慕无比的说道：“纯血人族，最是幸福，我等杂血亚种人族，只能在灵土洪荒界苦修，花去杂血，变身成人，才能真正飞升。而你们，可以直接大乘飞升，直入仙界，羡慕，羡慕！”

　　洛离问道：“为什么你们飞升之前，不花去杂血，直接飞升呢？”

　　牛不二说道：“根本不可能的事情，不到灵土洪荒界，我们杂血亚种牛人族，根本无法炼化我们体内的夔牛血脉，化成真正的人族！”

　　就在他们聊天的时候，前方突然又是出现三个修士。

　　那三个修士，也和他们两个一样，汇集在一起，其中两人赤身裸体，一人身穿幻化白袍！

　　五人彼此看到，就立刻向着一起汇集，这好像是飞升通道的特点，人以群聚！

　　那三人，洛离看去，那两个赤身裸体的修士，一个头颅带着兔子特性，按照牛不二之言，这个应该是亚种兔人族，另外一个带着老虎特性，应该是亚种虎人族！

　　另外一个白袍修士，洛离看过去，和自己一样，应该是真正的人族，远远看去，就能看出，这三人之中，两个亚种修士对此修士，十分尊敬！

　　而此人，却十分自傲，几乎鼻孔向上，看不起那两个亚种人族。

　　顿时，五人汇集，洛离立刻感觉到，那个身穿白袍修士，身上有种强大而又可怕的威压。

　　牛不二看向他，说道：“这，这是大乘真圣，真飞升，直入仙界！”

　　那高傲白袍人族修士，听到牛不二如此说，只是冷哼一声，他十分的骄傲，看不起牛不二这些杂血人族。

　　突然，他看到洛离，就是一愣，仔细看去，渐渐惊奇，然后那高傲，完全消失，向着洛离，说道：“紫薇玄开虚空引，一叶一花一重天！紫薇宗炎叶金花下院花无厌，道友有礼了！”

　　紫薇宗？这个宗门可不像重玄宗，中天大世界由此门派！

　　也是什么下院出身，有下院自然有上院，所谓下院八成和外门性质差不多，看来这紫薇宗和重玄宗，在仙界都是大门派，势力极大啊！

　　洛离立刻回礼：“一气生万法，混元破乾坤！中天主世界混元宗洛离，见过道友！”

　　那花无厌看着洛离，说道：“中天主世界？混元宗？虽然没有听说过，应该是偏僻小界，但是道友你肯定为纯血人族！”

　　这话一说，其他三个杂血人族，都是无比的羡慕洛离。

　　洛离迟疑问道：“道友，请问这存血和杂血有什么区别？”

　　花无厌说道：“我们人间无论存血人族，还是杂血亚人，都是远古仙秦修仙大联盟，开辟位面世界，制造所生。

　　传说最开始时，在开辟的位面，仙秦开辟者都是在这些世界创造纯血人族。

　　后来开辟的世界太多了，不少世界，危险无比，就像这牛人出身的珀尔乃星海，完全就是一片雷海世界，纯血人族根本无法适应那里，所以以神兽夔牛和人杂血，诞生杂血亚种夔牛人族，适应那里的位面雷电特性，借此开疆沃土！

　　只要杂血人族，他们飞升之后，在灵土洪荒界炼化杂血，就也可成为真正仙人！”

　　洛离点头，表示理解！

　　花无厌又是说道：“既然我们有缘，在此相遇，按照仙界规矩，我们就是飞升一届同仁了，这要是修仙飞升通道，大家相聚的原因！无论境界高低，都是一届同仁，大家以后多多互相关照！”

　　这家伙可是大乘飞升，直接成仙，足足高出洛离二三个境界，如此客气，岂能不回应？

　　洛离刚要回答，那牛不二立刻回答道：“好，好，太好了！我牛不二！珀尔乃星海，重玄宗重锤天启下院出身，合道境界飞升。还请前辈多多关照！”

　　花无厌冷冷看他一眼，他真正想结交的是洛离，这牛不二，杂血牛人，他根本看不起。

　　那兔人也随着怯生生的说道：“我，我杜七郎，杜鹃红星海出身，我，我没有门派，归元境界飞升！”

　　花无厌一愣，说道：“妙手回春杜十娘，和你有什么关系？”

　　杜七郎说道：“那，那是我家先祖！”

　　花无厌点头，看向这杜七郎，神色变了一些，不再是那厌恶。

　　洛离急忙说道：“我，洛离，中天主世界混元宗出身，返虚境界飞升！”

　　那虎人最后随着说道：“本座，申北虎，韩阴山星海出身，自创天虎宗，合体境界飞升！”

　　这虎人也是和洛离一样，属于小世界飞升，无门无派，在仙界没有势力庇护。

　　花无厌听到申北虎自称本座，眉头一皱，露出一副鄙夷神色，然后说道：“各位，我们也算是有缘相遇，同届飞升，以后你们要是到了仙界，尽管来找我，那时我应该已经立稳脚跟！

　　另外，我给你们一个建议，在人间，你们自己的家园，你们可能是顶天立地的豪杰，震惊八方的英雄，无数人敬仰的老祖帝尊，但是记住，在仙界，你们不过小小的飞升蝼蚁，收起你们在人间的傲气，老老实实的夹着尾巴做人！

　　不然，有人会让你们重新转世做人的！”

　　这话一说，众人都是无语，虽然话语不好听，但是话糙理不糙！

　　众人点头，说道：“我等明白！”

　　突然，通道一震，至此到了尽头，看过去前方出现十八个光点，还没有等他们做出选择，瞬间，五人直奔其中一个光点而去！

　　一座巨大的城市，由远出现，由虚变实，众人飞升结束！

　　但是花无厌却不再此列，他继续向上飞升，飞向巨城上空！

　　那里才是真正的仙界！

　　花无厌在走之前突然悄悄的对洛离说道：“记住，不要在接引城市加入任何组织，不要接受任何好处，小心离开那里，接引城市都是陷阱，去其他地方修炼！飞升仙界，过来找我，我会罩着你的！”


第1422章 西出阳关无故人！

　　前方渐渐出现了一个光芒，路的尽头，就是到了！

　　“轰”

　　瞬间，一声巨鸣，好像到达了终点。

　　空间一震，渐渐的一切开始实体化，那种飞升，带来的虚幻感觉，渐渐消失。

　　洛离和其他三个杂血亚种人族修士，回到现实世界。

　　在此回到现实的瞬间，洛离惊鸿一眼，好像看到自己落入一个巨大的城市之中。

　　这个城市，无比巨大，好像就是一个连绵不绝的宫殿，足足有千里之长，万丈之高。

　　只是一眼看去，只能模糊的看到这宫殿的宏伟。

　　然后洛离发现自己站在一个高台之上，这高台足足万丈，位于城市的最高处，向着四周看去，只见城中宫阙壮丽﹐园囿精美﹐奇花异木长在﹐珍禽祥兽毕。观皆金玉﹐其上禽兽皆纯缟﹐珠玕之树皆丛生。

　　有仙人居焉﹐来往东西，驾车南北，肌肤若冰雪﹐淖约若处子﹐不食五谷﹐吸风饮露。乘云气﹐御飞龙﹐而游乎四海之外。

　　好一个神仙世界！

　　洛离长出一口气，开始看向自己，只见自己和以前完全不同，容貌改变！

　　少年模样，清秀脸庞，白皙皮肤，身体笔直，坚定双眼，仙风道骨，健壮肌肉，厚实肩膀……

　　整个人皮肤莹白娇嫩，好似晶玉一样，内中还隐有一层淡淡的紫气流动，这躯体有如琉璃塑造，温润的光芒中有种明澈无暇的通透空明。

　　洛离看着自己的双手，晶莹无比，白嫩异常。

　　不过，洛离感觉到自己的境界，也就是归元境界，归元大圆满。

　　说到底，中天主世界飞升，是飞升，不是晋升合道境界，只有到了这里，才能继续晋升境界。

　　其他三大杂血修士，也是改变，其中申北虎，杜七郎，牛不二，都是偷偷的看着洛离。

　　这个少年，不过返虚飞升，就在通道之中，幻化成法袍。

　　这法袍，可是只有大乘升仙的花无厌幻化出来，至此一点，此子不凡！

　　而且此子，还是纯血人族！

　　申北虎，杜七郎，牛不二都是万分注意洛离，这时他们还不知道，在那飞升通道之中，洛离的神识，可以外延三尺，要是他们知道这一点，怕是都是吓尿。

　　这才是最厉害的地方，那大乘升仙的花无厌，在那飞升通道之中，都是无法外延神识。

　　就在这时，一个庄严无比的声音传来，声音具有无穷威压，听到耳中如同神音：“诸位道友你们好，欢迎你飞升仙界，此乃我乃仙界下界灵土洪荒界，一百零八飞升引渡城中的云安惊雷城。我乃接引使张天师，引你等飞升仙界，特来接引……”

　　说话的是一个老者，胖乎乎的，和和气气，满脸笑容。

　　但是在此笑容背后，是那深不可测的实力，如海如渊！

　　洛离看到他，就是能感觉到他的强大，但是看不出他的深浅，一旁的申北虎忍不住说道：“大乘真灵！大圆满！”

　　这话一说，洛离等人都是惊叹不已，这老者只差一步，就是飞升，实力超群，不得不赞。

　　洛离等人一起行礼，说道：“见过前辈！”

　　这胖乎乎的张天师说道：“不必客气，大道同行，我只是先走你们一步，喊我道友吧。各位，欢迎你们到此，好了，按照程序来，第一步，各宗接引。”

　　说完，他一挥手，在洛离等人身前，顿时出现一个水晶幻镜，上边写满了各种宗门名字！

　　轩辕剑派、造化宗、太虚宗、无极道、道德宗、天一斋、太和宗、裂天剑派、浩然正气宗、阴阳教、湮圣道、重玄宗、通玄天机谷、平渊城、仙都宗、上清宗、五行道、九玄宗、崆峒、蓬莱、西玄门、罗浮剑派、八景宫、先天一气宗、八荒门、九鼎宗、丹霞观、虚陵宗、元珠宗、紫薇宗、太上道、正一道、神霄道、玄灵万兽门、天河宗、金日太阳神谷、太上道真宗、玄水宗、天行健宗、毒隐宗、妙化宗、地藏门、赤云派、黑水门、森罗教，天甲门，万法宗、大衍门、回玄宗……

　　这宗门一眼看去，足足数千。

　　洛离自信观察，和中天主世界倒是有一点相同，其中第一列是一百零八个宗门，第二列乃是八百，第三列为三千之数。

　　上门一百零八，中门八百，下门三千！

　　洛离摇头，这难道是巧合，难道天下都是一样的？

　　又是一想，其实不然，应该是中天主世界模仿仙界排名，搞出一个左道三千，旁门八百，这仙界可没有什么旁门左道之分。

　　在中天主世界的诸多宗门之中，赫然有不少宗门，出现在此名单之中，如浩然正气宗、阴阳教、重玄宗、通玄天机谷、罗浮剑派，不过在中天主世界，重玄宗、通玄天机谷都是上门，在此世界，不过中门。

　　另外，什么五行道，金日太阳神谷，不知道是不是五行宗和太阳神宫？宗门名字，差了一二个字，不知道二者有没有区别？

　　最后还有一些，早就在中天主世界失传的上门，在此仙界之中，也是存在，如上清宗、道德宗、元珠宗、八景宫、先天一气宗、八荒门、九鼎宗……

　　其中第一位乃是轩辕剑派！传说混元宗开宗祖师混元子，乃是轩辕剑派大罗混元金仙成蓝的私生子，传授他修仙之道，不知道混元宗算不算轩辕剑派的分支？

　　张天师又说道：“好了，各位，如果你们乃是这些宗门下院出身，就请对自己的宗门，输入真气，确定身份，自有宗门管事，过来接引你们。”

　　这话说完，四人对视一眼，那牛不二立刻找到重玄宗，对着重玄宗输入自己的真气。

　　顿时那重玄宗三个大字就是一亮，牛不二顿时笑道：“各位飞升同仁，我师门长辈应该很快就来接我了！”

　　洛离想了想，混元宗乃是当年轩辕剑派成蓝祖师所流传，也算是轩辕剑派的分支，是不是可以试一试？

　　他也试着对着轩辕剑派输入真气，可是什么反应也没有！

　　不知道是混元宗不跟不算数，还是因为洛离飞升，斩掉五法圣地，失去了混元宗的原来真气特征？

　　洛离心中长叹一声，看来无效。

　　不到片刻，平台远处一个传送阵，顿时发出白光，在那里走出有一个白胡子道人。

　　白胡子道人到此，喝道：“重玄宗后辈弟子何在？”

　　牛不二立刻出现，和那人开始聊了起来，两人进行接引确认，不一会确认完毕，牛不二乃是重玄宗弟子。

　　“各位飞升同仁，我走了，我前往五金白虎城，那里是我们重玄宗的下院之一，在那里修炼飞升。若是你们未来有什么难题，打造个法宝神兵什么的，尽管到那里找我，来找我牛不二。”

　　说完，这牛不二就和重玄宗管事离开。

　　张天师又说道：“好了，第二步，宗族接引！各位，有宗族亲友接引的吗？请报上名号，我们为你们联系接引者。”

　　杜七郎诺诺的说道：“我，我是杜鹃红星海杜家子弟，妙手回春杜十娘是我先祖。”

　　张天师听到，说道：“好，你等一等。”

　　顿时他开始联系，不到片刻，在那传送阵中，又出现一人，那人说道：“那个是杜家子弟，我乃田丹商会管事田陇子，杜家与我商会有协议，我们替杜家培养后辈飞升子弟。”

　　杜七郎立刻过去和对方交谈，经过一番确认，杜七郎向着洛离和申北虎告别。

　　“我也走了，我前往田丹商会，在那里修炼飞升。若是你们未来想要炼药买药，尽管通过田丹商会联系我。”

　　说完，这杜七郎也是离开。

　　至此此地就剩下洛离和申北虎，两人无门无派，也没有亲戚朋友来接，张天师微笑说道：“好了，两位，请到这边，登记录名，你们就可以在云安惊雷城修炼，也可以离开自己，另谋他地，一切随意了。”

　　说着，将他们两人带出这升仙台，带出此地，洛离就有一个感觉。

　　这天地，和过去完全不同！

　　以前中天主世界，洛离一个神念，就是十万里，一个飞遁，就是万里，一击下去，大陆崩溃，天崩地裂。

　　可是在此世界，这里所有物质都好像坚硬万倍，那一拳打爆天地，绝对不会出现，力量还在，只是这世界变了，施展法术，所需要消耗的真气，无限制的提升了百倍千倍。

　　不只是他，那申北虎也是如此感觉，张天师微笑说道：“是不是有个感觉，以前无上神力，现在都没有了？

　　哈哈哈，飞升飞升，这里乃是仙界，可不是那些下界，那人间下界，天道疏松，脆弱无比，在此世界，一切都是不同。

　　在人间，你们可以呼风唤地，毁天灭地，在这里你们只能从头再来，如同回归当年刚刚修仙一样。

　　不过，在此仙界，你们在人间视为至宝之物，这里只是大陆货，遍地都是，你们视为无上之法，这里只是普通法，随意修炼，在此仙界，你们才能更进一步，晋升更高的力量，得到真正的长生，享受无尽的快乐！

　　渐渐的，你们就会发现，只有这仙界，才是真正的天堂，你们家乡，就是那乡村山沟土坷坷，你们绝对不会后悔自己的飞升！

　　不然，谁还修仙，谁还飞升！”


第1423章 仙界更黑，黑黑黑！

　　这么一说，两人点头，确实如此，如果仙界不好，谁还修仙，谁还飞升？

　　离开升仙台，前方就有一个长椅石桌，在那里，有三个修士，张天师带洛离两人到此，意味不明的一个眼神之后，说道：“新来的，来，登记一下！”

　　三人之中，二女一男，都很年轻，身穿华丽法袍，那法袍之上，繁星点点，洛离一眼就是看出，绝对相当于中天主世界九阶法宝！

　　申北虎看到对方身穿华丽法袍，顿时才想起自己赤身裸体，立刻一伸手，在自己的次元空间之中，取出一个法袍。

　　说是法袍，倒不如说就是一个虎皮裙，赤裸上身，看来他在家乡，赤裸惯了！

　　洛离忍不住问道：“北虎道友，你的次元空间还在？”

　　申北虎说道：“在是在，不过空间只剩下一丈方圆了，而且除了这件九阶法袍，九阶以下法宝、神兵、丹药，全部粉碎！”

　　洛离长叹一声，说道：“我的次元空间，已经彻底粉碎！什么都没有留下了！”

　　这时，那长椅上一个女修，微笑说道：“两位报出你的师门和来历。”

　　洛离和申北虎，开始说出自己的来历！

　　那女子一伸手，身边多出一块黑色的石碑来，足足三丈之高，说道：“使出你们的最大本事，攻击这试法石碑！”

　　申北虎一笑，露出一口虎牙，然后他猛地出手，在他身上，顿时化生一只斑斓猛虎，向着那石碑轰去。

　　轰的一声，那石碑被打的震颤，留下一道足足一尺深的伤痕！

　　女修点头，一伸手飞出一道令牌。

　　“申北虎，散修，韩阴山星海，亚种虎人，合体境界，拥有仙域雏形！战斗潜力素质评定中上！”

　　然后女修说道：“这个是你在云安惊雷城的身份名牌，由此名牌，你在仙界就有了身份，可以用此名牌在我们云安惊雷城，贷款，接任务赚钱，学习法术，租赁修炼场地，享受城市内的一切福利。

　　不过，在此城修炼，飞升前三个月不收任何仙珠，第四个月，每个月要交纳五个仙珠做为费用！

　　你收好了，用心血绑定！”

　　申北虎接了过去，小心的收起来。

　　那女修看向洛离，洛离开始出拳！

　　洛离留了一个心眼，那花无厌和龙魂，可是警告过自己，他没有使用元始，太上神功，只是运转真火，轰击一拳，结果一点伤痕都没有留下！

　　那女修摇头，也是拿出一个令牌！

　　“洛离，散修，不知名世界中人，纯血人族，返虚境界，没有仙域雏形！战斗潜力素质评定下下！”

　　洛离忍不住说道：“我出身中天主世界，混元宗！”

　　那女子再也没有好脸，说道：“不是仙界诸派修士，都是散修！什么中天主世界，根本没有记录，所以是不知名世界！”

　　洛离收起那个令牌，但是没有绑定炼化。

　　这时张天师又是说话，不过这时在他眼中已经没有了洛离，只有那申北虎！

　　“两位，我们云安惊雷城，乃是云安宗和惊仙剑派，还有雷皇宗三大宗门掌控！

　　其中云安宗门中诗号：垂云安得倚天帆，落北海破万钧山，乃是仙界八百中门之一。

　　惊仙剑派门中诗号：惊仙万里一剑起，嗔雷飞雨响山泉！

　　雷皇宗门中诗号：千丈清溪百步雷，煌煌天地龙蛇螫！

　　它们都是三千下门之一，实力强悍，在此云安惊雷城，你们可以加入我们三大宗门。

　　其实我乃是云安宗弟子，我看北虎道友，你骨骼清秀，一身横联的筋骨，简直是万年一遇的修仙人才，我可以引荐你加入我们云安宗。”

　　这张天师就是开始忽悠，忽悠那申北虎，加入他所在的云安宗。

　　“不要因为可以轻易加入云安宗，需要经过重重考验，不是谁都可以的，千难万难！”

　　开始欲擒故纵！

　　不过申北虎一句话不说，张天师又说道：“但是你们放心，飞升不易，大家都是经过这磨难之苦，我们云安惊雷城体谅天下修士，在此城中，你们可以找我们进行无息借贷，而且，我们这里传授各种修炼之道。

　　另外，北虎道友，我们这里还有仙界九十九仙体的空明仙躯，无畏金身的炼化之法，也可以传授给你！

　　其实我本来乃是猪族亚人，现在已经彻底炼化血脉，成为纯血人族，飞升在望！”

　　申北虎就是不说话，张天师好像说累了，看申北虎也不上钩，就是说道：“好了，我接引完毕了，你们走吧，随意自在，如果想要找我，就到这里！”

　　洛离和申北虎，抱拳行礼，不管怎么说，对方接引，也是感谢一下，然后两人离开。

　　两人走出此地，洛离笑道：“北虎道友，为什么你不答应那个张天师所说？”

　　申北虎冷冷一笑，说道：“上杆子不是好买卖，无事献殷勤，非奸即盗！

　　我也不傻，鬼知道这里有什么说道。

　　走吧，我们去城里看看，我好像听说这里可以接任务！”

　　两人入城，这城里很大，到处都是修士。

　　诸多修士，一眼看去，一半都是杂血人族，有这各种商铺，贩卖各种货物。

　　那在中天主世界的九阶法宝神剑，在此就是最普通的大众货，被称呼为仙器，这里使用的货币，叫做仙珠，眼珠大小，具有十七菱柱的奇异灵石，看着就象是一颗巨大钻石，闪闪发光！

　　其实就是中天主世界的灵钻，当年洛离在鬼市曾经得到过三百颗。

　　两人在城市里转了一圈之后，发现了几个可以赚钱的场所，比如说任务大殿。

　　此殿叫做云安殿，可以在此接任务，完成任务，换取仙珠，任务大多数都是出城冒险，保镖他人，炼宝炼丹，求购物品，或者出卖消息。

　　申北虎冷笑道：“那张天师，别看面目慈祥，但是我可以感觉到他心狠手辣，黑心无比，想要骗我，做梦！

　　求人不如求自己，只有这个靠着自己劳动所赚之钱，才花的实惠，不怕别人黑心陷害！

　　只有在此赚取仙珠，然后购买修炼之法，一步步踏实前进，最后飞升，才是大道！”

　　这飞升上来的修士，那个都是人中龙凤，历经无尽险阻，道心清澈，不是心狠手辣之辈，就是足智多谋之人，那个会上当！

　　申北虎看墙上贴出的任务单，其中有一个任务，正好适合他，他过去接取任务，在接取任务之前，他突然对洛离说道：“虽然我们一起飞升到此，但是你境界太低，就不要跟着我了，我不带废物，你好自为之吧！”

　　一句话，就和洛离断绝关系，他可不想受洛离拖累。

　　洛离顿时无语，这家伙过河拆桥，还没有怎么样，就和自己切割关系，他看着申北虎过去接取任务！

　　那此殿执事问道：“你是新来？是否炼化了云安惊雷城的身份名牌，炼化了就算加入了我们云安殿，才可以在此接取任务！”

　　这话语听到洛离耳中，顿时发现，对方在提议强调炼化了就算加入了我们云安殿，这里绝对有问题！

　　那申北虎毫不在意的说道：“我炼化了令牌，可以接取任务！”

　　那执事顿时诡异一笑，说道：“好，好，去吧，采取青鸟羽毛，一个羽毛兑换一个仙珠！”

　　申北虎接取任务，他没有注意到，那执事向着远方打出一个成功的手势！

　　那里张天师面带冷笑，看着申北虎，然后缓缓离开。

　　洛离全身冰冷，原来那开始张天师等人的诱惑，都是假的，真正的杀手锏，在这里！

　　飞升之人，个个刚毅，绝对不会被他们诱惑，但是到此他们以为这里是靠自己的力气赚钱，自己的本事赚钱，岂不时这里就是陷阱！

　　先把有宗门关系的，有宗族关系的送走，剩下那飞升之人，无门无派，没有根基，就开始坑！

　　虽然不知道他们到此想要得到什么，但是绝对不是好事。

　　幸好花无厌的警告，幸好那个令牌自己没有炼化！

　　这里云安惊雷城，就像是凡间大城市处的驿站，门口店铺接站之人，都是黑心的，各种害人！

　　不要在接引城市加入任何组织，不要接受任何好处，小心离开那里！

　　只有悄悄的离开这个云安惊雷城，融入仙界大陆，才能开始修炼！

　　记得修仙界有句话，修仙界，弱肉强食，一步错，万劫不复，这仙界也是如此，而且更是厉害！

　　这仙界更黑，他们到底想要什么，怎么死的都不知道！

　　黑，黑，黑！


第1424章 仙源归路碧桃催！

　　洛离暗中长出一口气，幸好自己到了这里，万分小心，伪装返虚境界，经过飞升重塑肉身，塑体仙气还没有消散，对方无法发现自己的真实实力，没有把自己当回事，这才避过一劫。

　　这时那申北虎在洛离身边走过，好像方才接取任务，他新结交了两个朋友，都是合道境界，几个人说说笑笑，在洛离身边走过，他看都没有看洛离一眼。

　　这家伙真是翻脸无情，那好吧，他的死活，就不管洛离的事情了。

　　洛离摇摇头，装出一副查看任务的模样，然后不住摇头，脸上露出难色，嘴里说道：“太难了，太危险了，太危险了！”

　　他现在伪装成返虚境界，可以说在此云安惊雷城之中，飞升上来的修士之中，境界最低，仙界底层。

　　那令牌评价又是没有仙域雏形，战斗潜力素质评定下下，接受不了这些任务，倒也正常。

　　其实洛离的太初洞天处于进化之中，所以对方没有发现仙域雏形，偷偷隐藏实力，不然以他归元巅峰境界，就是合道强者，也可一战！

　　转身，洛离离开这里，在此城中又是转了几圈。

　　他小心注意，看看身后有没有人跟随，渐渐确定，无人盯梢，洛离长出一口气。

　　然后洛离混迹在云安惊雷城中。

　　在那城中，洛离轻易不说话，只是默默观看，仔细观察，倾听其他人谈话，观察商铺货物，查看一切情景。

　　小心伪装，模仿城中众人神色，一点点的将中天主世界的痕迹褪却，渐渐看过去，洛离就是有一个仙界中人。

　　在此观察之中，洛离发现仙界也是日夜之分，到了夜晚，商铺也是纷纷关门。

　　而自己竟然在夜里有了疲劳困顿之感，就想睡觉，幸好城中到处都是石桌长椅，他随意找了一个长椅，就是熬过一宿。

　　白天，店铺开门一切照常，仙界真是一个好地方，在中天主世界无比稀奇的各种宝物，在此不过是大众货，普通无比，只要你有仙珠就可以买到。

　　在中天主世界稀少无比的九阶法袍，九阶法宝，九阶神剑，在此不过是普通无比货色，只能算作低阶仙器。

　　这仙器分为低中高三阶，低阶法器大约在几十仙珠，中阶仙器就得数百数千仙珠，而高阶仙器只有仙石可以购买！

　　其实仙石才是仙界流通货币，所谓仙珠就是破碎的仙石，在灵土洪荒界，大家都以仙珠为基本货币，官方兑换价格一万仙珠兑换一个仙石，现实之中，大约需要一万二千仙珠才能换一块仙石。

　　真正的好东西，乃是仙宝，传说也是分作九阶，不过整个云安惊雷城，就几家大商铺，才有一二件仙宝，做为镇店之宝，而且还都是一阶仙宝。

　　普通的归元真我，合道真灵，御使中阶仙器，大乘真圣使用高阶仙器！

　　灵土洪荒界也就只有马上要飞升的大乘真圣，才会倾尽家产购买仙宝，准备留到仙界使用。

　　这灵土洪荒界之所以叫做此名，乃是因为这方世界，大多地域都是洪荒灵土，遍布仙植，到处都是荒兽。

　　传说，之所以如此，乃是仙界诸仙，特意这样，他们不想仙界下界修士，得享无尽繁华，不思修炼，成为温室中的花朵，所以刻意布下这洪荒世界，磨练后辈。

　　这灵土洪荒界之中，离开仙城，进入荒野，十分危险，但是却也机缘无数，资源遍地，灵兽无尽。

　　在此努力者，前途光明！

　　其实这灵土洪荒界乃是仙界诸多大能，开荒破土，夺取其他大世界之地，那些对于他们无用的资源，就顺手融入这灵土洪荒界之中，留给在此修炼准备飞升修士后辈们。

　　甚至这灵土洪荒界，还有大量其他异族存在，都是仙人故意留下的，和人族修士为敌，算是一种磨练。

　　而且，据说每隔万年，这灵土洪荒界就是颠倒乾坤，重塑天地，重新洗牌，防止灵土洪荒界中世家横行，占据资源，欺压后辈。

　　除了这些，洛离还是发现，在此云安惊雷城中，和人间修仙界坊市，有一处不同，那就是米店，菜店，饭店的数量，有些太多了。

　　米店之中，主要是以一种仙谷灵米为主，三斤也就是一个仙珠。

　　然后还有什么龙牙米，紫灵米各种高档灵米，只是价格比较昂贵。而菜店则是贩卖灵草灵植和各种灵兽血肉，在此客人很是繁多，不少修士到此购买灵米、灵植、灵兽血肉。

　　看到来来往往的买米买菜的修士，洛离脸色微变，这代表什么？

　　代表仙界和人间不同，在人间早已经不食人间烟火的返虚真一，归元真我，在此仙界，还得满足口腹之欲，必须进食。

　　如果不吃，会不会饿死？洛离不知道！

　　这可不是开玩笑，这里可是仙界，所有一切都是强化千百倍，一切都有可能。

　　感觉到这点之后，洛离立刻离开云安惊雷城。

　　自己现在是没有一点饥饿的感觉，但是随着融入仙界的时间变长，一定会和其他人一样，自己身上没有一个仙珠，到时候，在此城中就是寸步难行。

　　在那观察之中，洛离已经知道，在云安惊雷城东方千里外，有一个青元仙城，这云安惊雷城中的灵米都是那里种植的。

　　这两者之间，有一个仙路，虽然通过云安惊雷城外的洪荒之地，但是仙路之上，有符箓镇压，荒兽很少会出现，十分安全。

　　洛离悄然离开云安惊雷城，在那仙路之上，向着远方走去。

　　进入仙界之后，洛离发现，虽然自己也可以飞遁，但是飞遁消耗大量的真气，而且遁起不过十丈之高，再高一点，那空中罡风一吹，就是跌落大地之上，另外也就只能飞遁数百丈距离，真气就会耗尽。

　　这飞遁，还不如在地面上行走省劲。

　　其实这也正常，世界已经和以前不同，这要不是洛离的飞遁之法神之遁，乃是中天主世界神遁宗无数大法的融合精华，洛离根本飞遁不起。

　　说到底，这神之遁，只是人间法术，在此仙界，完全就是小马拉大车，所以才会如此。

　　有一点，让洛离很欣慰，那就是四九遁术。

　　洛离离开云安惊雷城，一次次的使用四九遁术，渐渐的悟出诀窍，四九遁术产生新的领悟，虽然没有了那一遁万里之力，另外也需要消耗灵气，但是却可以轻易的在十丈之内，随意遁走。

　　这四九遁术本来就是仙秦秘法，仙界法术，所以才会如此适应此地环境。

　　洛离有个感觉，自己掌握的四九遁术，为了适合在人间使用，进行了简化修改，应该属于人间版本，在仙界应该有其他的版本。

　　除了四九遁术，洛离还拥用仙秦秘法一山更比一山高，也是修炼，可惜那大中小无相，在此飞升过程中，彻底消散，已经不见，彻底的失去！

　　在洛离离开云安惊雷城，那坐在接引台处为洛离办理令牌的女修，突然冷冷一笑，就是站起，说道：“周安师兄，我有一件闲事，想要出去一趟，一会就回来，麻烦你帮我顶班一会！”

　　另外一个男修周安，笑道：“不行！”

　　女修一愣，说道：“什么意思？”

　　周安说道：“赵雯师妹，是不是那飞升小儿，离开了云安惊雷城？你啊，你啊，老毛病还是没有改，恨当年李昌虎师兄夺走你的机缘，因为迁怒愤恨那些飞升纯血之人，所以接受这个门派任务，有机会就要灭杀那些飞升纯血之人。”

　　被这周安说中心思的赵雯，顿时脸色阴沉！

　　周安又是说道：“这一次，我陪你去，人你杀，尸体归我！

　　虽然此子不过返虚境界，潜质下下，但是他可是纯血人族，又是毫无根基，没有炼化令牌，连个身份都没有！

　　所以将他心血采去，炼化，炼成净血丹，卖给那些杂血的畜生们，至少可以赚个五六十灵珠！

　　反正我待着也是待着，净血丹不值几个钱，但是也是收入！”

　　女修赵雯听到这话，就是一笑，说道：“好，我们两个一起去，一会他就走远了，我就失去感应了！”

　　那男修站起，说道：“趁着那猪头张天师，没有归来，我们走吧！”

　　这时的洛离毫不知情，继续向前，不时使用四九遁术，一步十丈，但是消耗真气太多，就是放弃使用。

　　大约走了百里，远处云安惊雷城已经不见，只剩下脚下的这条大路，路边，森林树木开始茂密起来，无数参天大树，遍布大地。

　　在此洛离突然有了一种奇异的感觉，那就是腹中饥饿，当年没有修仙时的感觉，多少年来没有的感觉！

　　洛离摇头，看向四周，真是想不到，到了仙界，竟然一切回归从前，从头再来。

　　他继续向前，在他四周，不知不觉之中，开始出现一片片的雾气，将那道路遮掩！


第1425章 钿头云篦击节碎！

　　雾气升起，悄然扩展，洛离立刻就是感知。

　　虽然现在洛离不像中天主世界那样神识强大，感应天地，但是本能还在，他立刻就知道了，这四周有雾气出现。

　　但是洛离没有在意，他以为这是仙界的自然反应，也许仙路之上，就是如此。

　　所有洛离继续向前。

　　不过，洛离开始暗中小心，这雾气朦胧，可能其中会遇到危险。

　　仙路之上，一步步继续，突然前方出现两人。

　　洛离看过去，正是那升仙台送给自己令牌的两个修士，他顿时一皱眉，缓缓说道：“两位道友，挡住去路，不知道有何贵干？”

　　赵雯冷笑的看着洛离，说道：“下界飞升到此的混蛋，你应该知道，我们想干什么！”

　　在她话语之中，她一伸手，那周围雾气散去，但是在那远远千丈之外，那雾气化作一个圆圈，将三人围住。

　　顿时洛离发现，自己已经身在一处荒林之中，不知不觉，离开了那仙路。

　　洛离长出一口气，说道：“原来那雾气是你们搞的鬼，仙路之上，八成有各种禁制，所以无法动手，以此法引我到此！那雾气茫茫，如同云海，垂云安得倚天帆，落北海破万钧山，里面有着垂云二字，看来应该是云安宗的仙术了？”

　　赵雯点头说道：“果然下界来的混蛋，一个个都是不凡之辈，难怪可以夺走我的仙缘，恨，恨，恨！”

　　她死死的看着洛离，但是洛离可以感觉到，她看的不是自己，好像是另外一个人，那人可能也是下界飞升仙界，夺走了此女的仙缘，但是此女不是那人对手，所以就拿同样飞升的下界修士出气！

　　周安说道：“赵雯师妹，快点动手，这红云烟罗，十分消耗真元，赶紧灭了他！对了，尸体别破损的太大了，那就一文不值了！”

　　赵雯向着洛离走来，在她身上，开始喷吐云气，那云气在她身边化形，化作十二把如同飞镰一样的法器，随着她的心念而动。

　　这是云安宗的仙术特点，此宗弟子最善于运转云气，化生万物，可以化生各种仙器仙宝，纵横四海，也可以化作破陨万钧的可破攻击。

　　其门中先祖曾经在仙界化云锤，破灭北海宗，碎北海宗的仙门万钧山，所以门中诗号如此。

　　那十二把飞镰如同活的一样，向着洛离勾去，她就要将洛离在此折磨致死。

　　洛离摇头说道：“本来我以为修仙界，就是弱肉强食，混乱不堪，没想到这仙界，更是不堪！”

　　说完，他双手握拳，开始蓄力，准备一战！

　　那背后男修周安，哈哈一笑，说道：“你一个返虚境界的小修，到我仙界，还没有晋升境界，还想垂死挣扎，真是可笑！”

　　在他的笑声中，洛离的手上，左手出现元始二字，在他右手之上出现太上二字！

　　这是在修仙界，从来没有出现过的迹象。

　　好像两种不知名的力量，在洛离的双手之上凝结！

　　周安一愣，说道：“师妹，好像这家伙有点本事，小……”

　　心字还没有出口，瞬间，洛离就是前冲，向着那赵雯冲去！

　　赵雯冷笑，一刹那，那六只云镰化作万千刀影，反复一瞬间，千万把云刀，斩向洛离，这云镰幻化。

　　此乃云安宗十三仙道之一的纤云弄巧，此法妙用，就是将云雾之气，化作实体之宝，乃是以虚化实之道。

　　方才那红云烟罗也是这云安宗十三仙道之一，这个是将云雾之气，化作幻境，引人入瓮而不知，杀人无形，乃是以虚化幻之法！

　　这万千云刀，并不是随意乱斩，乃是暗合法门，千万刀影，斩中一处，就是拥有中阶防御仙器，也是可以斩开。

　　一般的飞升修士，遇到此法，八成都是惨死云刀之下，但是面对这万千刀影，洛离就是轰出一拳！

　　左拳一击！

　　元始上清天罗手，破世间一切法！

　　别看此地乃是仙界，对方修炼的乃是仙术，但是在此手之下，也是难逃。

　　那可以切开中阶防御仙器的云刀，被拳一晃，顿时就是一变，然后就是斩中洛离。

　　可是，这一刻，它们那化作仙器的锋利，全部消失，就是普通的云气，云气吹在洛离身上，什么用处也是没有。

　　一拳破法，洛离就是向着那赵雯冲去，左拳打出！

　　赵雯发现自己的仙术被破，独顿时一惊，瞬间身体一晃，云气一动，瞬间挪移，退出三十丈外！

　　这也是云安宗十三仙道之一，驾雾腾云，借助云气，挪移飞遁，乃是以虚化遁之道！

　　但是洛离，瞬间就是追赶，四九遁术，虽然没有对方遁出那么远，但是连续三次飞遁，十丈，十丈，十丈，转眼就到跟前，然后就是一拳！

　　赵雯根本想不到洛离会这么快就到眼前，顿时这一拳就是打中她的头颅，但是瞬间在她脖颈之上，一个仙器升起，化作一道金盾，护住她的身体。

　　这是云安宗赐予的宗门弟子保命仙器金灵盾，云安宗修炼云气之道，但是给弟子的保命仙器却是中阶仙器之中最坚硬的金灵盾，因为云安宗的法术，以虚为道，以云为法，太过虚幻，所以保命仙器反倒是使用最坚硬，最真实的金灵盾。

　　以实补虚！

　　但是在洛离这一拳之下，那金灵盾就好像纸糊的一样，无声无息的粉碎！

　　太上归一混元手，破一切体，到了这仙界，好像变得更加的凶狠可怕！

　　不过这金灵盾粉碎的瞬间，给了赵雯保命的机会，她的身体一下子化作云雾，正是云安宗十三仙道之一，风轻云淡！

　　此乃云安宗保命之法，将身体化作虚幻，可避生死，可躲强敌，乃是以虚化命之道！

　　但是洛离出手就是要命，可不会一点留手，对着那化作云气的女修，那左手就是一击！

　　元始上清天罗手，破世间一切法！

　　那风轻云淡一下子被破法，女子化作云气状态，法术反噬，她的肉身顿时粉碎，消散，女修，死亡！

　　噗呲一声，那云气一下子彻底消散，这一次那女修化作云气，彻底化作了，整个肉身，形神俱灭，被洛离一拳，彻底化作虚无！

　　不过在那云气之中，有一样东西，从虚空落下，跌落草丛中。

　　后面那个男修周安，长大了嘴巴，说道：“怎么可能！你竟然杀了赵雯师妹，你疯了，你疯了，她爹可是我筼筜云荡下院的院主啊！”

　　洛离冷笑说道：“这么厉害，为什么连自己女儿的仙缘，都被人夺走，搞的她变态神经，拿我出气！”

　　周安说道：“那可是本宗仙人下界主持的大典，谁敢作弊，李昌虎师兄乃是转世仙人，那个敢惹！再说了她疯疯癫癫，不是因为李昌虎师兄夺了她的仙缘，而是因为李昌虎师兄根本没有喜欢过她！”

　　在他说话过程中，那外面围着三人的云雾，开始向着中心汇集。

　　所以他故意说话，拖延时间。

　　洛离也是如此，这三拳打爆那女修，他在重新的感悟自己的元始上清天罗手和太上归一混元手。

　　渐渐的，那左拳右拳之上的元始太上二字消失，那可怕的力量消散，但是威力更强。

　　咬人的狗不漏牙，何必如此显眼！

　　字迹消失，洛离冷哼一声，不再拖延时间，出手就要命，直奔他而去。

　　周安看到洛离直奔他而来，喝道：“我乃云安宗筼筜云荡下院弟子，你敢杀我！”

　　在他身上，云气喷出，立刻身前身后，开始出现各种猛兽！

　　鲲溟、大鹏、孔雀、火魈、白蝠、金蛟、黄狼、旱魃……

　　这些云气所化猛兽，立刻化作真正的灵兽，个个身上爆发真气，强横无比，不比周安弱上多少。

　　云安宗十三仙道之一，风虎云龙，借助云气，化生灵兽，乃是以虚化灵之道！

　　而且随着这些云灵的出现，那周安身体消失不见，藏入诸多云灵之中。

　　但是洛离出拳，元始上清天罗手，大吼一声：“破！”

　　这一拳不再是只是铁拳一击，在那拳上升起一道法力，元始之力扩散，遍布方圆三丈许，在此一拳之下，那些刚刚化生的云灵，立刻开始暗淡，消散，化作云气，消失！

　　而隐藏起来的周安，立刻在云灵中出现，他这一次是大惊，就要遁走。

　　洛离一闪，四九遁术，到了他的眼前，出拳！

　　一拳下去，粉碎周安唯一的抵抗，那金灵盾！

　　周安大叫：“不要杀我，我，我有大秘密告诉你，我……”

　　噗呲一拳，爆头！

　　尸体倒地，死亡！

　　洛离冷笑，什么秘密，先死了再说吧！想要打劫我，做梦！

　　一拳爆头，洛离在周安的尸体上，一顿寻找，看看有没有什么储物法宝，可是在他身上，根本没有什么储物法宝，不由的洛离皱眉，白忙了一场。

　　突然，洛离一愣，体内的太初洞天好像一颤，随着这一颤，一种力量出现在洛离身上。

　　在看周安的尸体之上，隐约有层微光，那微光之中，好像有一个幻境，应该是次元洞天，只是随着周安的死亡，那个次元世界，开始不稳，开始崩溃。

　　洛离就是一伸手，那力量在一次的出现，附在洛离手上，一下子竟然撕破那微光，探入周安的次元世界之中，将其中储藏之物，一把捞出！


第1426章 仙域雏形云安法！

　　一伸手，洛离的左手，就是撕破那微光，探入周安的次元世界之中。

　　探入那次元世界之中，洛离立刻有个感觉，这世界和自己在中天主世界的次元洞天世界，完全不同。

　　有天，有地，有山，有水，有云，其中也有生灵，那生灵都是一个个云气组成的小人。

　　他们都是云气组成，有的极小，有的巨大，上半身赤裸如同活人，都没有下半身，下半身是一个个云团。

　　可以感觉到，其中已经形成社会，有了尊卑之分。

　　这时洛离的左手进来，化作一个参天巨手，在此世界之中横行，那些云气组成的小人，顿时发现。

　　有的惊恐大叫，有的四散奔逃，有的赫然冲起，直奔洛离的大手而去，想要阻止这个侵略者，但是在洛离的大手之下，皆是粉碎。

　　那大手一抓，将此次元世界之中，周安储物空间中的物品，足足抓走七成！

　　不过，那周安一死，他的次元世界已经处于崩溃状态，但是需要一段瞬间，现在还不是那么明显。

　　但是洛离这么一抓，一下子加快了这个过程，洛离的左手刚刚离开，那个次元世界，就是轰的一声粉碎，云气世界，还有剩下的物品，全部化作齑粉！

　　在洛离手中，一下子出现一大堆的物品。

　　但是洛离却在皱眉，中天主世界的次元洞天世界，乃是由七十二种洞天法宝，盘古世界、太虚天地、紫府、袖里乾坤、指尖佛国、小次元自在天地、流光福地、恒沙世界、曼荼罗、九渊魔府、木苍穹、金精禁地、虚空世界、廊坊天地、浮空真影、大衍世界、炼妖壶、镇妖塔、虚像空间、灵魂印记、次元投影、太初洞天、飞空神地、火精熔炉、化外方寸、乾坤玉书、元空简、元气天岛、天外仙山、天一宫阙、海眼洞府……等等等所构建。

　　这些洞天法宝各有妙用，但是构建出来的次元洞天，都是那种真实的次元世界，他们存在只有一个目的，那就是为主人服务。

　　而周安的次元世界却是不同，洛离的左手探进去，就是知道，那里赫然是一个类似真实的世界。

　　这世界真实无比，却又待着一种说不出的虚幻，不同于中天主世界的七十二洞天法宝，就是为了主人服务。

　　这个次元洞天，除了储物之外，好像再无其他作用。

　　顿时一个词语在洛离脑中出现，仙域雏形！

　　当初为洛离评定修为的时候，那女修说的是仙域雏形，而不是次元洞天，洛离敏感的感觉到这两者之间有着区别！

　　洛离摇摇头，算了，这事以后再说，先看看战利品吧。

　　开始清点物品，洛离顿时微笑，这周安的储物空间，洛离收获颇多。

　　一把仙珠，足足三百一十四颗，至此洛离不再是身无分文。

　　灵谷仙米五百斤，一斤米一个小袋，精细包装，包装之上，其中施加法术，只要打开，那仙米就是做熟，可以立刻品尝，在此上边有着文字介绍，此乃行军粮，是云安宗筼筜云荡下院制造。

　　除了这普通的灵谷仙米，还有精装的十二袋龙牙米，包装精美，这个应该是上品美食。

　　七件法袍，都是低阶仙器，但是全部都是云安宗法袍模样，其中有着宗门印记，洛离摇头，这些法袍毫无价值。

　　三件仙器，其中两件低阶仙器，也是云安宗特有仙器，有着宗门印记，只有第三件，看着好像是一个云椅，中阶仙器，应该是飞遁仙器，和云安宗没有关系。

　　不过最多的乃是各种材料，这些材料，一共十七种，数量极多，很多都是云气组成，若隐若现。

　　洛离看到这材料的比例，就知道这周安乃是修炼狂人，没有多少储蓄。

　　确实如此，其实周安为了修炼，刚刚购买了大批的修炼材料，所以那怕几十个仙珠，他也过来打劫！

　　结果，反倒因此送命！

　　这些东西一大堆，洛离根本没有地方放，仿佛感觉到洛离的心念，那太初洞天有了回应，洛离感觉到太初洞天的印记，只是只能储物，而且只有丈许。

　　洛离立刻将这些东西收取太初洞天之中，不过那些有着云安宗宗门印记的法袍法器，洛离都没有收入。

　　这些印记，隐约外放威能，应该可以使云安宗弟子互相联系，虽然自己的太初洞天，具有隔绝万物的特性，但是小心为上，这里可是仙界啊，仙术无穷。

　　他将那些法袍和两个法器，放在周安的尸体上，然后出拳！

　　太上归一混元手，破一切体。

　　那尸体还有法袍法器，全部化作飞灰，一点痕迹不留。

　　那些材料，不少洛离在任务大殿见过，倒是普通，没有印记，所以洛离将它们还有行军粮，还有那个云椅，收藏起来。

　　然后洛离就要离开这里，突然，他想起那女修死亡之时，好像什么东西掉下来，他过去寻找。

　　很快找到，是一个玉简，十分普通，看不出特意之处，但是却有些年头，而且十分坚硬。

　　洛离也是收起，最后查看一遍，没有什么破绽，然后离开。

　　那围着洛离的红云烟罗，竟然还没有消散，洛离走到那红云烟罗之前，元始上清天罗手，破世间一切法！

　　全部化作飞灰，洛离又是检查一边，消除战斗痕迹，没有任何破绽，这才离开。

　　但是在那红云烟罗的迷幻下，洛离已经离开了仙路，来到洪荒森林之中。

　　其中有条小路，洛离顺着小路，感觉应该可以回归仙路，就是走了下去。

　　他快步行走，这两个修士的死亡，应该对方很快就会知道，必然有人过来寻找。

　　这一走，足足走出百里，也是没有走出洪荒森林，不过洛离倒是可以感觉到，自己距离云安城越来越远。

　　这一路上，不再安全，洛离碰到了影狼，毒幻蛇，金角野猪的袭击，还有一只铁甲虎始终跟在洛离身上，看到洛离一拳把那金角野猪打成齑粉，那铁甲虎才是离开。

　　洛离摇头，那饥饿的感觉，越来越重，天色也是灰暗，洛离在仙界的第二个夜晚来临，就此休息吧！

　　打死那金角野猪，洛离顺着野猪的痕迹，找到一个山洞，那山洞里赫然有三支小野猪，刚刚出生不久，嗷嗷叫唤。

　　难怪那金角野猪看到自己就是袭击，原来是为了她的孩子寻找食物。

　　看着三个小野猪，洛离说道：“不知道这烤乳猪是否好吃？”

　　但是洛离没有吃了它们，只是将它们困住，不要打扰到自己的休息，那金角野猪十分喜欢干净，这山洞倒也不脏。

　　洛离在山洞洞穴高处石壁之上，使用太上归一混元手开辟出一个栖身之所，在此入住。

　　住下之后，拿出那行军粮，打开一份，在包装自动散发高温高热，将仙米做熟，这仙米红彤彤，亮晶晶，蕴含无尽灵气，一看就有食欲，还有筷子，以供使用。

　　洛离也不客气，拿起筷子就开始吃了起来，真是好吃！

　　那三个小猪，饿的嗷嗷叫，洛离随意拿出一份，也喂了它们一顿，算是房租。

　　然后洛离坐下，拿出那个玉简，进行观看。

　　可是这玉简，有禁法封印，没有相应的破解手段，根本无法观看。

　　洛离皱眉，但是很快就想出办法，自己的元始上清天罗手，破世间一切法。

　　他微微的运转元始上清天罗手之力，悄悄的破开这玉简的禁制。

　　在他的催动之下，那元始上清天罗手之力，化作丝丝电劲，一点点破解那玉简禁制，不一会的功夫，禁制破开！

　　洛离顿时观看，不由的眼睛一亮！

　　这玉简赫然是云安宗传法秘籍，记载着云安宗十三仙道之中的十条仙道，虚仙之下的修炼之法。

　　之所以记载十条，因为另外三条，非云安宗掌门嫡系不可传授，普通云安宗弟子，只能修炼其中十条。

　　此乃筼筜云荡下院秘宝，就是筼筜云荡下院弟子，想要得到其中一条修仙仙道，都是万难，需要完成各种宗门任务，此乃赵雯父亲，看到女儿悲伤郁闷，偷偷的传给她的。

　　洛离看去！

　　纤云弄巧 红云烟罗 风轻云淡 风虎云龙 驾雾腾云 穿云裂石 云霓明灭 烟盖云幢。

　　只有八条仙道，在方才洛离破解之时，有两条朝云暮雨，薄云遮日一不小心被毁掉了！

　　洛离就是哀叹一声，早知如此，自己就万分小心了。

　　突然，洛离发现一直嚎叫的三支小猪，老老实实的一动不动，在那远处，好像有一种强大的神念，横扫天地！

　　这神念，如同云雾一样的虚幻，洛离知道了，不好，云安宗有高人施法，寻找失踪弟子！

　　那神念，直奔这里而来，万分危险！

　　洛离长出一口气，默默运转元始上清天罗手之力，分出淡淡一缕，覆盖全身，希望这破世间一切法，继续有效！


第1427章 山寨仙术云化烟！

　　元始上清天罗手之力，分出淡淡一缕，覆盖全身，那可怕强大的神念，就此在洛离身上扫过，平安无事，根本没有发现洛离的存在！

　　洛离长出一口气，安全了。

　　那神念横扫而过，但是不到数十息，又是扫来。

　　洛离继续发出元始上清天罗手之力，保护自己，躲过扫描。

　　如此这般，那神念，竟然联系在此扫描了十多次，洛离顿时皱眉。

　　不好！

　　有问题，如此大范围的扫描，这是认定了这里，必然这里有吸引之物，否则对方也不会如此。

　　顿时，在洛离脑中出现一物，那就是自己飞升之时那个身份令牌。

　　那两个修士立刻找到自己，不可能平白无故，只有此物，才有可能，这神念来回扫描，八成也是此物吸引。

　　幸好自己的太初洞天已经回复，不然怕是真的出事。

　　想到这里，洛离就是微微发力，那令牌立刻取出，咔喳一声，就是粉碎，化作齑粉。

　　这令牌一碎，那扫描波动，失去吸引，渐渐远离这里，洛离长出一口气，安全了！

　　时间一点点的过去，很快，外面天亮，洛离并没有急于离开这里，而是决定在此潜修一段时间，避开对方的搜索，在开始行程。

　　洛离开始研究那玉简之中的八个仙道法术。

　　这八个仙术，各有巧妙，纤云弄巧是将云气化作实体之宝，一气化万宝，乃是以虚化实之道。

　　红云烟罗，则是云气化生各种幻境，迷惑困住强敌，引人入瓮而不知，杀人无形，乃是以虚化实之道。

　　风轻云淡，此乃云安宗保命之法，将身体化作虚幻，可避生死，可躲强敌，乃是以虚化命之道！

　　风虎云龙，借助云气，化生灵兽，乃是以虚化灵之道！

　　驾雾腾云，借助云气，挪移飞遁，乃是以虚化遁之道！

　　穿云裂石，汇集云气，形成可怕必杀冲击波，乃是以虚化破之道。

　　云霓明灭，则是利用云气侦查探测之法，乃是以虚化识之道。

　　烟盖云幢，利用云气，化生无上防御，重重叠叠，无穷无尽，乃是以虚化御之道。

　　这个八个仙术，有困敌，有侦查，有飞遁，有防御，有攻击，可以说满足修士的各种需求，洛离十分喜欢。

　　另外它们和混元宗的法术，一气生万法，有些类似。

　　不过拿此玉简，洛离却无法修炼其中法术，这云安宗十三仙术，想要修炼，必须有一个前提，那就是必须拥有云海道域！

　　所谓道域，也可以称之为仙域，就是洛离破灭周安的那个次元世界。

　　只有拥有那个仙域雏形，产生道域，才能使出这云安宗十三仙道之术。

　　之所以如此，一是为了防止云安宗十三仙术失窃，没有云海道域的配合，你就是得到了云安宗十三仙术法门，也是无法修炼，二是由此道域配合，这云安仙术威力会无穷提升。

　　洛离摇头，这个在某种程度上，确实和混元宗有些类似，混元宗的五法圣地，也是如此。

　　他不知道，这种开辟道域，以道域为源的修仙之法，叫做内宇宙，乃是仙界修炼四大流派之一，混元宗本就是仙人授法，直接授予的这类仙人修炼法门，所以两者有着相同之处。

　　那云海仙域乃是云安宗不传之法，所以这些仙术，洛离都是无法修炼。

　　这就无法修炼，洛离真是不甘心，反正这两天，洛离也是不想离开这里，避开风头，就下定决心研究这云安八法。

　　洛离开始研究这些仙术，渐渐的，有了感觉，虽然自己没有云海仙域，但是自己拥有上清天罗手之力和太上归一混元手。

　　另外洛离现在乃是专修真火之道，但是当初五行真意，那知世间一切法，控世间一切术的特性，并没有消失，而且哪怕到了仙界，一切都是改变，但是这个特性犹在。

　　渐渐洛离有所收获，他以自己体内的真火之力，模拟这云海真气，化生这云安八法，不知不觉中，被洛离摸索出一些运转云安八法的窍门，可以模仿出这云安八法的一些特性！

　　不过，人家云安宗，施展这仙术，乃是白云朵朵，一片祥和。

　　洛离施展这山寨云安八法，则是灰烟滚滚，浓烟阵阵。

　　可能是这真火化云，最后化不成，只能化作烟气。

　　洛离摇头，先也就这样吧，先凑合的吧！

　　洛离在此修炼三天，除了修炼这山寨仙术，借助这些仙术，洛离渐渐的对仙界的仙术有了一些了解，那飞遁仙器云椅，渐渐的洛离掌握了飞遁诀窍。

　　三天之后，洛离就是离开。

　　那三只小猪，最后洛离还是没有吃掉，反倒没事喂了他们一些仙米，临走之时，又给留下三份仙米，免得它们饿死，应该够它们吃上月余，至于以后，就看它们自己的命运了。

　　离开这里，洛离就是激活云椅，飞遁起来。

　　这云椅看过去就好像是小小的金属椅扎，和凡人在冰上滑冰的冰车，有些类似，洛离坐在上面，输入真气，那云椅顿时外放云气，飞腾而起，其中自生护盾，挡住罡风。

　　不过这云椅飞遁效果并不怎么好，也就是能飞遁三十丈高空，而且也是需要大量的真气催动，每一次催动飞出数百丈。

　　但是总比在地上走路要强，而且飞腾起来，在此荒野之中，可以看的更远，不再像原来一抹黑，不知道东南西北。

　　洛离在此荒野中，御使云椅，对比太阳，寻找河流，向前游走，谁知道，这飞出没有三十里，前方就是出现，一群金雕！

　　这片荒林的空域，被这些金雕占领，凡是飞遁过去的人和兽，它们都是袭击。

　　那金雕直奔洛离而来，其中在他们口中，不住的喷吐雷电，咔嚓，咔嚓，洛离就是被那雷电打中。

　　幸好这云椅自带防御结界，挡住那雷电的攻击，洛离急忙下降。

　　还没有降落到地面之上，那云椅就是被废，金雕还是尾追不放。

　　幸好洛离修炼了山寨云安八方，顿时使出红云烟罗。

　　立刻一道道浓烟升起，那浓烟没有了红云烟罗的迷幻特性，反倒蕴含无尽的毒力，呛死人，一片浓烟，那些金雕都是被熏走。

　　金雕离开，洛离移移看那云椅，竟然被打的破损，在想飞遁十分艰难。

　　洛离摇摇头，算了吧，老实的在地上赶路。

　　这荒林之中，可不是那么好走，到处都是阴森潮湿。

　　其中杂草丛生，树木无尽，脚下都是厚厚的落叶，有时候一脚下去，噗呲一声，就是踏入泥潭，甚至搞不好大腿全部踏入其中。

　　另外这森林之中，更可怕的是拥有无数的蛇蝎毒虫，什么蜘蛛蜈蚣，遍地都是。

　　这可是人间那些毒虫，金翅银蝎、红头巨蜈、广斧螳螂、双尾穹蜂、红头巨蜈、蓝翼蚜蝇、千珠灰蝶……

　　当年灵蝶宗视为珍宝的七大灵蝶，在这里不过普通货色，遍地都是。

　　除了毒虫，还有各种恐怖植物。

　　什么食人花，什么毒狼藤蔓，甚至一些植物和毒虫配合，驱动毒蜂毒蚁，袭击过路的灵兽。

　　这时那云安八法，就起到了作用，红云烟罗诞生阵阵毒烟，什么毒虫，都是远远避开。

　　纤云弄巧，虽然无法化作那些实体工具，但是可以制造出烟绳，十分结实，也是十分有用。

　　风轻云淡，洛离虽然打不到彻底虚幻如烟，但是身体淡化，借此避开无数危险。

　　驾雾腾云，使得洛离的行走，轻松很多，配合四九遁术，过河流，穿越泥潭，飞下悬崖，在此荒原变得如履平地。

　　云霓明灭，则是最有用处，由此放出道道青烟，可以探查百丈之外的情况，探知危险，寻找出路，轻松向前。

　　风虎云龙，烟盖云幢，这两个洛离没有山寨掌握，而攻击法术穿云裂石，比起洛离的铁拳，弱上无数，这个是最无用处。

　　洛离一路艰难行走，有一种当年在银州大陆，做天道杀时候的感觉。

　　不过密林之中，也有好处。

　　这里灵材仙草无数，一路之上，虽然洛离看到无数仙草，虽然洛离不知道它们的名称用途，但是可以看出，它们蕴含的灵气。

　　这一路上，洛离是大肆收获，都是存入太初洞天之中。

　　除了仙草之外，一路之上，还有无数的荒兽。

　　那些荒兽，斗战灵猿、金刚爆熊、金背战龟、金角巨犀、铁翅三头鹰、金背哮天犬，巨力铁憨熊……

　　看到洛离，都是以为这是送上门的美食，过来袭击。

　　但是在洛离的铁拳之下，一个个都是被他击杀。

　　这森林好像没有尽头一样，洛离尽量的不再吃仙米，而是开始烤肉，享受这些送上门的灵肉。

　　各种荒兽材料，开始在太初洞天之中堆砌。

　　在此荒林之中，洛离一点点的开始适应仙界的环境，山寨云安八法，越来越是熟练。

　　随着洛离一步步的向前，一个月后，洛离渐渐发现，那荒林的树木开始稀少，荒兽开始减少，渐渐的有山间小路出现，洛离一笑，自己走出了这荒野之地！


第1428章 天下其实一个样！

　　顺着小路，一步步向前，渐渐的荒林消失，露出一片片的田地。

　　看到田地，洛离忍不住露出笑容。

　　有田地就代表着有人烟，自己离开了蛮荒之地。

　　不过这田地之中种植的庄稼，洛离看去，并不是仙米，而是比仙米差了很多倍的谷物，随意的洛离采取了一把谷物，轻轻一嗅，这谷物之中，根本不含灵气。

　　这些谷物，返虚之上，吃了毫无意义，一点也不能补充真元。

　　看过去，大片的田地，都是在何种谷物，洛离皱眉，这么说来，这灵土洪荒界，返虚境界并不是最底层，在返虚之下，还应该有无数修士存在。

　　顺着田地的田垄之前，洛离向前走去，不远处就有一个村庄。

　　那村庄之中，大约有百十户人间，其中炊烟袅袅，看起来也有人做饭生活。

　　不过，整个村庄都被围墙围住，只有一个大门，可以进出，在那大门之前，有几个人看守，看来此地并不是怎么太平，不然不会如此。

　　那围墙和大门之上，都有奇异符文，看过去，蕴含仙气，并不简单。

　　洛离向着那里走去，很快就是来到那大门之前，那里有人出入，村子里面还有小孩嬉戏玩耍。

　　看过去，那些农夫打扮的村民，有纯血人族，有杂血人族，一个个都是元婴修为，村庄中的玩耍的小孩，都是金丹修为。

　　洛离顿时判断出，并不是像自己想象的那样，返虚真一就是仙界的底层。

　　这灵土洪荒界，普通人族，还是得按照修仙境界提升，只是不愧是仙界的一部分，那怕不能修炼，孩童都是金丹境界，长大成人都是元婴境界。

　　不过这里灵气充足，蕴含无尽仙气，远远高于中天主世界，在此环境下，如此修为，也是正常。

　　看到洛离到此，那大门处有一个看门的头目，立刻喊道：“这位前辈，到我们小叶村，不知道有什么事情？”

　　洛离微笑道：“我随意云游走到这里，有些累了，不知道贵村可有客栈，我想休息一早晚。”

　　那看门头目说道：“前辈，我们小叶村，实在太小了，没有客栈，不过小的家中十分干净，前辈您可以在我家中休息。小的以前也接待过您这种到荒林中修炼狩猎的修士，放心，一宿供吃供住，只收半个灵珠！”

　　洛离点头，就是要进入这个村子，那看门头目说道：“还请前辈出示身份铭牌，走个程序，这里靠近接引仙城，空间不稳，曾经有过器物界，死冥界的外域偷渡客，在此地潜入仙界的传说！”

　　洛离一愣，那飞升令牌自己已经捏碎，那里还有什么令牌，他说道：“啊，那令牌啊，我不小心遗失了，不知道可否补办？”

　　这话一说，那村子众人瞬间燕雀无声，那看门头目看向洛离，脸色紧张，说道：“这样啊，等等，我去喊村长！”

　　那村子大门无声无息之中，悄然关上，村墙之上，符箓散发光辉。

　　洛离轻轻触摸，这防御也就是能阻挡合道境界的修士攻击，不过在自己的铁拳之下，完全可以轰开！

　　但是轰开又有什么用？难道抢劫这小山村？

　　这时远处跑过来几个修士，都是返虚境界，手中都有一件低阶仙器，小心翼翼，但是只有带头那人，穿着一件低阶法袍，其他人连个法袍都没有。

　　这么来说，这里的返虚境界，就是相当中天主世界的练气修士，小小的一村之长。

　　那人到此，对着洛离说道：“前辈，按照规定，没有身份铭牌，不能进入村落，实在抱歉！这里有十斤仙谷，还请前辈笑纳，顺着门前仙路，向着西北走，一百二十里外，有一处楚秦坊市，属于黑市，那怕没有身份铭牌，也可以进入！”

　　说完，他送过来十斤仙谷，谷子之中就是仙米，看来这仙米在此地普通人族之中，也是稀有之物。

　　洛离摇头，没有收取这仙谷，而是问道：“三百里外，有坊市？没有身份铭牌也可以进入？”

　　那村长不住点头，说道：“是的，是的！前辈我们这里属于青州郡泰安府管辖村落，有仙路连接！那泰安府的巡检，接到警报，一刻钟就可以到此，小村子实在没有什么特产灵筑，还请前辈抬抬手，放过我们！”

　　这是恐吓洛离，看来那仙路，不只是用来走路的，也有其他用处，泰安府的巡检可以借助这仙路，一刻钟就过来救援。

　　洛离微笑道：“你怕什么，我也不过返虚境界，你我境界相仿！”

　　村长就是苦笑，说道：“前辈，您身上血气滚滚，一定从荒林之中，杀出来的，我不过是一个种地的，那里敢和您比？”

　　洛离无语，说道：“那好，多谢指路！”

　　说完，他顺着门前仙路，向着西北走去。

　　这仙路，不像云安城那里，就是笔直一条，这里的仙路，分岔很多，这仙村出来的仙路很是细小，但是走到主路之上，就是宽敞起来。

　　仙路之上，不再像云安城那条仙路，人烟稀少。

　　这仙路之上，走了一会，到处都是人。

　　这些人有的赶车运货，有的挑担背货，也有默默赶路的，只要不是孩童，就都是元婴境界，看来元婴才是仙界的底层，大部分人身上甚至连一个仙器的衣服都没有，他们只能算作仙界的普通人。

　　在元婴之上，有一些返虚境界的修士，他们就比那些普通人，要强上不少，一个个都有低阶仙袍，气宇轩昂，那里像云安场那里的修士，唯唯诺诺。

　　其中也有归元境界的修士路过，不过他们或者驾驭灵兽，或者驱动仙舟，来往仙路之上。

　　而在这里，洛离就感觉，又是回到了中天主世界一样，有一种自由的气息。根本不像那云安城，飞升到此，就好像进入牢笼一样，一切带着一种窒息感。

　　看来那云安城是刻意如此，是对飞升者的一种策略，不知道他们图谋什么。

　　其实这灵土洪荒界，也有凡人平民，也有修士，也有过的好的，过的坏的，天下其实一个样！

　　洛离缓步行走，突然后面有一辆马车通过，那马车夫看到洛离走路，远远的就是喊道：“拉脚赶路了，直达泰安府！有坐车的，便宜优惠，尽管上车了！”

　　洛离听到这呼喊声，看过去那马车上，有人在车上落座，他问道：“我到楚秦坊市，顺路吗？”

　　那赶车的立刻说道：“顺路，顺利，到楚秦坊市，还有一百里，收您两个仙珠！”

　　洛离点头，说道：“好，上车！”


第1429章 他时劫火洞燃后！

　　这车是一个敞篷马车，里面有两排座椅，可以供十二个人入座，拉车的是两匹骏马，和人间不同的是这马是八条腿，善于奔跑拉物，此乃八足骏！

　　洛离上车，这车上有三个人，一对小夫妻，还有一个老者，看到洛离，他们就是一皱眉，缓缓退让的车的一边，避开洛离。

　　这一个微不足道的动作，洛离立刻知道，看来那村长所说的一身血腥气，血气滚滚，果然如此，只是自己感觉不到，而这仙界土著，却都可以感觉到。

　　洛离一笑，随意坐在车门附近，和他们保持距离，看向外面的景色。

　　这样可不行，对方不过普通百姓，就可以感到自己身上的血腥气，可是自己却无法感觉，这样下去，自己在灵土界，寸步难行！

　　洛离在那里微笑，他不相信，这些土著可以感觉到，自己就是感觉不到。

　　平心，静气，缓神，细细的感受，寻找那感悟。

　　洛离就不信了，感觉不到那所谓的血腥之气。

　　闭目静思，渐渐的洛离处于一种玄妙状态！

　　随着洛离的感受，渐渐的，那身边的气息，那吹过的风，那大日的阳光，一种种气息，在自己身边流过！

　　这些气息，奔流旋转，拆分解析，任意组合，化为至繁，化为至简，消失在天地之间，又自天地间孕生而出！

　　隐约之中，洛离感觉到，有什么东西破裂了一般，头疼欲裂，却又无比清明。

　　眉心的灼热，一直延伸到识海最深处。

　　瞬间，洛离的眼前，就是有一亮，豁然开朗。

　　好像这一刻，洛离看到了另外一个世界，一下子自己的神念，好像分解，入微，自己看的更细，感受的更是清晰！

　　他立刻发现了自己身上，果然是缠绕着无数的血腥气息，那些自己遇到的荒兽，死在自己手中，他们身上的气血就是缠绕在自己身上。

　　果然是血气冲天！

　　之所以洛离感觉不到，这就是人间修士和仙界修士的不同之处。

　　这里真气无尽，这里仙气萦人，在此仙界之中，仙界修士比人间修士，享受无尽优势，他们可以更加的仔细观察这个世界。

　　可以说，在人的五感之上，他们还多一个仙识感觉，这个是仙界土著，出生就拥有的感官。

　　洛离初到此地，还以人间五感，查看仙界，所以这仙界仙识可以感受到的血气冲天，他就是感觉不到。

　　等到洛离细心感受，立刻就是感觉到了！

　　感觉到自己身上的血腥之气，洛离长出一口气，轻轻一吸，那血腥之气，就此消散。

　　万法殊途，同归唯一。

　　顿时，洛离变得和车中众人，没有任何的区别，至此彻底融入仙界土著之中。

　　血腥之气消失，洛离开始重新审视自己。

　　这么看来，自己虽然是归元大圆满巅峰境界，只要找到合道之法，就是立刻晋升合道境界，这是自己在人间，千锤百炼，苦修而来的成果。

　　但是，这境界在此仙界，却有着缺陷，因为仙界的仙气，资源，所有的一切远远超越人间，洛离心中升起一个重修念头。

　　至少，不用着急晋级，巩固自身，打牢基础。

　　虽然，混元宗的五法圣地不在了，但是那修炼精神还在！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　如果有涅槃之心就好了，一切重来！

　　在飞升之前，洛离将涅槃之心都留给了混元宗弟子，现在身上一颗没有，不过就是携带，在此飞升过程之中，也是化作飞灰。

　　飞升过程之中，只有少数几样物品，魔主留下的那颗珠子，太初坊市交换的世界至宝，那仙界商铺的契约，造天册上中下三本，经过了这飞升之劫！

　　看来还得重修一次，重头再来，重塑根基！

　　此念一生，顿时洛离就有一个感觉，似乎自己浑身上下为之一紧！

　　然后，他突然发现，似乎有一些温暖的水流，正在一点点将自己包围、包裹起来！

　　它们是那样的静默而温柔，带着一种暖暖的力量，在自己的周身上下每一处毛孔、每一处皮肤上缓缓地流动，不知不觉，自己便已经被它们紧紧地包围在了中间！

　　“仙气，这是仙气！”

　　“洗经伐髓！”

　　这仙气注入洛离体内，它们还不断地渗入洛离全身，滋润和改造着每一寸血肉肌肤，它们向着洛离全身每一处筋脉肌肤，血肉骨骼，扩散、渗透，浸润、改造……

　　洛离只是觉得自己浑身上下每一处毛孔都透着股子舒服，那种氤氲而滋润感觉，叫他舒服地几乎就要张口出声！

　　这种感觉，实在是太奇妙了！

　　一遍又一遍，那天地之中，蕴含的仙气，无时不刻地在涌入、渗透和改造着洛离的身体。

　　洛离渐渐的白玉无瑕，皮肤晶莹剔透，呼吸气息绵长，几乎完全了一种物我两忘、神游天地的状态！

　　许久，洛离醒来，在看过去，车上已经坐满了人，自己身边，两个大妈在那里聊着家常，她们谁也没有关注洛离，洛离已经彻底融入到仙界之中，再无一点异象气息。

　　想要在仙界晋升修炼，最后飞升仙界，一步步向上，这飞升修士最难一关，融入仙界，洛离在不知情的情况下，顺利通过！

　　这时那赶车老汉，喊道：“好了，好了，前边到楚秦坊市了，下车的，请下车了！”

　　洛离下车，除了洛离，还有洛离上车之前，那个老者也是下车。

　　那老者下车之后，拿出一个灵珠，递给了车夫。

　　洛离一愣，这车夫忽悠他，老者比自己先上车，却只是一个灵珠。

　　洛离也是拿出一个灵珠，递给车夫。

　　车夫看向洛离，说道：“这个不对，我们说好了，两个灵珠的！”

　　洛离说道：“凭什么他一个灵珠，我两个灵珠！”

　　那车夫说道：“你个外乡人，满身血气，一看就是……”

　　他看向洛离，顿时一愣，那有什么血气，和自己根本没有什么不同，本来想多讹一个灵珠，现在不敢了！

　　他急忙说道：“对不起，大人，我看错了，一个灵珠，一个灵珠！”

　　洛离摇头，不管车夫，随着那老者向前走去。

　　前方是一个城镇，这里就是楚秦坊市，这里没有外墙，也没有大门，属于黑市，可以随意进出，所以也不需要检查什么身份铭牌。

　　在此坊市之中，人来人往，商铺如林，也有不少修士在地上随意摆上一个摊位，随街叫卖。

　　洛离进入这人群之中，随波逐流，一边查看地形。

　　洛离这一路上，采取不少的仙草灵植，还有不少的荒兽材料，洛离想要卖了它们，另外，洛离还想寻找一些修炼秘法。

　　初次之外，还有一个更关键的需求，那就是身份铭牌。

　　这里属于黑市，可以随意进出，但是想要进出其他仙城，必须拥有身份铭牌。

　　走在这坊市之中，洛离细细观察，却不住的摇头。

　　果然，自己前一段时间做出的结论，无比的正确，天下都是一样的！

　　这里虽然是仙界，但是不是净土！

　　有欺行霸市的恶霸，有小偷小摸的窃贼，还有坑蒙拐骗的奸商，坊市远方还有一些莺语流莺，在那里青楼之上，召唤客人，看来那怕到了仙界，这人类最古老的职业，也是存在。

　　不过想想也是正常，仙界其实是那头顶的世界，这里不过是仙界的下界，就是大一号的修仙界而已！

　　既然如此，那就好办了！

　　洛离仔细的观察，渐渐的选定了一个商贩。

　　这个商贩，贼眉鼠眼，脸带凶气，归元境界，不时四处窥视四方，这个深情，这个动作，洛离无比熟悉，那些中天主世界的劫修都是如此。

　　最主要的是在他身上，隐约也带着一丝血腥气，这血腥气，普通仙界土著都是感觉不到，只有洛离方才领悟仙识，可以若隐若现的看出一些。

　　洛离一笑，就是你了！

　　洛离就是在远方默默的盯着这个修士，不动声色。

　　那个商贩完全感觉不到洛离的存在，他在不住的寻找客人，他所卖的货物，是一种奇异的泥土，叫做灵犀土，一斤六个仙珠，比起商铺之中的灵犀土要便宜一个灵珠。

　　到此的客人，不少购买这灵犀土，贪图这个便宜。

　　那商贩卖出不少灵犀土之后，就撤了摊位，悄然的向着一边走去，那里也是大道，但是不是仙路，一个买了他灵犀土的客人，贪图近路，走上这条大道。

　　那灵犀土中，被他施展了独门秘方，可以用来追踪对方的行踪，而购买此土的客人，都是小有身家，值得抢劫。

　　洛离点头，果然是劫修，然后他也是紧随后面。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，这家伙应该是本地人，对此坊市熟悉无比，洛离就要在他身上，打听出这坊市的细情。

　　对方虽然也是归元境界，但是气息不稳，再厉害能比云安宗的修士厉害？

　　洛离坚信，在自己的手段之下，这个劫修一定会知无不言，言无不尽的，另外，也可以补充一下自己的身家。

　　既然天下都是一样的，这黑市坊市之中，一定可以有人伪造身份铭牌。

　　不到一个时辰，洛离归来，面带微笑，收获还不错，足足六七百的灵珠。

　　他直奔这坊市之中第三家，略显破旧的商铺而去。


第1430章 神光璨璨如红莲！

　　洛离很是高兴，手中把玩着一个芥子灵戒，前往坊市之中第三家商铺。

　　那劫修正欲作恶，打到了肥羊，正要杀人抢劫，洛离出现，主持正义。

　　被救的肥羊万分感谢，将身上两百仙珠，都送给洛离做了谢礼，然后感激不尽的离开，至少捡了一条命。

　　这个储物灵戒，就是那个劫修的储物法宝，这灵土界可不是那个修士都有自己的仙域，大部分还是以储物法宝为主。

　　算上肥羊的两百仙珠，洛离这一次收获了六百三十仙珠，加上原来的三百多仙珠，马上就要凑够一千仙珠。

　　而在洛离的询问中，那劫修老实交代，知无不言，顿时洛离对此灵土界，至少这楚秦坊市，可以说彻底了解。

　　这家坊市乃是黑市，为附近修仙家族楚秦世家建立，在这灵土界，也有修仙家族。

　　不过这修仙家族不同于中天主世界的修仙家族，家族之中必须有一个虚仙境界以上的仙人，存在仙界，才能算作修仙家族。

　　如果他们家族之中的仙人陨落，在三百年内，家族还是没有虚仙诞生，那这个修仙家族就只能算作散修。

　　整个灵土界，虽然仙界根本不进行管理，只是制定一些天条，本着顺应天理，自然生存的修仙法则，而且也有规定，仙人不许下界干扰灵土界的运转，但是整个世界，都在仙界的掌控之中。

　　混乱中带着秩序，秩序中允许混乱！

　　楚秦家族祖先三万年前飞升仙界，现在仙界之中，晋升飞仙境界，除他之外，楚秦家族还有七位仙人，可以说家族蒸蒸日上。

　　洛离前往的那家商铺，就是当年楚秦老祖齐老休飞升之后，在此仙界立足，开辟的第一家商铺，可以说信誉很高，至少三万年来，没有听过坑蒙拐骗事件。

　　而且这商铺，只要你有仙珠，除了雇凶杀人，什么都敢卖。

　　这家商铺，乃是四层石楼，看起来很是古朴，比起坊市之中，其他商铺，不够华丽。

　　商铺的店名叫做楚秦老店，进入之后，洛离就是微微点头。

　　商铺之中使用了空间阵法，本来就宽阔的空间，进入之后足足大了十倍！

　　明亮大厅，足足可以容乃数百人，一看就是富丽堂皇。

　　大厅之中，一排排用紫云灵杉打造的柜台，每个柜台之前，都有一个美艳女子，身穿统一服饰，这一切都给人一种绝对大气的震撼感。

　　顾客来到那柜台之前，那美女侍从就开始讲解起来，柜台之中的货物，更是齐全，从最低级的各种原料到最常用的仙器仙丹全都应有尽有。

　　洛离微微一笑，看来他还真找对了地方。

　　就在这时，一名侍女迎了上来，殷勤的招呼洛离，让人有种宾至如归的感觉。

　　她满脸堆笑的说道：“这客官想要看些什么，要不要用我帮忙介绍一下！楚秦老店的货物绝对会让所有客人满意而归！”

　　“我想出售一些货物！”洛离淡淡的说道。

　　在洛离身上，有一种说不出的气势，在中天主世界这么多年所养成的威仪。

　　那侍女听闻此言微微一怔，但仔细打量了洛离的气势，顿时被洛离所摄，脸上笑容就越发的真切了。

　　她说道：“客官，请这边走！”

　　她连忙把洛离让到一角，那里有一个老师傅，乃是掌眼先生，辨识货物。

　　洛离拿出那个破损云椅，递给那个掌眼先生。

　　老者接过来，看了看，说道：“飞天云椅，中等仙器，仙界大派制造，但是被金雕雷电袭击，破损六成，只能价值一千二百三十仙珠。”

　　洛离点头，开始拿出其他的货物，都是他在荒林之中的收获。

　　“彻身青翠，十七片叶子，下吸灵液，上纳日月星三光，这是青花叶，一共三棵，价值一百仙珠。”

　　“这是六结花，完好无缺，价值六十仙珠，这个是芍明根，价值一百三十仙珠……咦，玉髓草……”

　　“这是斗战灵猿的猿爪，可惜破损了，只能价值一百仙珠，这个是金刚爆熊的熊掌，好材料，好材料，这个是八十仙珠……”

　　“黑芷、蔻沙、朱苓、暗竹这些不值钱，只能论斤卖，这一堆，也就是十三个仙珠……”

　　洛离默默等待，不一会的功夫，所有的东西，全部卖光，老者说道：“药材四十六件，荒兽材料七十八份，所有这些货物，一共四千九百五十九仙珠。加上那破损飞天云椅，一共六千一百八十九仙珠，客官一次拿出这么多的材料，这样吧，我给你一个优惠价，六千二百仙珠！”

　　洛离点头说道：“多谢了！”

　　算上原来自己所用的灵珠，洛离手里将近七千二百灵珠。

　　然后洛离看向那个老者，说道：“那个，我听说楚秦老店，什么货物都有，我想求一个身份铭牌，不知道可否办到？”

　　老者听到这话，一皱眉，说道：“我只是一个掌眼先生，这事你去找掌柜的谈！”

　　说完，他引领洛离来到了贵宾室。

　　贵宾室的摆设和大厅不同了，虽然面积不大，但是到处都是一些古朴桌椅家俱，到此就有一个感觉，典雅大方，舒适安逸。

　　在这贵宾室的中心，还有一个紫铜香炉，炉内正有一束仙香正徐徐燃烧着，让屋内充满了淡淡的灵气香味。

　　洛离让到这里，一个大胖子掌柜，微笑的迎来！

　　“在下秦楚老店掌柜秦昭仪，不知兄弟如何称呼！”

　　“洛离，见过道友。”

　　这大胖子修为不低，已经是合道后期。

　　“欢迎欢迎，洛离老弟啊，首次到此！”

　　秦昭仪引着洛离坐了下来，然后立刻有手下送来仙茶！

　　“老弟，尝尝，这是仙界紫陌天出产的特产，灵茶紫陌云豪，仙界出来的仙货，我们下界很少有，老弟可先品尝一下。”

　　洛离看了看眼前的香茶，拿起喝了一口，这灵茶果然不错，顿时茶香入口，全身一颤，真是舒服！

　　洛离不由的说道：“好茶，真的是好茶啊”

　　秦昭仪一笑，说道：“洛离，老弟，要办一个身份铭牌？这个，可不简单啊！”

　　洛离说道：“还请掌柜的指点！”

　　在此灵土界中，也有一些修士，因为这样那样的原因，需要变换身份铭牌。

　　秦昭仪说道：“身份铭牌，凡是我仙界修士，必须拥有。之所以如此，我们这里灵土洪荒界说的好听，是什么仙人的后备摇篮，其实就是仙界的垃圾堆。”

　　洛离一愣，说道：“垃圾堆？”

　　秦昭仪恨恨说道：“对，那些仙人，不要的东西，都丢到这里，说给我们仙缘，说的好听，其实就是丢垃圾！

　　那个号称万年一次的重塑天地，明其名曰防止我们修仙家族势力掌控灵土洪荒界，其实都是胡说。

　　他们仙人向垃圾堆丢的垃圾太多了，其中有的东西有毒，会破灭这个垃圾堆，所以不得不重新清洗，重头再来。

　　记得十二万三千年前，炎朱天将缴获的魔界残骸，丢到我们这里，结果其中有元魔未灭，形成魔潮，不知道死了多少修士，最后在十年之内，这灵土洪荒界连续震荡重塑三次，才灭了那个元魔。”

　　说到这里，秦昭仪喝了一口茶，说道：“不好意思，说跑题了！

　　身份铭牌真正的用处，是世界重塑之时的仙人救命！

　　这灵土洪荒界的重塑，唯独一样东西，不会重塑，那就是我们人族的性命。

　　无论大人小孩，还是那些杂血畜生，每到天地重塑，仙人都会将我们救起，等到灵土洪荒界稳定，在把我们送回来！

　　可是那怕仙人神通再大，也没有功夫一个个的寻找人族救命，所以就是这身份铭牌，才是关键，这是我们的个人坐标，仙人靠此锁定我们，把我们带离灵土洪荒界。

　　各大仙城都要检查这身份铭牌，就是怕修士轻易的舍弃身份铭牌，到时候救命不易！”

　　洛离点头，说道：“我知道了，还请道友明说，多少仙珠，可以办一个身份铭牌？”

　　秦昭仪说了半天，就是为了抬价，他继续说道：“只要进入各大仙城的伪造身份铭牌，很是便宜，一千灵珠一个！

　　但是真要是遇到了天地重塑，兄弟，你哭都没有地方哭了，必死无疑！

　　不过我们这了也有真的身份铭牌的出售，按照规矩，灵土洪荒界门派外门招收弟子，需要重新办理身份铭牌。

　　这是唯一可以重新办理真实身份铭牌的机会！”

　　洛离一愣，说道：“灵土洪荒界门派，是那些八百中门，三千下门之一吗？”

　　秦昭仪哈哈一笑，说道：“老弟，别做梦了！

　　那些门派都是仙界大派，下院遍布无数小世界，弟子成千上万，怎么可能有人为了点灵珠，出卖身份铭牌！

　　我说的门派，都是我们灵土洪荒界中的门派，被称为下界宗门，和那些仙界大派没法比。

　　不过就是如此，这身份铭牌，只是身份铭牌，你没有用资格去这些下界宗门做外门弟子，一年后，就会把你开除宗门，但是身份不变。

　　要知道这些下界宗门，至少都有一个玄仙，或者三个虚仙，在仙界支持场面！如果低于这个标准，就变成了野派散修，很多仙界好处享受不到。

　　我看看，现在还有那个门派的外门管事，想要赚外快，可以办理身份铭牌。”

　　说完秦昭仪伸手一动，一个水镜出现，细细查看。

　　那水镜之中，都是突然他一愣，说道：“不是吧，这是干什么？红莲宗王耀武疯了不成？”

　　然后他看向洛离，说道：“机缘啊，红莲宗的外门管事王耀武，一口气放出来三十个外门铭牌。价格还很便宜，六千灵珠办理一个，老弟，你办一个吗？”

　　洛离想了想，说道：“办！”

　　假的虽然便宜，但是万一遇到天地浩劫呢，还是办一个真的吧！

　　秦昭仪说道：“好了，我马上办理！

　　唉，想不到红莲宗，竟然落魄到这个样子，门规松懈，外门管事都敢这么大胆子，一口气卖了三十个铭牌！

　　要知道这红莲宗门中诗号：他时劫火洞燃后，神光璨璨如红莲。原来也是仙界大派之一，而且还是仙界一百零八上门之一。

　　后来，轩辕剑派离开仙界，举派飞升，前往高纬度宇宙！

　　他们和造化宗争夺仙界掌控权，结果失败，开始破败，从仙界上门，跌落中门，下门，最后跌落到了下界宗门。

　　据说现在只有一个灵仙红莲老祖，在仙界苦苦支持！那玄仙，虚仙，都没有后辈弟子，我看这下界宗门的地位，也是危险了！

　　办妥了，从今天起，你就是红莲宗的外门弟子，当然了只有名份，没有实际！

　　按照规矩，一年后，开除宗门，放心，这个没有气运干涉，不像飞升城那些仙界大派那样黑！”

　　说完，秦昭仪递给洛离一个身份铭牌。


第1431章 万乘雷霆动，千岸灭流光！

　　接过身份铭牌，洛离轻轻触摸，面带微笑，不过他并没有急于炼化，先是探查一番。

　　在洛离的探查之下，没有发现任何问题，然后洛离轻轻炼化。

　　顿时铭牌消散，在洛离耳中响起一个诗号：“他时劫火洞燃后，神光璨璨如红莲。”

　　至此，洛离的身份，彻底稳定，成为灵土洪荒界正式成员之一。

　　身份确定，洛离一笑，说道：“多谢道友相助！”

　　秦昭仪说道：“也是云气，不过记住了，这个身份铭牌，只有虚名，没有实份，等到一年后，对方就会把你开除宗门，不过身份铭牌，至此不变。

　　虽然这名分是虚的，但是在咱们这北岸九郡三十九府，这红莲宗外门弟子的身份，还是很有面子的。

　　至少那些修仙家族弟子，摸不清你的底细，不敢轻易动你。”

　　洛离点头，拿出六千仙珠，还剩下一千二百仙珠，就此告辞，离开这里。

　　洛离没有在此购买其他东西，买的多了，很容易露出马脚，只是购买一个身份，这就足够了。

　　在此坊市，洛离随意转转，探查身后，无人跟踪，然后就是登上一个马车，前往泰安府。

　　此地方圆万里，无论是那小仙村，还是这楚秦坊市，都是泰安府管辖范围，泰安府乃是此地最繁华之处，所以洛离目标那里。

　　到了傍晚时分，马车到了泰安府，这里乃是一处繁华仙城，云雾缭绕的城市巍然耸立。

　　洛离一眼看去，看到雄壮的大城，就觉眼前一亮，心胸大为舒畅。

　　此城足足有五十万人聚集此处，方圆百里，这座雄伟的巨城外墙都是由巨大的玄武岩所垒，紫红色的玄武岩搭建的城墙高达四十余丈，堪称雄伟。里面的建筑也都高大宏伟，风格奇异。

　　富丽堂皇的宫殿、精巧飞檐、古色古香，奇形宏伟、气势辉煌。高大宽阔的城门中，人来人往，热闹非凡。

　　在此夕阳西下之际，已经接近黄昏，可是那云雾遮掩的城门之前，人来人往，还是热闹无别。洛离进入城中，漫步街上，不时空中就是数点剑光飞过，那都是有人御剑飞行发出的光芒。

　　洛离通过那城外云雾，那云雾其实乃是防御法阵，类似人间城市的护城河，然后来到城门之前。

　　城门之前，十二个赤霄剑派返虚真一，在此把守，入城者必须交纳一个仙珠的入城费。

　　洛离到此拿出一个仙珠，就是进入，路过之时，那城门光芒一闪，洛离通过身份验证，可以入城。

　　洛离一笑，这六千仙珠没有白瞎，至此入城。

　　这时夜色来临，城中到处无数立起的石柱上边的仙灯，发出光芒，顿时间黑夜也不在黑暗，城市中处于光明里。

　　在城市的花街青楼上，雅或者低俗的音乐响起，然后就是那美妙的歌声开始吟唱，这里的人们开始了夜间的玩乐。

　　洛离点头，好了，就是这里了，可以在此安身一段时间，借以查看自己从人间带来的世界之宝。

　　进入城中，双目望去，这城市很大，洛离不知道前往那家客栈投宿，不由的怀念自己的赏善罚恶神威。

　　就在这时，有人问道：“前辈，可需要有人指路？”

　　“前辈，我乃是此地土生土长的土著，泰安城中没有我不知道的商铺！”

　　“前辈，天色已晚，是不是想投宿，泰安城中我最熟悉！”

　　在洛离身边，围过来十多个小修士，都是化神境界，争先恐后的推销自己。

　　他们有的是女子，花枝招展，有的是老汉，一脸憨厚，乃是城中向导，那个城市都有这样的人，依靠引路赚点仙珠！

　　洛离看过去，看着一个小小少年，这少年身上有股灵气劲，虎头虎脑！

　　看到洛离看向自己，那少年急忙说道：“前辈，在此没有我不知道的地方，小的一天只要两个灵珠，今天天晚了，明天白天也算在内！”

　　“其实前辈，小的除了赚您的灵珠，另外，要是您在哪家店铺里买了货物，或是卖了好东西给他们，他们都会给小的一些好处费。放心，小的绝对不会跟你领到黑店，不然前辈您把小的打死，小的都不再喊一声冤屈！”

　　少年说话动作很是麻利，洛离想了想，自己还有一千二百个灵珠，而且也需要这么一个熟悉的人来给自己带路，否则自己慢慢找的话，天已经要黑了！

　　洛离说道：“好，就你了，对了，你叫什么名字？”

　　洛离选中了他，当然了，一路上还是要多听其言观其行，人心隔肚皮啊！

　　少年欣喜地回答：“小的叫刘禹，前辈叫我小刘就行了。不知道前辈是不是想找一个休息之处？还是想在此修炼一段时间？”

　　“前辈您如果只是单纯休息的话，绥阳楼、同福客栈、姚家老店，这些客栈，都可以投宿的，如果需要好的环境修炼的话，那就要去赤霄剑派的修仙洞府，那里才是修仙之处！不过那里很贵的，一天要三十灵珠到三百灵珠不等！”

　　洛离问道：“赤霄剑派？怎么回事？”

　　刘禹回答道：“赤霄剑派，那可是仙界大派惊仙剑宗的分支宗门，我们灵土洪荒界的下界宗门之中，排名第一百九十六位，享受二级下界宗门待遇。

　　门中诗号：剑腾赤霄暮，紫殿生夜霜。万乘雷霆动，千岸灭流光。

　　此城就是赤霄剑派飞升玄仙泰安子所建仙城，他飞升仙界，将此仙城留下，留给自己的后辈弟子，因为此城的掌控者就是赤霄剑派。”

　　洛离点头，说道：“今日就只是休息，明日再决定是否在泰安城修行！”

　　刘禹轻笑道：“前辈，我们这里青州郡，也就泰安城这里最适合修行的了，其他坤云城，青鱼城等六城之地，要么被些修仙家族占着，不许外人上去，要么劫修众多，危险异常，只适合去赚些灵石。另外，其他几座城市，也提供洞府修行，但却是混乱之地，常常有修士被袭杀的消息传出。”

　　在说话之中，两人就来到了一处客栈，这客栈门脸乃是酒楼，客栈名字叫做绥阳楼，洛离看了几眼，暗中在中天主世界的经验，此地看着光洁，但是人流杂多，有些混乱。

　　他摇头说道：“走，下一家！”

　　刘禹说道：“好了，下一家，同福客栈！”

　　到了同福客栈，洛离倒是很满意，可惜今天里面没有铺位，都已经满了，只能前往下一家。

　　洛离皱眉说道：“这里客人好多啊！”

　　刘禹说道：“前辈，您不知道吗？

　　三天后就是赤霄剑派宗主宁道人的大乘大典，宁道人修炼三千年，晋升大乘境界，要知道晋升大乘境界，几乎就是半步虚仙了，所以赤霄剑派光广发英雄贴，大肆庆祝，流水宴席！

　　所以到此的修士很多，都来庆祝，导致客栈爆满啊！”

　　洛离点头，他们来到下一家客栈，姚家老店。

　　看了一眼，洛离一愣，这个布局，洛离见过。

　　当年在重玄宗，就是有一家姚家老店，洛离在那里入住，此地的姚家老店，和那个姚家老店，有着莫名的类似。

　　这两者之间，是不是有什么联系？顿时一个疑问在洛离心中升起。洛离就是决定在此地入住。

　　进入姚家老店，来到前台，洛离包下一间上房，一天十个仙珠，那刘禹就要离开，并没有收钱，明天继续来导游，圆满一天，才会收钱。

　　洛离一笑，说道：“走吧，我们都没有吃饭呢，吃点东西！”

　　这一段时间，洛离都是行军粮，早就吃腻了那仙米的味道，现在这里有大餐馆，岂能不尝尝美味。

　　刘禹一愣，说道：“前辈，我只是一个向导……”

　　洛离说道：“相逢就是有缘，走吧，不差你这一张嘴！”

　　说着带着刘禹，来到姚家老店的饭店，随手点了几个招牌菜。

　　红烧熊腩，清炖紫鲤鱼，干煸茶树菇，红烧金甲猪肉，外加一个翡翠豆芽汤。

　　这些招牌菜都是含有灵气的仙食，蕴含无尽仙气，刘禹看到了，顿时口水就是留下来。

　　两人开始吃，果然是老店，真是美味，许久两人吃完。洛离结账，这有一顿可不便宜，足足二十灵珠！

　　刘禹站起告辞，离开之时，突然向着洛离深深一躬，说道：“谢谢前辈，其他人，从来都没有把我们这些小厮当成人，只有前辈……谢谢！”

　　刘禹眼中都是热泪，然后转身快步离开，洛离微笑，对于他不算什么！

　　进了后院之后，一路往左而去，不一会儿就走到了一个僻静的院子，小二指着院子对石轩说道：“客官，就是这里了，您进去吧。”

　　踏进这间院子，里面不大，七八丈见方，十分干净。

　　洛离点点头，此地不错。

　　刚刚进屋整理一下，突然门外传来敲门声。

　　洛离一皱眉这是什么人，洛离小心的到门前问道：“请问，是那位？”

　　立刻有声音说道：“道友请了，我是您旁边的邻居，过来小叙，不知道道友是否赏光！”


第1432章 朝击青钟，夕歌渌水！

　　洛离皱眉，打开房门，看向对面。

　　只见对面是一个蓝衣秀士，长得一表人才，眉清目秀，手持一把羽扇，看向洛离就是微笑说道：“星台秀士，月旦诸子，宝书乌琴，瑶台旖旎，朱碧生苔，阴消阳起，朝击青钟，夕歌渌水……”

　　洛离一愣，这是啥意思啊？

　　这秀士又说道：“在下易礼小雅宗外门弟子刘纯良，见过道友，书中曰红莲宗弟子，性格如烈火，豪迈奔放，果然如此，道友果然是性情中人……”

　　洛离顿时知道，原来一堆废话，是这个易礼小雅宗的诗号，不过他怎么知道自己的身份铭牌是红莲宗外门弟子？

　　洛离看向他，阴沉问道：“刘道友，你是如何看到我的身份铭牌的？”

　　刘纯良笑道：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！

　　这是天下人都知道的事情啊！

　　当年的灵土洪荒界身份铭牌乃是我小雅宗开宗祖师地仙大风先生所创造。所以我小雅宗弟子，就有这个法门，可观天下人身份铭牌！”

　　洛离没有回答，刘纯良也不在意，说道：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。洛离道友，既然我们有缘相遇，为何不小聚一番？”

　　洛离说道：“我想起你是谁了，我们晚上吃饭之时，你在我的身后落座。”

　　刘纯良说道：“大道如青天，我独不得出。

　　那黄毛小儿，不过向导，在如今社会，竟然有人视为同伴，一起同席，丝毫不嫌弃。

　　真是古人风范，在现今这物欲社会，已经看不见！

　　现今之人，唉，仙界大派目空一切，下界宗门得意忘形，家族势力欺压散修，散修更是道德败坏，劫修无数。

　　唯独洛离道友，真是豪迈非常，古人风尚，佩服，佩服！”

　　原来这家伙在洛离晚上吃饭的时候，在后面看到洛离对待那个小小向导，所以过来结交洛离。

　　洛离正好需要这么一个万事通，继续了解仙界，洛离笑道：“举手之劳而已！这个大家都是从那时候过来的，有什么可狂妄的？”

　　“试把初终篇较取，洋洋风雅岂为虚。

　　果然乃是豪迈之人，你这个朋友我交了！

　　洛离道友，我请你喝杯清茶！”

　　洛离将他让进屋中，这家伙没说一句话，必说一句诗，说的洛离迷迷糊糊。

　　坐下之后，他轻轻一动，手中一抓，在次元洞天之中，取出一套茶具，然后为洛离沏茶。动作行云流水，十分优雅，为洛离沏上一壶香茶。

　　洛离看着他，不住点头，此人身悟茶道精髓。

　　不过，这家伙可没有自己拿出茶叶，而是用客栈之中，提供的免费茶叶。

　　洛离一皱眉，这客栈之中提供的茶叶，虽然也是蕴含灵气，但是都是普通货色，根本不好喝，上一次在楚秦老店那仙人界所出仙茶，真是回味无穷。

　　但是对方已经沏好，那就别客气了，洛离拿起喝了一口，不由一愣，说道：“好味道，好味道！”

　　这茶很一般，但是有种清新感觉，这水可不错！

　　刘纯良一笑，说道：“味甘终易坏，岁晚还知，君子之交淡如水。说来不好意思，我实在没有好茶，不过，我仙域之中，有一处灵筑，可以出产上好灵水，乃是仙界北斗九皇天之中的灵泉之水，所以才好请道友喝杯清茶！”

　　说完，他一伸手，拿出一个玉壶，继续说道：“道友收好，这就是我的灵筑水，北斗寒泉，一共十斤，没事的时候，可以饮寒泉，念亲人！”

　　这是见面礼啊，洛离一伸手接过来，不过这家伙，送壶水才十斤，是不是有点少啊？

　　不管了，怎么也是礼物，必须回礼啊！

　　他想了想，自己在楚秦坊市，灭了那个劫修，那个劫修贩卖的什么灵犀土，也在自己这里。

　　他随手拿出一份，大约三四斤，价值二三十灵珠，说道：“多谢道友，这是我的回礼！”

　　刘纯良说道：“道友你太客气，这怎么是使得？这可不行！”

　　话语之中，却伸手接了过去，收了起来，瞬间消失！刘纯良十分高兴，这一刻可没有拽诗文了。

　　洛离问道：“方才道友你说什么灵筑，请问什么意思？”

　　收了回礼，刘纯良就好像卸掉了一个面具，也不一句句的崩诗了，说道：“灵筑啊，凡是仙界修士，必须拥有之物啊！”

　　看到洛离不懂，立刻说兴四起，说道：“修仙之士，财法侣地，四大要素！缺一不可！”

　　“我仙界修士，其中地即为本身仙域，仙域好则天地宽，世界远，飞升仙人之后，晋升地仙境内，即可将仙域化作仙界，诸天无尽仙界，皆是如此而来！而仙人之财，其中很大部分，都是来自仙域，在仙域之中，自成一灵筑，就是属于自己的仙域特产，小弟我的北斗寒泉，就是灵筑之一！”

　　洛离点头，说道：“啊，我懂了，灵筑就是位面特产！”

　　刘纯良说道：“对，凑齐三个灵筑，有气源，有灵门，有主楼，即是道场！

　　三个道场，有广场，有山门，有仙围，即为仙府。

　　然后仙府组合，诞生福地，福地组合化作洞天，一个洞天大成，如果达到地仙境界，那就可以化生仙界，掌控一界，享受无尽风光！”

　　洛离问道：“我知道了，先有仙域雏形，然后诞生灵筑，一个灵筑就是一个位面特产，可以靠它赚钱！

　　然后凑齐三个灵筑，有气源，有灵门，有主楼，晋升道场！

　　道场晋升仙府，仙府晋升福地，福地晋升洞天，最后洞天化作仙界！”

　　刘纯良说道：“是啊，是啊，不过谈何容易！

　　这泰安府，就是泰安子留下的，就是他苦苦晋升到了仙府，升仙之后，自己加入了惊仙剑宗的仙界白玉京中，这仙府留给了后人。

　　你以为他不想化作洞天，诞生自己的仙界，但是太难了，所以倒不如留给后辈弟子。”

　　洛离点头，说道：“原来如此，刘兄，请问仙界诸仙，如何进阶？”

　　刘纯良说道：“修士修炼，大乘之后，飞升仙界，即是虚仙！

　　虚仙之后，问道真玄，就是玄仙，玄仙之后，采宇宙一点真灵，晋升灵仙！

　　然后就是地仙，飞仙，天仙，元仙，真仙，金仙！

　　最后为大罗混元金仙，至此唯我巅峰，永恒永远！”

　　洛离默默记录，虚仙、玄仙、灵仙、地仙，飞仙，天仙，元仙，真仙，金仙……

　　刘纯良又是聊了起来，洛离陪着他，至此在他身上，知道了无数仙界的秘闻。

　　洛离问道：“对了，刘兄，那仙界雏形如何获得啊？”

　　刘纯良一愣，看向洛离，说道：“老弟你是明知故问啊。

　　在此地灵洪荒界，仙界雏形只有仙界赐予，才能得到！

　　每年下界诸派，一等宗门，奖励一百个仙界雏形，二等宗门奖励六十个仙界雏形，三等宗门奖励三十个仙界雏形，四等宗门奖励十个仙界雏形，像我易礼小雅宗五等宗门，只有五个仙界雏形。

　　不过总比那些修仙家族要好，他们一年不过才二个仙界雏形。

　　我知道了，你红莲宗属于四等宗门，一年十个，但是你和我一样属于被埋没之人，不受重视，所以到现在也没有得到仙界雏形，理解，理解！

　　我的仙界雏形乃是因为我在宗门之中，大比之时，写出一篇绝世寒泉赋，被北斗仙界北斗星君看中，赐予我灵筑一个，宗门才不得不奖励我仙界雏形。

　　因为没有仙界雏形，灵筑无法构建！

　　可惜，我的寒泉水，唉，在此灵土界世人不识宝，根本卖不出仙珠，只能自己喝个痛快。”

　　洛离点头，说道：“原来如此，这仙界雏形和灵筑，必须有宗门外皮，需要仙界赐予。”

　　刘纯良说道：“也不必！

　　灵筑除了仙界赐予，你也可以购买制造蓝图，寻找材料，使用黄巾力士自己构建。

　　不过最幸运的是自己在洪荒界中，找到灵地源泉，比如找到万年子午兰心树，或者精铁灵矿，将它们做成灵筑，搬入自己的仙界雏形之中，那从此就是有了自己的仙域特产，再也不缺仙珠了！”

　　洛离渐渐了解仙界特性，最后刘纯良说道：“洛离老弟，明天我们一起去宁道人的大乘大典，庆贺一番吧！说到底你可以代表红莲宗，我可以代表易礼小雅宗，不但有仙宴，还会有回礼的！”

　　洛离说道：“这个，我不想外露红莲宗的名号，我不过外门弟子，你懂的！”

　　刘纯良哈哈一笑，说道：“我懂，我懂，没事的，红莲宗都在北海一带活动，这边北岸九郡三十九府，很少有红莲宗弟子，你就是遇到了同门，也不怕，他们不会责备你冒用宗门之名。

　　不过你不喜欢，那就不用了，明天，我们一起去！

　　那庆典要举行好几天呢，我们可以吃个痛快！”

　　说到这里，这刘纯良露出一副欢喜摸样。

　　洛离想了想，正好自己可以借此融入仙界，混个热闹，就和他约定，明天前宁道人的大乘大典。

　　刘纯良离开，洛离长出一口气，拿出自己的几个宝物，魔主之珠，世界之宝，仙界商铺契约，造天册上中下三册！

　　可是洛离发现那世界之宝，还在处于一种元能变化之中，还没有从飞升的状态中，适应过来，还得等几天，才能使用。

　　洛离摇头，只能继续收藏起来。

　　第二天，刘纯良就来喊洛离，两人一起前往泰安城的中心，那里就是宁道人的大乘大典。

　　到了那里，刘纯良一伸手，拿出贺礼，避开洛离的目光，献上！

　　洛离虽然没看，但是神识一扫，顿时看到了刘纯良的贺礼，顿时一愣！

　　这贺礼赫然是自己给予他的回礼，三斤灵犀土。

　　难怪这刘纯良上杆子联系自己，又是结交，又是送礼，原来他是一个穷鬼，连上门的贺礼都没有！

　　他看到自己请刘禹吃饭，知道自己大方，所以过来打秋风！

　　洛离不知道，易礼小雅宗在仙界，是有名的穷酸门派，满口诗文，兜里一个大钱都没有的苦逼宗门！


第1433章 眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！

　　洛离也是随着送上贺礼。

　　也是那灵犀土，那储物戒之中，足足留下了五十多斤的灵犀土，洛离拿出三斤，做为贺礼，送了过去。

　　门口管事的眼睛一撇，看了一眼洛离和刘纯良，就是知道，两个穷鬼。

　　但是赤霄剑派灵土洪荒界的下界宗门之中，排名第一百九十六位，享受二级下界宗门待遇，自然扛得住这些打秋风的。

　　他不屑的说道：“贺礼两份，嘉宾两位，四等桌席，里面请！”

　　这赤霄剑派是流水宴席，广宴天下客，只要你有贺礼，哪怕一个灵珠，也可以大吃一顿。

　　当然了，你要是拿一个灵珠的贺礼，吃得宴席自然不能和拿十个灵珠的宴席比较。

　　这个谁也不是傻子，自然有来有往。

　　四等宴席，就是洛离这种，拿了三斤灵犀土，相当于二三十灵珠的宾客。

　　就这样刘纯良带着洛离，进入里面，在人的带领下，来到四等桌席，坐下就是等菜。

　　四等桌席，仅比五等桌席强上一点，凑齐十个人，就是上菜。

　　不过，这菜可挺硬，四个凉菜，十个肉菜，四碗汤，其中上了一条蛇羹，那蛇羹蕴含无尽仙气，可惜就是十块，一人一块，洛离吃上一口，就是一愣，说道：“好家伙，这仙气至少相当于二十仙珠啊！”

　　刘纯良说道：“那当然了，这是泰安府三十七灵筑之中特产，有名的血灵蛇。

　　据说乃是当年泰安子灭杀了九曲玲珑界的三个逃到灵土洪荒界的背叛蛇仙，九曲玲珑界的金蛇仙奖励的灵筑血蛇井，每三天可以产生十二条灵蛇，一条灵蛇价值五百仙珠！

　　可惜，这蛇羹最含仙气的头，胆都被取走了！”

　　洛离点头，刘纯良又是介绍说道：“你看这些赤霄剑派弟子脚下的靴子，那都是下等仙器，也是灵筑特产，泰安布。

　　这个灵筑是有一片桑麻林，可以生产一种桑树皮，这种桑树皮可以用来织布，编织成泰安布，然后做靴子，最是适合。

　　用此布制成的泰安靴，具有如履薄冰，自由行走的仙术效果，什么困仙类低阶仙术，油腻术，冰土术，天网术，他们都可以轻易破开！

　　这一双泰安靴，别看是中级仙器，至少三千灵珠一双，穿上呗有面子！”

　　洛离点头，说道：“好东西！”

　　刘纯良说道：“老弟，你就跟着我混，这次宴会结束，哥一定帮你混一双泰安靴，不过你可的请我吃三顿大餐！”

　　洛离说道：“没问题，小意思！”

　　两人吃完，就是离开，回到客栈，刘禹早已经等在那里。

　　有了刘纯良，就不用刘禹了，洛离结账，刘禹感激的离开。

　　就这样，第二天，两人又去混吃喝。

　　只要拿一份贺礼，就可以吃三天，所以他们还可以继续去吃！

　　洛离就是想和刘纯良混熟了，然后就是下一个最关键的问题，去那里购买仙术秘籍！

　　这城里洛离转了一圈，虽然贩卖各种仙术秘籍的书店很多，但是里面的所谓仙术秘籍，都是大陆货色，破绽百出，毫无价值。

　　第二天到了这里，刘纯良突然一愣，说道：“奇怪了，以前我看这泰安府，是步步高升，鸿运当头的气运。

　　昨天来还是如此，可是为什么今天到此，这气运变了呢？

　　这才一天啊，发生了什么事情？”

　　洛离自然问道：“什么气运？”

　　刘纯良说道：“我们易礼小雅宗没有什么战斗力，但是唯一有一点，那就是可以望气，观气运！

　　避凶趋吉，保存自己！

　　昨天这里还好好的，今天这里的气运就变了，变得好像马上就会产生祸劫一样。

　　难道是天绝祸星临头？不会吧？”

　　洛离不住的点头，突然听到最后一句，不由的倒吸了一口冷气，然后说道：“什么天绝祸星？”

　　刘纯良哈哈一笑，说道：“是啊，是啊，怎么可能，所谓天绝祸星只是传言，天煞孤星倒是万年一个，天绝祸星已经千万年没有出现了，怎么可能！走，走，大吃一顿，回去修炼！”

　　这一天又是爆吃一顿，然后回去休息。

　　第三天，这一天可是赤霄剑派大典的正日子！

　　这一天，又去白吃，但是刘纯良和以前的打扮可是不同了，身穿书生法袍，气息平和，比起前两天，完全不同。

　　带着洛离到此，按照昨天的步骤，进入四等坐席，但是这一次却没有坐下吃饭，而是拉着洛离就是站起，悄然在此泰安府赤霄剑派的内府行走。

　　三拐五转，七进八退，来到一面府墙之前，他轻轻一摸，说道：“子曰：好狗不挡路，开！”

　　顿时这府墙一晃，他就带着洛离，穿墙而过，来到这墙的另外一边。

　　到了这边，刘纯良大口喘气，方才那个法术，消耗了他大量的真气，好半天他才缓过来，说道：“好了，可算过来了！”

　　洛离迟疑的问道：“这里是那里？”

　　刘纯良说道：“二等宴席处！这里的客人，离开时都会送一个回礼，那就是泰安靴！

　　但是，这里的随礼，可不便宜，我们两个穷鬼，那有啊，反正这赤霄剑派家大业大，不在乎什么礼物！

　　不过，兄弟，你得帮个忙！”

　　洛离一愣，说道：“什么忙！”

　　刘纯良说道：“外门弟子，不代表宗门，只有内门弟子，才能代表宗门。

　　我易礼小雅宗对方根本看不起，只有你们红莲宗对方才会看的起！

　　所以，我只有帮你修改一下身份铭牌，把外门换成内门字样，这样你就可以代表红莲宗到此参加盛会，他们就会呗有面子，热情款待！

　　当然了，这个只是虚的，假的，只能维持一天不变，这是我们易礼小雅宗老祖宗，仅给我们留下点能力，仅能变化四级宗门以下！”

　　洛离一皱眉，说道：“原来这才是你的目的！不过到此了，只能继续！”

　　洛离本来就是天不怕，地不怕，怎么都是到此了，也出不去了！

　　他拿出自己的身份铭牌，刘纯良就是喷了一口气，顿时那铭牌上身份一变，洛离变成了红莲宗内门弟子！

　　刘纯良又是累的不行，连吃几颗丹药，这才回复过来，说道：“累死了，累死了，我真是拼命了！”

　　说完，他迈着正步向前，带着洛离，向前走去。

　　刚刚走出数个庭院，就有人不动声色的围了过来，有人喝道：“宾客止步，来者何人？”

　　刘纯良一伸手，量出自己的身份铭牌，说道：“红莲宗洛离，易礼小雅宗刘纯良，代表各自宗门特到此地，为老英雄宁道人祝贺！

　　祝宁老英雄，早日飞升，祝赤霄剑派，万古长青！

　　可是我们进来之后，这泰安府太大了，没有找到宴席位置啊。

　　不知道，贵府把我们安排到那里，迎宾那小厮，也不见了！”

　　洛离不得不学习他，也是亮出自己的身份铭牌！

　　对方一愣，伸手探查，顿时喜悦，说道：“想不到北海，中原的宗门都来祝贺，真有面子，看来这小厮太失误了，快，快，里面请！”

　　说完，就送洛离两人，进入里面大殿。

　　这大殿，才是真正的宾客大殿，一个足足容乃千人广场，其中核心处，就是庆典台，外面是一圈能容纳百人的座椅，这是一等宴席，招待贵宾。

　　在那之后，是一圈能容乃千人的座椅，这是二等宴席，招待贵客！

　　洛离和刘纯良让入这里，那迎宾礼仪高声喊道：“红莲宗，有客到！祝宁老英雄，早日飞升，祝赤霄剑派，万古长青！易礼小雅宗，有客到！祝宁老英雄，早日飞升，祝赤霄剑派，万古长青！”

　　这就是为今天大典，加了面子，虽然红莲宗不过四级宗门，易礼小雅宗五级宗门，但是他们都是其他地域的宗门，远道而来，给足了面子。

　　两人被安排到一处座位，这座位虽然靠后，但是完全是红檀仙木所造，在此一人一套美食！

　　那在四等宴席，一人只有一小块的血灵蛇，这里一人是三条，而且蛇头蛇胆都在。

　　刘纯良笑道：“洛离老弟，跟老哥混，不错吧！你看这酒，乃是赤明仙界出产的天罡酒，这腰果乃是九元仙界出产的灵珊果，没有一个孬东西，而且，你等着！”

　　他离开座位，不一会就是归来，递给洛离一个储物袋，说道：“赤霄剑派的特产，泰安靴，回礼啊，一双三千灵石，赚了！”

　　洛离微笑就是收过来，然后学习刘纯良直接穿上，立刻这鞋随着洛离的双脚而变，变得十分跟脚。

　　这时客人一波波的到此，刘纯良在此观看，指点道：“你看那个赤发道人，乃是一等宗门赤岩洞的红发老祖，已经是大乘大圆满，马上就会飞升，据说上宗已经谈好，只等飞升接受！”

　　“再看那四个少女，对，对，四胞胎，正是修仙家族呼延家的四胞胎，这呼延家弟子，出生不是三胞胎，就是四胞胎，心灵相通，一起提升境界，很是玄奇！”

　　“你再看那个，三等门派燕行宗，他们的飞遁，天下有名！”

　　“奇怪了，按照今天的卦象，这赤霄剑派，要倒大霉啊，可是完全没有道理啊，怎么可能！真是奇怪！”

　　“算了，管我屁事，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉……”


第1434章 红莲弟子有骨气！

　　两人坐在那里，洛离听着刘纯良开始一个个的介绍到场的诸多豪杰。

　　这宁道人的大乘庆典，到此的豪杰真是不少，那第一等的宗门，就来了十多个。

　　刘纯良洋洋洒洒的说个不停！

　　“在我们这灵土洪荒界，第一等的宗门，就是前一百零八位，这些宗门，至少在其他小世界都有下院，门中都有飞仙存在，不然根本成不了第一等宗门。

　　第二等宗门，就是一百零八到三百六十五位，想成为第二等宗门，门中都有地仙坐镇。

　　第三等宗门，就是三百六十六到后面，这个没有具体的数字限制，但是门中必须有一个灵仙坐镇，如果有三个灵仙以上，就可以争夺第二等宗门的位置。

　　其实你们红莲宗有红莲老祖，他可是灵仙，应该算作第三等宗门。

　　但是红莲宗除了你们老祖，就再也没有仙人了，你们红莲宗已经三千年，没有诞生仙人了，这属于独根草现象，最是仙界忌讳，所以也是给你们算做了四等。

　　如果你们宗门再多一个虚仙就是三等宗门，不过我听说你们红莲宗最近千年，强大了起来，现在有十二大乘，我看不出三百年，必有虚仙诞生，到时候你们就爽了！”

　　洛离呵呵一笑，没有回答，这红莲宗如何，管洛离屁事！

　　刘纯良继续说道：“第四等宗门，就是必须有玄仙坐镇的宗门，如果有三个玄仙，也可以算作三等宗门。我们第五等宗门，就是只有三个虚仙以上的宗门了，像我们宗门最惨了，只有三个虚仙，如果有一个老祖，在仙界陨落，我们宗门就成了散修野派了，到时候如果三百年没有诞生虚仙，过了最后的激励期，我们就惨死了！”：

　　在两人的聊天中，大殿中端坐的主人宁道人，突然站起来，激动的向着外面走去。

　　刘纯良说道：“啊，来大客人了，如此激动，直接出去迎接！”

　　洛离点头，也看出来了！

　　不一会，宁道人就迎进来几个人，带头的几个人，都是身穿云安法袍。

　　这几个人，最高境界不过合体，但是却被宁道人让到首位落座，他们大摇大摆，万分威风！

　　洛离心中一凉，靠了，冤家聚头！

　　刘纯良说道：“啊，竟然是仙界大派啊，这是中门云安派啊，难得，难得啊！这云安派，可是有着金仙的存在啊！而且门下二百六十七仙界，组成云海仙域，乃是强横至极啊！”

　　洛离迟疑的问道：“仙界中门，就有金仙？那上门呢？”

　　刘纯良说道：“大罗混元金仙啊！

　　仙界至高存在，上门要是没有大罗混元金仙坐镇，那还叫什么上门！

　　这些年，在天帝余则成，剑帝余青城，造化之主，等十几位仙秦大统领的治理下，仙界无限强大扩张，上门必有大罗混元金仙！”

　　余则成？洛离一愣，好像听过这个名字，自己宗门传法的大罗混元金仙成蓝好像是余则成的师弟？

　　洛离忍不住问道：“对了，你知道大罗混元金仙成蓝吗？”

　　刘纯良听到了说道：“能不知道吗？混元宗九十九大罗混元金仙之人，号称雨夜仙祖的成蓝，据说现在仙界的雨夜仙域，足足千个仙界以上，就是他所创！

　　不过，轩辕剑派早在三千六百万年前，就是已经集体飞升，前往更高纬度世界，整个宗门九千九百九十九大仙域，一起飞离仙界！

　　而且，飞升的都是精华，留下至少数百仙域遗产，就像雨夜仙域等等，都是轩辕剑派所留。

　　他们开创了仙界飞升先例，虽然后人，也有飞升，但是都没有轩辕剑派那么大气！

　　一直以天帝为目标的造化之主，虽然推行了杂血人族政策，淡化了仙秦爵位制度，让仙界无比的强大，但是最后也不过是集合了三千六百六十六仙界飞升，而且还是强凑合，没有留下什么遗产！”

　　洛离听到这话，就是一愣，三千六百万年前？不对啊，混元宗才诞生十二万年啊？这时间差的太多了，不对啊！

　　洛离忍不住问道：“怎么这么多年？我记得祖师给我们讲天帝等人的故事，好像才是十几万年前发生的事情啊？”

　　刘纯良想了想，说道：“对了，你们红莲宗祖师，是从下界飞升上来的！

　　他们那个下界，应该是和仙界隔断过，只要和仙界隔断，时间就会不对等，你没有听过天上一天，人间千年的传说？

　　不过也不对啊，三千六百万年，才像十几万年，时间不对等，除非那是仙界大开发时代，仙帝等人亲自建立的人族小世界！”

　　听到刘纯良如此说，洛离急忙岔开话题，又是问道：“那仙秦现在什么形态，仙秦爵位如何？”

　　刘纯良说道：“咱们仙界，统称就是仙秦帝国啊，不过，那是老黄历了，造化之主继承仙帝之位之后，大力开发杂血人族，扩展仙界控制范围，淡化仙秦集权统一，实行参政院制度，举行民主选举，废除贵族统治，所以现在仙秦爵位就是一个荣誉，贵族阶级，不当饭吃！”

　　说到这里，洛离明白了，原来中天主世界应该是最开始仙帝余则成那个时代开发的小世界，至少剑帝余青城亲自下界，建立太白剑派。

　　后来，仙秦危机，一下子那片宇宙星海和仙界失去联系，在中天主世界来说，不过十几万年时间，在仙界已经过去了三千六百万年，轩辕剑派等人已经飞升，离开了仙界。

　　听到这个消息，洛离无语。

　　突然间，他想到，自己飞升到此，那自己师父飞升，会不会飞升过来，已经是几千年，几万年之后的事情了？

　　应该不会，现在已经和仙界连通，时间对等！

　　就在洛离胡思乱想的时候，在外面又是走进一个人，正是那飞升同仁申北虎，他也穿着云安法袍！

　　他走到这里，直奔那云安宗众人而去，低声交谈着什么……

　　刘纯良一愣，说道：“杂血畜生！这云安宗干什么，没有炼化血脉的杂血畜生，都收入下院，他们疯了？让我看看，他们在说什么！”

　　说完，这刘纯良处于一种恍惚状态，好像在读唇一样！

　　然后他轻声说道：“下边那些……客人……中，没有……找到……洛离，他……不再这里！”

　　然后他就是一惊，看向洛离，说道：“不好，他们好像在找你！”

　　仙界，容貌完全没有意义，可以万变，全靠元气锁定。当初洛离飞升，没有炼化那个身份玉简，所以没有留下元气痕迹。

　　见过他的人，只有几个飞升同仁，和张天师等四人，其中两人已经被洛离杀了，所以这飞升同仁申北虎，因此捡了便宜，因为见过洛离，可以识别洛离元气，所以借此加入到云安宗下院。

　　后来宗门大肆追捕洛离，没有找到，大能离开，渐渐的放弃追捕洛离，但是这申北虎，却没有忘记。

　　到此，他特意的去转了一圈，去普通宾客之中，找了找，想要找到洛离，邀功请赏。

　　幸好，洛离在了这大殿，大殿众人，都是有头有脸有身份的人，所以他没有想到！

　　刘纯良读语，读出对方寻找洛离，大惊啊！

　　洛离还震惊的说道：“什么洛离，可能是同名吧！”

　　刘纯良说道：“管他呢，我们还是走吧，小心为上，你还欠我三顿大餐呢！”

　　说完，他将自己桌前的美食，偷偷收起。

　　洛离也是慢慢低头，还是逃走为上。

　　就在这时，那申北虎突然看向这里，一下子眼睛瞪得大大的，一眼看到了洛离，难以相信！

　　他豁然站起，就要说什么，洛离一下子心中狂跳，危险！

　　就在这刹那，轰的一声，顿时响起！

　　这一声巨响，整个天地都在晃动，这大殿之中，所有一切都是震颤飞起。

　　有的人一下子就是跌倒，那站起的申北虎顿时化作一个肉球，滚出好远。

　　洛离喊道：“怎么了，地牛翻身？”

　　刘纯良大惊道：“不是，不是，是仙人入界，疯了，疯了，仙人强行闯入我们地灵洪荒界，这是找死啊！”

　　就在这时，天空之上，传来一个声音，传遍整个灵土洪荒界！

　　“红莲老祖，你个不要脸的老东西，只为夺取仙宝，灭我一族，破我仙府，杀我全家！我和你拼了，反正我也不活了！你可以毁我仙府，灭我廖氏一族，那我就灭你们红莲一脉，断你宗门祖庭，杀光你们所有红莲宗弟子！”

　　刘纯良又是惊道：“这，这是玄仙廖俊啊，廖氏修仙家族的玄仙啊，原来廖氏灭门是红莲宗做的！疯了，疯了，灵土洪荒界，乃是仙人摇篮，金仙以下进入之后，必然灭杀！”

　　天地继续震颤，这是玄仙入界引发的天地异象。

　　刘纯良大惊，看向洛离，说道：“不好，不好，快，洛离老弟，快脱离红莲宗！对方要灭红莲一门，他可是玄仙，万里通玄，你不脱离就死定了！”

　　洛离听到这话，急忙调出身份铭牌，想要脱离红莲宗！

　　但是那红莲宗内门弟子的身份，根本不动！

　　刘纯良傻眼，说道：“啊，经过我易礼小雅宗伪造身份，至少一天一夜才会消失！对不起，洛离老弟，我害了你啊！”

　　就在这时，那声音继续响起！

　　“痛快，痛快，红莲宗灭，山门粉碎，祖庭消散，三十万弟子，一个不剩，都死了，太痛快了，痛快！”

　　话语中带着无尽的高兴！

　　突然，那声音越来越大！

　　“咦，竟然还有一个死剩种，宁死也不脱离红莲宗，好样的，有骨气，有骨气，我喜欢，那你去死吧！”

　　那声音直奔这边而来！


第1435章 一切虚幻红莲空！

　　这声音越来越近，好像穿越千山万水，直奔这里而来！

　　在洛离周围的修士，有人看向洛离，然后所有人看向洛离，有人喊道：“快，快背弃宗门！”

　　“你不想活了，不要害死我们！”

　　“那可是玄仙啊，快，快，脱离宗门，你要死，不要害死我们！”

　　众人都是围着洛离大骂，但是洛离根本无法脱离什么宗门，他反倒大气的坐在那里，面带微笑，看着众人。

　　一旁的刘纯良拿起临桌的仙酒，咕嘟嘟的狂喝起来，也许这就是最后一口了。

　　然后就看到在那九天之上，一个巨大的手指出现，足足有万丈大小，缓缓落下！

　　向着这临安城落下！

　　那个声音继续响起！

　　“有骨气，有骨气，好一个蝼蚁，最后一个红莲宗的死剩种，我要慢慢的碾死你！”

　　看到这手指出现，所有在场宾客嗷嗷大叫，死亡就在眼前！

　　有人就要遁走，但是整个泰安城，已经被一种强大法力锁定，根本无法离开！

　　整个城市，在那指头之下，开始慢慢的下沉，被那巨力压得嘎嘎之响。

　　刘纯良长叹一声，说道：“原来如此啊，洛离啊，是你到此，赤霄剑派大祸临头，原来是这么回事！”

　　赤霄剑派的宗主宁道人大吼：“我乃赤霄剑派宗主宁道子，此乃赤霄剑派仙城，前辈，冤有头债有主，廖前辈，您要报仇，我们可以帮你，求前辈不要殃及我们！”

　　这话一喊，那指头顿时停滞，好像听到了宁道人的话语。

　　然后，那声音冷笑，回答道：“赤霄剑派啊，你们宗门的姬仙子，我还真认识，关系不错。不过，我都不活了，管不了那么多了，你们一起陪葬，为我陪葬，感到荣幸吧！”

　　说完，那巨大的手指，又是落下，要将泰安城和洛离一起碾死！

　　城中众人，哭喊的也有，拼命挣扎的也有，使劲遁逃的也有，但是都没有任何意义！

　　宁道人一声悲呼，这是他的家园，为了家园，为了亲人他大吼道：“剑腾赤霄暮，紫殿生夜霜。万乘雷霆动，千岸灭流光。赤霄弟子，为了家园，大家合剑，守护宗门！”

　　说完，他一跃而起，顿时整个人化作一道剑光。

　　这道剑光，腾腾闪烁，赤色耀眼，却带着一种说不出的冰霜之气！

　　随着他的大吼，其他赤霄弟子，也是纷纷的大吼：“剑腾赤霄暮，紫殿生夜霜。万乘雷霆动，千岸灭流光。”

　　他们纷纷御剑而起，那紫光开始融合，这是赤霄剑派最厉害的一招，万乘雷霆动，千岸灭流光。

　　瞬间，在场的诸多赤霄剑派数百弟子，所有人融合，化作一道剑光，那剑光一变，腾空而起直奔这手指而去！

　　洛离看过去，只见那万丈手指缓缓落下，然后一道剑光升腾而起，应向那个手指。

　　那手指如山，这剑光和手指一比，就像是一个牙签冲向大山而去，顿时两者在空中对撞！

　　轰，那万千剑光，不过一闪，就是熄灭！

　　那手指根本不受任何影响，继续落下，宁道人等赤霄弟子，一个不剩，全部化作飞灰。

　　手指继续落下，很快到了泰安城的上空，压在城市防御气盾之上，轰的一声，所有的气盾粉碎，马上就要碾到洛离身上，洛离必死无疑。

　　就在这生死存亡一刻，天地间有梵音响起！

　　“尘世炼洪炉，众生引业火。生死多畏惧，命危于晨露。白首若初见，红颜剩别离。红莲一度，即现三生，见红莲业火……”

　　在那九天之上，出现一朵巨大的火焰莲花！

　　那虚空之中手指主人，哈哈狂笑，说道：“红莲老儿，你也没有忍住，你也越界了，必死无疑了！好，好，我算是为自己报仇了，一起死吧！”

　　手指就要加速，将洛离碾成齑粉，就在这时，莲花盛开，随着这盛开，那巨大的手指，一下子燃烧起来，方才那震惊四方的强大玄仙，就在这烈火之中，化作灰烬！

　　所有人都是惊呆，在看过去，那廖氏玄仙，在这烈火之中，被彻底炼化，化作飞灰，死亡！

　　然后火莲在虚空，瞬间一闪，洛离消失无影，随着这火莲，也是消失无影！

　　洛离一瞬间，被摄入那火焰莲花之中，只见那莲花之中，端坐一人！

　　这人如同烈火红莲，烈焰飞腾，无穷烈火，熊熊不尽，看过去，那就可以让人化作飞灰。

　　他看向洛离，说道：“想不到今天我红莲宗，遇到大劫，诸多弟子，灰飞烟灭，竟然还有一人，宁死也不退宗门，真是老天不灭我红莲宗！”

　　这人就是那灵仙红莲老祖了吧？洛离立刻行礼，说道：“见过老祖！”

　　红莲老祖看也没有看洛离一眼，说道：“我红莲一生，只为光复我仙族大业，将祖师救回人间，只可惜，功亏于溃，想不到这廖家小狗如此刚烈，突破灵土界，引的仙界大能注意，看破我的伪装，重创于我。

　　所以怎么也是一死，倒不如救下你这个我红莲宗的根苗，重新光复我仙族大业！

　　孩子，你是仙族那只后裔？”

　　洛离一愣，什么仙族，不是仙人吗？怎么搞出一个仙族？什么意思？

　　红莲老祖看了洛离一眼，然后说道：“宇宙真火之意盎然，暗藏五行之道，道德之心如此明显，我知道了，你一定是太虚道德那一脉子弟，好孩子！你叫什么名字？”

　　洛离回答道：“弟子，叫做洛离！”

　　红莲老祖说道：“好，洛离，你可愿意继承我仙族遗志，拯救我仙族红莲宗老祖度厄红莲于危难之中？”

　　洛离一愣，说道：“老祖，这个，这个，我才加入红莲宗不久，什么都不知道，老祖您不是红莲老祖吗？”

　　红莲老祖长出一口气，说道：“我已经重伤，幸好那大能，自持身份，一击不杀，不会给我第二击！

　　时间不多了，长话短说，我红莲宗本有一无上祖师，大罗混元金仙度厄红莲！

　　度厄红莲在远古仙界时代，就已经晋升大罗混元金仙境界，永恒不灭，永远不散，虽然被奸人陷害囚禁，但是哪怕亿万年，也是不灭不散。

　　我红莲宗弟子存在的意义，就是打破那轩辕剑派余则成布下的囚禁，拯救祖师于危难之中，光复我仙族荣耀！”

　　洛离一听，顿时惊呆，轩辕剑派余则成？那什么度厄红莲竟然是天帝的敌人？这个，这个……

　　他傻傻的说道：“轩辕剑派余则成？祖师，这，这，是不是太难了？”

　　红莲老祖说道：“放心吧，当年轩辕剑派飞升，祖师借此机会，已经终于逃出牢笼，但是还是处于被锁困状态。

　　只要找到锁困之物，我们就可以救出祖师！

　　这些年，我找遍天下，本来以为廖家之宝，乃是锁困之物，千辛万苦得到此宝，谁知道，竟然不是！

　　没想到，这廖家小狗如此刚烈，突破灵土界，引的仙界大能注意，重创于我！”

　　说到这里，洛离就发现那红莲老祖身上烈火，开始减弱，他的人形马上就要散去。

　　这红莲老祖马上就要死了！

　　他咬牙大吼道：“后辈弟子洛离听真！

　　可否愿意继承我红莲宗遗志，拯救我红莲宗祖师度厄红莲，然后扬我仙族之威，灭绝人族。

　　只要你继承我的遗志，这个，给你，这是我所有的遗产，我的福地红莲世界，还有找到我宗祖师的办法，接过此宝，继承我的红莲宗的因果！”

　　说完，他在手中出现一个光华，这是他的仙域，里面有着他所有的遗产！

　　洛离一愣，这遗志可是拯救我红莲宗祖师度厄红莲，然后扬我仙族之威，灭绝人族。

　　如果自己继承，那就是可以得到一个灵仙的遗产，但是要发下如此誓言。

　　到底，继承不继承？

　　突然，在洛离耳边响起一段话语：“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，发现者，本战俑询问你，你是否无论在任何时候，都会永为人族，不会成为其他异族爪牙，欺压人族，当异族侵略人族之时，挺身而出，守护人族天地？”

　　这是当年洛离发下的誓言，这才得到三大无相神功！

　　这声音突然响起，似警告，似提醒！

　　洛离微笑，顿时知道自己该如何选择！

　　但是这情况，他可没有选择，只是默默无语，拖延时间。

　　红莲祖师又要说什么，突然白光一闪，一个人影出现在此。

　　这人双脚赤露，那脚十分巨大，足足有三尺之长！

　　他喝道：“我就离开这一会，竟然出了这么大的篓子，你们啊，有什么想不开的，真是找死！我乃灵土洪荒界守护者地仙赤脚大仙，那个谁了，你和方才死的那个什么家伙，违背仙界仙规，入灵土洪荒界，仙规逆转，焚身以火，还是自裁了吧，免得痛苦！”

　　这赤脚大仙乃是灵土洪荒界守护者，出现到此，维持秩序。

　　红莲祖师长叹一声，看向洛离，说道：“洛离，洛离，可否愿意继承我红莲宗遗志，得到我的仙宝？”

　　在他满是期待的目光中，洛离摇头说道：“红莲祖师，对不起，你这宝物，我不能接受！我是人族洛离，那怕成为仙人，我也是仙人洛离，我不会扬什么仙族之威，灭绝人族的！”

　　听到洛离这个话语，红莲老祖傻傻的看着洛离，猛地大吼一声，就要扑向洛离。

　　但是那赤脚大仙在此，他又虚弱的动都动不了，最后愤恨的大吼一声，就是一拍，他那无数珍宝的仙人福地，一下子粉碎，所有珍宝，化作飞灰。

　　然后他的身体，顿时燃烧起来，化作飞灰！


第1436章 仙界重建混元宗！

　　看着红莲老祖化作飞灰，洛离就是一愣，长叹一声，十分可惜。

　　老祖那仙域之中，一定无数好东西，但是，可惜了，自己可不能为了那些东西，就发现誓言，灭绝人族。

　　看到红莲老祖飞灰，赤脚大仙也是长叹一声，说道：“也算是一个人物，可惜了，十几万年苦修岁月，化作飞灰！”

　　赤脚大仙又是摇摇头，说道：“都是疯了，身为仙人，竟然真身进入灵土洪荒界，此地乃是被诸多大罗混元金仙，布下禁制，金仙以下，除了守护者，进入此地，仙道崩溃，必死无疑。”

　　他好像是感叹，又好像在完成什么仪式，最后说道：“好了，闯入案件确定，玄仙廖俊，因为仇怨，入灵土洪荒界，灭杀红莲宗满门三十一万七千六百五十四人，破灭红莲宗山门，山门全毁，仙筑崩溃，无一物存在。

　　红莲宗灵仙红莲，回归灵土洪荒界，保护宗门，灭杀玄仙廖俊，却因为自己违反仙规，崩溃而亡！

　　当事人全部死亡，至此，结案！”

　　说完，在他手上出现一个仙界仙印，对着虚空一按，顿时一道光芒闪过！

　　这赤脚大仙不知道红莲老祖其实回归之前，已经被人重创，马上就要死亡，所以如此草率结案。

　　另外也有一个可能，他明明知道，故意如此，省着麻烦。多一事不如少一事，有些事情，还是不要参与为好！

　　然后他看向洛离，皱眉说道：“你叫做洛离？我看看，啊？你竟然是红莲宗唯一的幸存者，内门弟子，好小子，在那廖俊到此之时，红莲宗在外弟子二千二百六十三人，全部脱离宗门，唯独你没有脱离，有骨气，小子，这样看来，红莲宗到此为止，就剩下你一人，你荣幸的晋升为红莲宗宗主，掌控红莲宗！”

　　瞬间，洛离那身份铭牌就是一变，由原来的红莲宗内门弟子，变成了红莲宗宗主！

　　赤脚大仙对着洛离说道：“按照规定，你们红莲宗，已经没有任何仙人，自动跌落下界宗门第五等！

　　你们宗门如果在三百年内，没有诞生一个玄仙，或者三个灵仙，就将彻底跌出下界宗门行列，成为散修野派。

　　在此三百年期间，你们宗门享受五等宗门待遇，每年赐予你们宗门五个塑造仙域雏形机会，除此之外，可以从仙界各界购买各种仙家资源，也可以参加仙界各界组织的各种活动，另外你们宗门可以召开升仙大会招收弟子，总之，五等宗门，可以享受到的待遇，你们宗门都有！”

　　洛离听到这个，顿时点头，突然他脑筋一动，说道：“赤脚上仙，现在红莲宗，就剩下我一个人，宗门全部被毁，我除了这个名声，再无他物，而红莲宗仇家无数，知道我想要振兴红莲宗，必然被他们所灭，还请上仙帮忙！”

　　赤脚大仙听到洛离所说，点点头，说道：“倒是有点道理，你想如何应对？”

　　洛离说道：“我想把宗门改个名字，避开仇家！等到未来，时机成熟了，我在把宗门改回来！”

　　改回来？怎么可能！下辈子吧！

　　洛离心中狂跳，期待着赤脚大仙的回答！

　　赤脚大仙想了想，说道：“到是也行，反正三百年瞬间就过，宗门要是不能出现一个玄仙，或者三个虚仙，无论什么名字，都会取消。不过，宗门改变，诗号也得改变，这诗号至关重要，你可得想好了，不要胡乱瞎起！”

　　洛离立刻说道：“就叫混元宗，诗号，一气生万法，混元破乾坤！”

　　赤脚大仙顿时皱眉，说道：“感觉你早就准备好的样子，好吧，就叫混元宗！奇怪了，这个宗门的名字，我好像听说过，好像以前仙界存在过？”

　　在他说话中，他开始运转，又拿出那个仙印，就是一印，说道：“好了，红莲宗改名了，现在叫做混元宗，宗门诗号：一气生万法，混元破乾坤！宗主洛离，其他的什么都没有！资源全无，典籍全失，宗门破灭，老祖死亡！就剩下你一个孤家寡人，唉，还是五级宗门，太可怜了，算了，我帮帮你吧，送你一处临时山门。”

　　说完，赤脚大仙一挥手，在洛离眼前出现一副地图，赫然是灵土洪荒界的世界地图。

　　洛离看去，这世界分为八十一处地域，那北岸九郡三十九府，红莲宗所在的北海地域，都是属于其中一处地域。

　　在此地图之上，有数千个红点。

　　赤脚大仙说道：“这红点，都是天地灵地，至少拥有一处小型灵脉，而且没有被人占领。你可以随意选择一处，构建宗门驻地，将来你要建设仙域，这灵脉可以抽取，用来构建道场！”

　　洛离点头，说道：“多谢上仙指点！”

　　看过去，只见那无数红点，足足数千个，洛离立刻有点迷糊，他看向赤脚大仙，又是说道：“上仙，弟子实在不知道如何挑选，还请上仙帮忙！如果上仙帮我，弟子永记上仙之恩，未来若是弟子可以登仙，必定重谢！”

　　赤脚大仙看着洛离，说道：“所有人都放弃宗门，唯独你没有放弃，忠义之士，好吧，我帮帮你！说吧，你提出要求，我帮你选择！”

　　洛离说道：“首先，避开北岸地域！”

　　这里，那云安宗虎视眈眈，越远越好！

　　赤脚大仙点头，一伸手，顿时这地图之上红点消失一半！

　　洛离又说道：“最好，不是死地，不要过于危险混乱，但是最好也有荒林，也不要太荒凉了，这样我们即可以在荒林之中，寻觅宝物，得到资源，也可以去其他人的仙城，买卖物资！”

　　顿时红点又是消失一半！

　　洛离又说道：“最好不要在大派附近，不然，在那些大派附近，他们必然欺压……”

　　顿时红点，又是消失！

　　最后就剩下三个，赤脚大仙说道：“你选择吧！”

　　洛离看过去，有一个苗巫地域，那里有巫族，靠近博望大荒地，乃是一处山崖。一个在南海地域，靠近远海地域，却又是近海地带，乃是一个海岛。

　　还有一个，赫然是地下世界，在一处巨大的溶洞之中，地下国都。

　　洛离看到这个，顿时选择了南海地域，这里和混元宗当年的楚南地域，有些类似。

　　而且大海之上，资源丰富，海底世界，神秘莫测！

　　洛离点头，说道：“多谢上仙，就是这个，南海地域吧！”

　　赤脚大仙说道：“好，我送你过去！

　　对了，你们红莲宗典籍全灭，我给你一个建议，你可以联系玉霄仙海，就说我介绍的，他们会直接给你一个一级会员，免得你还得漫长积累，被他们剥削欺压！

　　玉霄仙海，虽然没有其他仙海大商铺，那些资源，但是唯独修仙秘法独树一帜，免得你前路无凭，难以进展！

　　不过，法不轻传，这各种秘法，都是十分昂贵的，你要有心里准备！”

　　洛离说道：“多谢前辈指点！”

　　瞬间，空间一闪，洛离出现在一处海岛之上。

　　这海岛，一片狼藉，以前好像这里有着无数的建筑，但是那些建筑，都已经粉碎。

　　特别是海岛的另外一边，乃是一处笔直悬崖，好像被人一斩斩开。

　　赤脚大仙说道：“就是这里了，这是此地的契约文书，至此此地属于你了！

　　在那主殿之下三十丈，有一处地脉灵眼，那里是低阶灵脉，你可以构建灵筑，吸取灵气。

　　这个是仙界的祭坛的构建之法，建成之后，你可以联系仙界，然后仙界赐予你仙域雏形之法，你就可以将此祭坛收入仙域之中，免得被别人占据，你……”

　　就在赤脚大仙说个喋喋不休之时！

　　在他们两人一旁，还有两人，微笑的看着他们，只是洛离和赤脚大仙都是看不到对方！

　　其中一人笑道：“则成师兄，你看，我答应你的，重建混元宗，已经完成了！”

　　另外一人摇头说道：“成蓝师弟，你也太懒散了，本来我答应筱雅，替她在仙界重建混元剑派，结果你给我搞出一个混元气宗！”

　　那人赫然就是大罗混元金仙成蓝，他哈哈一笑，说道：“则成师兄，差一个字而已，你看，多有意思！

　　我没有在背后，施加任何的力量，一切随缘，这少年就是大机运，一步步的重建混元宗！

　　你真要是想要混元剑派，那我就给他混元剑派的机缘！”

　　另外一人，摇头说道：“不了，想不到当年我们所建的第一批小千世界，竟然重新和仙界联系，飞升成仙！

　　我们就不要改变他的命运，一切随缘，看看他到底可以走多远！

　　你有没有感觉，看着他，就好像当年你我一路苦苦修仙的感觉？

　　我有一个感觉，仙界好像又到了变革之时，而他的出现，就是这个世界变革的种子！”

　　成蓝哈哈一笑，说道：“好，你是轩辕剑派之主，你是天帝无敌余则成，我听你的，一切随缘，少年啊，不要让我们失望！”


第1437章 逍遥侯！系统崩溃！

　　洛离站在这荒岛之上，赤脚大仙已经离开，这里只有他一个人。

　　这岛屿，大约方圆三十里左右，北方是一座高耸石山，上面郁郁葱葱的一片小树林，看过去，这里应该是岛屿原来中心，好像被人直接斩开，另外一边被斩开岛屿，消失不见。

　　从山中发源出两条小河，一向流向西南，另外一条，顺着北方的山崖，化作瀑布，直接流入大海。

　　这山下，是一片平地，大约有十多里范围，洛离随意走过去，只见这里都是残垣断壁，破碎建筑，看来此地也是曾经辉煌过。

　　也许，当年灵土界天地重塑，最后化作废墟。

　　洛离在此随意游走，发现其中有块石碑，上边有着离空二字。

　　看来此岛叫做离空岛，洛离点头，说道：“有个离字，难道这是专门为我准备的？那好，这里就叫做离空岛吧！”

　　继续观看，那条小河边，可以看到明显的耕田痕迹，走到那耕田之上，伸手一抓，这土壤肥力十足，洛离顿时一皱眉。

　　如此肥力的田地，就此舍弃，必有原因，而且这田地和那残砖断瓦的废墟，有着明显的时间差异。

　　那废墟至少千年以上，而这废弃的田地不过十几年而已。

　　洛离顺着小河，向着一边走去，一路上可以看到不少的农田，还有一些果树，最是边缘地带，赫然是一处天然的港湾，还有一片渔村。

　　但是这里，也被废弃，那渔村和岛上的废墟，也不是一个时代，这田地都是岛上渔民所耕作。

　　进入渔村，洛离随意看了看，渔民应该在十几年前废弃此地，离开此地很是突然，根本没有自然搬迁的痕迹，其中有战斗破坏的遗迹。

　　走到那海港处，洛离一眼看到了这海港的青石上，赫然有着一个鱼鳞标记，这是海族印记，看来这渔村百姓，被海族驱散。

　　洛离摇头，什么海族，那都是过去式，这里现在属于自己了！

　　看向远方，只见远方夕阳如火，夕阳的金光把大海渲染的辉煌炫丽，红日金波相映生辉，让人目眩神迷，不能自已。

　　洛离忍不住说道：“沧海落日，我再看一百年都不会厌倦……”

　　看了一会，洛离回归岛屿之上，按照赤脚大仙所说，找到那灵脉所在主殿之地，然后伸出右拳，一拳轰击地面，顿时打的尘土飞扬，出现一个大坑！

　　洛离一拳拳下去，很快就是裂土到地面三十丈以下，顿时感觉到那大地灵脉灵眼所在，那里无尽的灵气，一下子灌注洛离全身，让洛离无比的舒服！

　　这灵土洪荒界的灵气，和中天世界不同，中天世界的灵脉，乃是一条条地脉，布满大地，运输灵气。

　　而这仙界灵气，就是一个点，那灵脉不是在大地之上，而是隐藏仙界之中，不知名，不知情，将仙界的灵气，汇集在此，纷纷涌出。

　　灵气涌出，洛离随意的在废墟之中，找到一块巨大的青石，太上归一混元手不再一拳击出，而是化拳为掌，开始切割这青石。

　　太上归一混元手之下，破一切体，那青石如同豆腐一样，立刻被洛离切成一块块石板。

　　然后洛离试着施法，按照当年在中天主世界的八神观的养穴术，在此石板之上，布置符文！

　　“洞晨炼真阳，玄老乘虚发，四化变妙根，云景曜朗月，迅虚亭丹衢，策辔之朱律，曲引冥乡交，同集九灵阙，微哉保劫功，谁测浮与役。毕，仰咽九过止。变形太虚，飞行上清……”

　　随着洛离的念咒，石板之上，渐渐刻下符文，洛离长出一口气，在此世界，养穴术依旧有效。

　　他开始不断的切割石板，在那灵眼之上，开始布置，渐渐的那灵脉之上，产生一个涡旋，无数灵气在此循环一周，按照洛离所布置之法，开始涌出，为洛离所用！

　　洛离足足忙了一夜，第二天天明之时，他面带微笑，至此这灵穴布置完毕，被自己彻底掌控。

　　在那地面之上，出现一个喷泉，其中有无尽水流喷出，然后又落到喷泉之中，循环不绝，其中无数灵气在此运转。

　　这灵气向上而去，在那七百里外，大海之中，有一处水府，那水府主人，皱眉看向这里，说道：“是谁找到了离灵宗废墟中的灵脉？真是讨厌，离灵宗已经成为过去，不可以在复活了，敖丙，敖方，敖万，去，杀了那探索离灵宗废墟之人！”

　　顿时三个大汉，喝道：“是，领法旨！”

　　他们离开水府，就是一变，化作三条足足有百丈之长的水蛇，散发无尽灵光，向着这离灵岛而来！

　　洛离点头，灵脉彻底掌控，有了灵泉，洛离开始构建祭坛。

　　这祭坛用于联通诸天仙界。

　　现在洛离弄懂了仙界的构成，仙界是由无数小世界组成。

　　这些小世界，都是仙人晋升到地仙境界，将自己的仙域，化虚为实，变成的一个个小仙界。

　　这些小仙界，又因为各自的属性，或者门派渊源，组合成一个个的仙域，所有的仙域，就是完整的仙界。

　　这灵土洪荒界，不过是仙界无数小世界之一，只是用以培养修士，晋升仙人。

　　按照赤脚大仙的传授，洛离开始构建祭坛。

　　构建祭坛，必须用洁白大理石，才能构建，幸好废墟之中，这种大理石无数。

　　很快，洛离就是构建完成，大约三尺见方，位于灵泉附近，然后洛离将灵脉之灵气，引入祭坛之中，念咒施法：“洞浩峙五华，神晖灌青灵，混合帝一气，变化随运生，通朗始神堂，发幽炼丹形，玄玄九元内，寥寥中有精，真景耀云宫，奕奕照三清……”

　　随着洛离的施法，轰，那祭坛立刻散发无尽光华，祭炼成功！

　　可是洛离却皱眉，这灵脉引到祭坛在之中的养穴术，有问题，至少损失四成灵气，这灵气之中，蕴含仙气，很难引流，人间法术，确实在仙界还是不行。

　　祭坛练成，洛离将自己的神识注入祭坛之中，顿时之间，无数的神念，如同雪花般的注入脑中。

　　然后一闪，所有的神念消失，在洛离脑中只有一个神念！

　　“滴滴滴，确定，确定，连通仙界下议执法院，确定身份！

　　连通者为灵土洪荒界，下界五级宗门混元宗，宗主洛离，凡人归元境界。

　　警告，警告，混元宗没有任何的玄仙、虚仙，请务必在三百年内，诞生一个玄仙，或者三个虚仙，不然取消混元宗仙界宗门备案。

　　混元宗具有以下福利，享受仙界下界五级宗门所有公共享福利，每年可以领取仙域雏形制造名额五，可以链接仙界之内所有各界虚空商会，可以领取仙界各界颁布任务……”

　　洛离细细倾听，然后他立刻就是问道：“我想马上领取仙域塑形资格！”

　　这一路上，这仙域雏形，洛离听了无数次，所以特别想要！

　　随着他的一句话，那祭坛之上声音立刻回答道：“好，奖励混元宗洛离，仙界塑形！”

　　瞬间，在那九天之上，一道光芒无声落下，注入到洛离体内！

　　突然，祭坛之上，声音一变！

　　“滴滴滴，滴滴滴，警告，警告，发现不明问题！”

　　“滴滴滴，滴滴滴，发现仙域塑形者洛离，乃是仙秦第七等逍遥侯！”

　　“滴滴滴，滴滴滴，系统紊乱，系统紊乱，早在一千一百六十五万三千二百年前，仙秦大联盟已经不再颁发仙秦爵位，此乃恶意入侵，马上检测，马上检测！”

　　顿时，照射到洛离身上的光芒，一下子变化，化作五光十色，好像在探查洛离的秘密。

　　洛离一动不能动，在那光芒中，默默等待！

　　很快光芒探查结束，继续塑形。

　　“滴滴滴，滴滴滴，确定，确定，洛离乃是仙秦第七等逍遥侯！没有任何恶意篡改迹象，没有任何违规违纪迹象！”

　　“滴滴滴，滴滴滴，确定洛离为仙秦第七等逍遥侯，按照规定，洛离享受一切逍遥侯福利待遇……”

　　“滴滴滴，滴滴滴，系统紊乱，按照仙秦规定，侯爵仙人必须境界为仙人地仙境界，洛离境界不符……”

　　“滴滴滴，滴滴滴，系统紊乱，逍遥侯洛离，凡人归元境界，无法领取逍遥侯福利待遇，请晋升到地仙境界，联通仙秦大联盟，领取相应福利待遇！”

　　“滴滴滴，滴滴滴，继续仙界塑形，系统紊乱，逍遥侯洛离，系统紊乱，逍遥侯，系统崩溃……”

　　“滴滴滴，轰！”

　　再也没有了什么滴滴滴的声音，那仙光继续落下，无休止的落下，注入到洛离的太初洞天之中。

　　洛离来自中天主世界，乃是最开始仙界所开发大世界，那时候仙界的爵位还不算太值钱，在人间努力，可以获得，但是最高也不过十二等以下。

　　后来中天主世界，和仙界失去联系，在中天主世界不过一万多年，在仙界则是三千多万年。

　　在这三千万年间，仙界的大开发，仙秦爵位变得越来越值钱。

　　然后随着时间过去，政权的变迁，开始贬值，最后仙秦大联盟早在一千万年前，就不再颁布仙秦爵位，仙秦爵位化作一种贵族荣誉，没有实际意义。

　　而洛离在中天主世界，几乎作弊得到了七级逍遥侯，无论在那个时代，都是不可能的事情，所以一下子将仙界的仙域塑形体系，搞的系统崩溃！

　　系统虽然崩溃，但是塑形还在继续！

　　只是以前给灵土界修士塑形使用的仙气都有数量限制，仙气是宝贵的，不可能随便给你！

　　而洛离塑形时系统崩溃，那仙气从天而降，在无限制！


第1438章 阴阳狂客，时空界主！

　　如此仙气，汹涌注入，洛离的太初洞天开始疯狂吸收，进化开始！

　　太初洞天开始不住的变化，渐渐的由次元洞天，进化为仙域雏形。

　　一片天地，无声的出现，先是混沌一片，然后开天辟地，然后光明出现，然后大地浮出，生机盎然，万族昌盛！

　　洛离耳边响起声音：“完成仙域雏形，此乃仙域雏形万生灵界，仙域雏形排名第一千六百二十五位……”

　　本来到此仙气就该停止输入，但是这仙气还在继续输入。

　　随着仙气的继续输入，那世界发生变化，天地翻覆，日坠星落，末世出现，世界崩溃，回归混沌。

　　然后又是进化，盘古开天，世界诞生，这个世界，和上一个世界，完全不同，赫然是烈火世界，无尽烈火，熊熊燃烧，无数火精，成长壮大。

　　“完成仙域雏形，此乃仙域雏形烈火炎界，仙域雏形排名第六百三十七位……”

　　但是仙气继续输入，终有一日，火焰熄灭，世界暗淡，渐渐的也是一片死寂，世界末日，归于混沌。

　　然后混沌再开世界，这一次是另外一个世界！

　　“完成仙域雏形，此乃仙域雏形九阳圣界，仙域雏形排名七位……”

　　“完成仙域雏形，此乃仙域雏形九阴玄界，仙域雏形排名八位……”

　　“完成仙域雏形，此乃仙域雏形云海气界，仙域雏形排名三千一百二十七位……”

　　如此这般，连续反复一次次，一个个世界诞生……

　　那洛离遇到的云安宗修士的仙域雏形，也是轮到！

　　到了最后，从仙域雏形排名第一，到仙域雏形排名第六千六百六十六，洛离这仙域雏形，从头到尾全部来了一变，最后赫然就是一片光华，里面好像孕育什么，再无任何变化。

　　这时那仙光突然变化，终于有声音传来：“我的天啊，这，这到底发生了什么？”

　　“怎么可能，我才离开一小会，就是系统紊乱，竟然损失了这么多的仙气，到底发生了什么！”

　　声音之中，带着无尽的恐惧，那仙光顿时停止输送，洛离长出一口气，默默感受，自己的太初洞天，赫然恢复！

　　还没有等洛离感受太初洞天的具体变化，那仙光又是落下，不过可没有仙力输送，而是方才那个声音，怯怯的说道：“见过逍遥侯洛离大人，我是管理灵土洪荒界仙域塑造的玄仙青松子。方才我不在，不知道大人转世重生回归仙界，仙域重塑发生错误，还请大人原谅！”

　　这玄仙青松子乃是管理灵土洪荒界仙域塑造事宜的仙官，一般这仙域重塑，都是依靠系统自动重塑即可，方才他有事离开，归来时才发现系统崩溃，出了大事。

　　玄仙青松子查看一番，发现因为洛离逍遥侯权限冲突，导致了仙域重塑系统崩溃，看到洛离只是灵土洪荒界一个小修士，却有如此仙秦爵位，他第一个念头就是大能转世。

　　其实这很正常，很多大能为了成就大罗混元金仙之位，都不得不重新转世，重新修炼，努力奋斗。

　　但是，这是玄仙青松子任职之中发生的事情，如果上报，属于失职，有可能自己被送上斩仙台，所以在万分惊恐后，他立刻联系洛离。

　　洛离听到对方的话语，那语气之中蕴含的恐惧，他立刻心中一动，故作庄严的说道：“我也不知道发生了什么！我也不希望发生什么！”

　　洛离一生，混元宗祖师，天下第一，一举一动具有无上威仪，那玄仙青松子虽然是玄仙，但是飞升之后，一直都是仙界官吏，在他之上，无数地仙天仙，一生唯唯诺诺，看人脸色活着。

　　虽然境界高于洛离无数，但是被洛离这气势一冲，更是顿时更是确认自己心中所想。

　　这是大能转世，虽然出错了，但是他不想别人知道！

　　他急忙说道：“我知道了大人，大人转世，不想被其他人发现！

　　好的，大人请放心，我会隐藏大人七等逍遥侯的身份，等到大人重回仙界，回归地仙修为，自然会取回爵位。

　　这仙界雏形重塑消耗的海量仙气，我想办法克扣弥补，还请大人，为我保密，就当此事没有发生过！”

　　洛离一句虚话套话，这青松子顿时给洛离自动补充，圆满破绽。

　　洛离一笑，说道：“好，好，好！玄仙青松子，我记住了！我欠你一个人情！将来如果有一天，我重登仙界，取回仙秦爵位，你尽管来找我！”

　　这话一说，那青松子顿时欣喜万分，由此转世大能一句话，自己或许以后就会得到无数好处。

　　他忍不住说道：“多谢大人，对了，大人，能不能透露一下您过去的仙尊称号？”

　　洛离顿时板起面孔，说道：“不能，以前种种，似水无痕，都已经过去了，我就是洛离！你记住了，我是混元宗洛离！”

　　这话一说，那青松子又是脑补：“啊，我知道了，大人您是被仇家所害，仇家还在追杀您，所以您不能说，您……”

　　洛离立刻说道：“住嘴，不要多言，触动天机，瞬间，你就化作齑粉！”

　　青松子顿时说道：“我懂了，我懂了，大人您放心，打死我也不说……”

　　说到这里，青松子一咬牙，他这一生，前半生依靠家族父辈庇护，在灵土洪荒界，苦苦修炼，不理世事，苦修七千年，终于登仙飞升。

　　飞升仙界，家族出了大事，遇到浩劫，顿时破落，再无父辈庇护，在灵土洪荒界又无战斗经验，在仙界，又是不懂世事，顿时凄凉。

　　最后全靠父辈友人，纪念友情，给他寻觅一个仙秦大联盟小小职务。

　　在他后半生，在仙秦大联盟官场之中，备受压榨，苦苦挣扎，终于晋升玄仙，掌管灵土洪荒界下界宗门弟子仙域塑形事务。

　　这职务在灵土洪荒界看过去乃是仙官，权势极大，在仙界，灵土洪荒界就是垃圾堆，管垃圾堆的小吏，根本无人在意。

　　每每回忆过去，青松子都是不甘，在其家族兴盛之时，车水马龙，现在破败，备受冷眼，留下无数遗憾。

　　今天，突发如此事件，那青松子就是一咬牙，说道：“大人，您若是被仇家所害，转世重生，一定有所遗憾！大人，我这里有仙界仙体的修炼法，这时我们青氏一族，唯一剩下的资产，愿意献给大人！”

　　仙体？洛离一愣，其实以前也有人提过，飞升之时，那张天师就以仙界九十九仙体的空明仙躯，无畏金身的修炼之法，勾引洛离他们。

　　看来这仙体在仙界很重要！

　　洛离说道：“是那些仙界九十九仙体？”

　　话语之中，故意带着一丝轻蔑！

　　青松子咬牙说道：“大人，那都是仙界现在流行仙体，我所献祭的乃是当年仙界上古时代，仙秦的无上仙体，此乃我青氏一族不传之秘，我族就是因此而衰落，还请大人笑纳！”

　　洛离说道：“好，我这次真的遗忘很多东西！”

　　顿时那仙光之中，落下一系列的神识，乃是图录，都是修炼之法，一共十二套！

　　青松子说道：“大人，这其中有四套乃是上古仙秦仙体之法，八套九十九仙体修炼之法！不过此乃我青氏一族不传之秘，还请大人，不要外传，大人您自己修炼，或者大人的宗门弟子修炼即可！”

　　洛离说道：“好，我洛离在此发誓，这十二套仙体之法，绝不外传，只供混元宗弟子修炼！”

　　青松子顿时长出一口气，说道：“多谢大人，等到大人升仙，小的愿往伺候，车前马后，为大人服务！”

　　洛离点头，说道：“玄仙青松子，你这个人情我记下了，不过在此之前，不要在联系我，甚至脑中都不要想我，我的仇家很可怕的，被他们知道了，不要说你一个小小玄仙，就是天仙地仙也是飞灰！切记，切记！不要害你害我！”

　　洛离吓唬他，能不联系，就不要联系，联系多了，万一露馅了，那可就死定了！

　　青松子立刻说道：“是，是，是！”

　　顿时仙光消失，失去联系！

　　洛离长出一口气，一抹脑袋，都是汗啊！

　　不过这次好像收获很大，那仙域雏形重塑了六千六百六十六次，完全走了一遍，不知道会是什么模样。

　　然后又得到了十二个仙体塑造之法，真是捡了大便宜！

　　洛离慢慢的查看自己仙域雏形太初洞天。

　　在看过去，太初洞天终于化形完成，和上一次那个云安宗修士的仙域雏形一样，太初洞天化作一个巨大的世界！

　　这世界不同于次元洞天，除了储物功能，以后不再受洛离控制左右，其中自有自己的规律发展。

　　只是，这个世界太大了！

　　足足有千万里之遥，甚至说无边无际，洛离都不知道边际在那……

　　在此世界之中，有大陆，有海洋，有山川，有河流，有火海，有大日……

　　那六千六百六十六仙域的特征，在此都有体现！

　　洛离眼中一亮，如此这样，那云海世界也应该在，云安宗的仙术，是不是就不必在山寨了，可以直接使用？

　　然后他看向第二个收获，只见十二个仙体修炼之法，在他识海之中，化作十二幅图录！

　　其中八个是金色：

　　紫金琉璃，风身云体，大地灵躯，道骨尸圣，空明仙身，冰清玉洁，九阳正体，无妄仙躯！

　　这应该是九十九仙体中的修炼之法！

　　还有四个乃是紫金色：

　　阴阳狂客，时空界主，五行炼使，神我金刚！

　　这应该是上古仙秦时代的仙体修炼之法！


第1439章 混元宗三大护法！

　　洛离仔细的看着这十二个仙体修炼之法，就在他思考之时，突然，他就感觉到自己的仙域之中，就是一动，在那仙域中心，那片大陆之上，突然出现一个巨大的洞窟。

　　这里是一处巨大天坑，远远看去，这天坑入口足足十里巨大，其中无尽黑气，向上喷吐，那黑色气柱，足足有万丈之高，好像一个云柱，傲立天地之上。

　　这洞窟洛离看过去，有种熟悉的感觉，天堀地窖！

　　就在洛离思考之时，在那洞窟之中，飞出三个人影，随着这三个人影的飞出，那天堀地窖顿时崩溃，化作废墟。

　　这三个人影，渐渐变大，好像要脱离洛离的仙域。

　　但是仙域自成一界，他们根本无法脱离。

　　看到他们，洛离一愣，不由一笑，就是一点头。

　　洛离点头，仙域打开，瞬间一闪，那三个人影，在洛离的仙域之中消失，出现在洛离眼前。

　　一个老者面带微笑，秃头酒糟鼻，一脸的憨厚，一个中年人，魁梧有力，面容威武，带着无尽的凶猛气势！

　　最后一个少年，玉树临风，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在花木间，已让人移不开目光。

　　正是当初收入洛离太初洞天的三大绝天煞尸！

　　当初太初洞天归于混沌，重新进化，他们因此消失不见，所以洛离飞升之际，也没有管他们，结果他们随着洛离一起经过天劫，飞升仙界！

　　现在太初洞天，化作太初仙域，那天堀地窖重显，他们三个因此重新出现，竟然离开太初仙域，出现在洛离面前！

　　看过去三人，就是三道虚影，但是在此虚影之中，带着一种奇异的天煞之气。

　　三人出现，老不死使劲的吸了一口灵气，感叹说道：“仙界，这是仙界！”

　　中间人喊道：“这么说，我们也可能成仙？摆脱绝天煞尸的宿命，也能成仙？”

　　青竹梅狠狠的说道：“只要摆脱摆脱绝天煞尸的命运，那怕成为尸解仙，也是仙人，也是值得！”

　　随着他的话语，三人突然发现，他们身上发出卡卡卡的声音。

　　洛离晋升仙界，其中进行肉身重塑，这三大绝天煞尸虽然是随着洛离晋升仙界，属于偷渡，但是也被仙界承认，肉身重塑。

　　不过这重塑，并不容易，在他们身上那天煞尸气，强大无比，甚至这仙界重塑，都会被影响，难以实现。

　　洛离看到这一幕，想了想，一伸手，将那刚刚得到的十二仙体之中的道骨尸圣的塑造之法，化作三道神念，打入到他们脑中。

　　这是仙界九十九仙身之一的道骨尸圣，专门用于尸解仙这类僵尸、丧尸、绝尸、煞尸、命尸的成仙问题。

　　顿时三人的肉身重塑，进入平稳之中，开始稳定，不再是崩溃混乱。

　　但是这可不是飞升通道，这岛屿之上，仙气不足，难以重塑，洛离急忙又是一引，顿时灵泉分出所有灵气，注入到他们体内。

　　又这仙气支持，立刻重塑变得顺利。

　　洛离说道：“赶快按照这个重塑肉身，摆脱绝天煞尸的宿命！”

　　随着洛离的话语，三大绝天煞尸立刻修炼，随着他们的修炼，他们的身体，发出轰轰轰的声音。

　　大约过了片刻，三人身上仙光一闪，就此塑形完毕。

　　他们化作三个似人非人，似尸非尸的奇异存在，那天煞尸被他们完美掌握，变成自己的本能一部分，以前的诅咒，难以控制全部消失不见！

　　他们三人，你看我，我看你，全部露出欣喜面容。

　　然后三人向着洛离就是一拜。

　　青竹梅说道：“多谢恩公，带我们等进入仙界，重塑仙身，摆脱摆脱绝天煞尸的宿命，重获新生！”

　　老不死说道：“多谢恩公，大恩不言谢，从今天起，我愿意追随恩公身边，为恩公效犬马之劳！”

　　中间人说道：“我也如此！”

　　三人都是如此说道！

　　洛离一笑，说道：“相遇就是缘份，这是我的缘份，也是你们的缘份！这样吧，你们也不要喊我什么恩公，你们三人都入我混元宗，算作混元宗门中护法长老，免得这混元宗就我一个孤家寡人！”

　　这话一说，三大绝天煞尸站起，一起行礼，说道：“好，见过宗主！”

　　“老不死见过掌门！”

　　“中间人，见过宗主大人！”

　　洛离高兴，至此混元宗多了三大手下，不再是光杆司令，孤家寡人。

　　洛离看过去，就是一愣，说道：“你们都已经归元境界了？”

　　当初他遇到三大绝天煞尸，他们乃是返虚真一，想不到到了仙界，重塑肉身，就是进入到归元境界。

　　其中青竹梅就是一笑，说道：“宗主大人，当年我们诞生之时，可不是返虚，那时我们都是合道境界。

　　后来随着天地的变化，我们境界一点点的下降，遇到您之时，只是返虚。

　　现在到了仙界，在无限制，所以我们回归归元境界，我们三人的道就是天煞之道！”

　　洛离一愣问道：“为什么没有回归合道境界？”

　　老不死说道：“宗主，我们在你仙域而生，理论上属于您的一部分，所以我们重塑肉身，不可能超越你的存在，只能归元大圆满境界！”

　　洛离点头，原来如此，就在这时，只听到那远方大海之中，一声巨响！

　　轰！

　　三条巨大的海蛇，在那水中顿时冲出，飞腾而起，直奔这边而来。

　　其中一条巨大的海蛇，口吐人言！

　　“是谁！是谁动了我离空岛废墟！妄动离空岛废墟者，破我殷龙宫法旨，死！”

　　三条海蛇直奔洛离这里而来。

　　它们都是足足有百丈之上，一只乃是银白色，散发无尽的冰雪光芒，所到之处，百丈范围，所有冻结。

　　一只则是紫绿色，散发无尽绿气，凡是被绿气所侵之物，植物枯萎，大树飞灰，岩石腐朽，具有无上之毒。

　　而第三条海蛇，则是半虚半幻，不断瞬移，穿越时空，它所到之处，所有挡在它身前之物，顿时切割挪移。

　　它们都有自己的独特攻击，寒冰，剧毒，挪移，都是掌握自己之道，都是归元境界的强大海兽。

　　洛离看向它们，就是一愣！刚刚立足此地，就有人打上门来！

　　老不死一笑，说道：“三条小泥鳅，敢上门送死，宗主大人，交给我们吧！”

　　青竹梅说道：“对，宗主大人，区区小事，您就不要出手了，我们来！”

　　洛离点头，说道：“好，这离空岛以后就是我们的家园，妄闯我们的家园，杀！”

　　命令下达，中间人则是退后一步，喝道：“中间道，左右观，两难全，难做人！”

　　然后手中出现九个金砖，用力丢出，远程打击。

　　这金砖丢出去，看着很是简单，如同乡间地痞无赖所丢板砖，但是出人意料的是这金砖，打出之后，无论是那冰蛇升起的寒冰护盾，还是那挪移海蛇的瞬间挪移，都是没有任何效果。

　　金砖打中冰盾，顿时冰盾粉碎，啪嚓一声，打中海蛇头顶。

　　那金砖也随着挪移躲避的海蛇，一起挪移，啪啪也是打中！

　　顿时打的那寒冰海蛇和挪移海蛇，疯狂躲避，迷迷糊糊。

　　但是，这打中海蛇的金砖，竟然一下子粉碎，这在人间九阶至宝的打神金砖，在此仙界，打中就是被对方的防御震碎。

　　不过也有效果，三条海蛇，顿时两条被打蒙，躲避，在此瞬间，老不死猛地一跺脚，化生三头六臂，手中各持有一个九阶法柱。

　　他挥舞着手中法柱，就是冲了过去！

　　他第一个冲出去，身体一闪，瞬间移动，就是冲到那剧毒海蛇身前，抡起法柱，就是啪啪啪，连环打出。

　　于此同时每个头颅之上，多出一只眼，那眼中发出奇异光芒，这光芒可以让所有人迷失其中，忘记一切！

　　那剧毒海蛇立刻迷糊，这法柱落下，打的那剧毒海蛇发出惨叫，但是只见那九阶法柱，立刻有两根震得粉碎。

　　那剧毒海蛇被打的剧痛之下，收缩一团，猛烈放出剧毒防御自身。

　　其他两条海蛇就要过来支援，但是在中间人的飞舞金砖之下，它们无法过来帮助。

　　这时青竹梅突然阴阴一笑，朗声说道：“绿阴满地青梅小，只有当年情最真！”

　　猛地一吸气，整个身躯就好像被吹起的气球一样，然后那头颅，一瞬间，大口张开，占据这圆形身躯的一半，整个身体，就好像化作一张血盆大口，就是一口咬下去！

　　咔嚓，咔嚓，他竟然把那个盘成一团，防御状态的剧毒海蛇，一口气吞下肚子，那血盆大口，还在噗呲噗呲的咀嚼！

　　但是那剧毒之下，青竹梅的血肉开始枯萎，甚至腐烂，有烂肉落下。

　　不过随着他的咀嚼，吸收剧毒毒蛇的血肉，那腐烂的烂肉，又是快速长出。

　　只是瞬间交手，中间人远程干扰，牵制敌人，老不死强攻，逼得敌人防御，然后青竹梅绝杀，三人合力，立刻就是灭杀一条海蛇。

　　双方战斗经验，根本没有可比性！

　　转眼，变成了三对二！

　　洛离点头，剩下的战斗，赢定了！


第1440章 彤霞久绝飞琼字！

　　果然如同洛离所料，老不死冲出去，直奔寒冰海蛇，而中间人继续远程攻击，牵涉住挪移海蛇，等到青竹梅吃掉那个剧毒海蛇，适应剧毒！

　　猛地三人就是一变，转身全力围攻挪移海蛇。

　　青竹梅一张嘴，噗，一口惨绿毒液喷出，漫天都是，正是那剧毒海蛇被他吃下之后，转化的毒液。

　　在此剧毒之下，挪移海蛇就是一闪，避开毒液！

　　但是老不死，把握时机，搂头就是一击，挪移海蛇又是一闪，避开老不死。

　　可是青竹梅早就把握住他的挪移方向，在前方出现，又是维度。

　　挪移海蛇不得不瞬间再一次的挪移，避开毒液，避开老不死，避开青竹梅，却不知道，他的挪移规律，早已经被对方发现，中间人已经在此等候多时！

　　中间人一笑，说道：“抓住了！”

　　那挪移海蛇还想跑，但是完了，老不死冲过来，和中间人一人抓住一头，就是猛地一拉，一撕两半。

　　内脏，鲜血，迸溅四方！

　　那寒冰海蛇看出形势不好，就要逃走，但是他根本逃不过掌握瞬移的老不死，也是被抓住，就要也被撕开。

　　洛离突然说道：“等等，先不要杀他，带过来，问个清楚，这殷龙宫到底是什么东西？”

　　听到这话，那老不死就是一抖，这寒冰海蛇一下子全身骨节抖落，再也无法移动，被老不死等人抓了过来。

　　他们三个，回归正常，压着海蛇过来。

　　洛离看着那个海蛇，问道：“殷龙宫，到底是怎么回事？”

　　那海蛇无法移动，但是却冲着洛离，死命的喷了一口寒冰气。

　　洛离摇头，说道：“宁死不屈？”

　　青竹梅说道：“宗主，交给我吧，让我吃了他的脑子，他所知道的，我就都知道了！”

　　洛离说道：“好，交给你了！”

　　那海蛇听到这话，顿时大惊，想要说什么，但是青竹梅阴阴一笑，一把抱走海蛇，不一会外面就传来惨叫声。

　　青竹梅很快归来说道：“宗主，情况探明，这里的废墟，原本是下界宗门离空宗所在之地。

　　离空宗后来没有仙人镇守，三百年也没有诞生足够的虚仙，宗门失去资格，变成野派，被仇家飞羽宗袭击，灭门。

　　这海蛇原本是离空宗的护宗神兽，宗门遇到浩劫之时，它们不但没有守护宗门，反倒逃走。

　　其中这群海蛇之守，叫做殷龙，已经进化到漓龙境界。

　　它们自建了一个殷龙宫，不过早就离开这里，前往南海柒夜远海海域。

　　十六年前在远海，得罪了剑鲨皇一族，被捣毁宫院，没有办法只能回归这离空岛。

　　回到这里，发现这里有渔民生活，它们怕渔民找到离空岛传承，重新的奴役它们，就把渔民全部赶走，在七百里外隐龙滩，重建了殷龙宫。

　　看到宗主大人，您开发此地灵脉，它们三个过来杀您，阻止您在此重建宗门。”

　　洛离点头，说道：“原来如此！那这附近海域的形势如何，你应该也是知道了？”

　　青竹梅说道：“是的大人！

　　我们所在的南海海域，分为四个近海海域，四个外海海域，还有四个远海海域，一共十二个海域。

　　这十二海域之中，没有下界宗门，但是有两个散修野派很是强大。

　　向东三万三千里，南海沧浪外海海域有一个野派宗门叫做沧浪宗。向西二万六千里，南海浑碣外海海域有一个野派，叫做浑碣门。

　　另外柒夜远海海域，有剑鲨皇一族一族，很是强大。除了它们，南云远海海域，海蚌一族是这里的古老土著，他们四个势力可以算作这南海海域的统治者。

　　殷龙宫比起它们都是弱了无数，只能在近海苟延残喘。”

　　洛离听着点点头，说道：“好，不过那都是以前了，我混元宗崛起，它们要么远走离开这里，要么灭亡消失，没有任何其他选择！不过，在此之前，我们还是要忍一忍，发展一下势力再说！”

　　有了三个手下，洛离就轻松了，他们三人开始收拾这里的废墟，至少晚上可以住人生活。

　　那边，一口大锅，咕嘟嘟的煮了起来，剧毒海蛇彻底报废，剩下两个海蛇，其中灵气充足，足够洛离他们吃上几天。

　　洛离想了想，说道：“按照程序，我引你们入门！”

　　然后洛离按照仙界规定，正式引三大煞尸进入宗门。

　　三大煞尸入门，它们立刻有了仙界身份，不用像洛离，还得费尽心机去购买。

　　进入宗门之中，洛离立刻让它们申请仙域雏形，顿时三大煞尸，立刻利用祭坛，申请仙域雏形。

　　那青松子结束和洛离的联系，不由的回想起来，不知道自己所做是对是错。

　　他对于洛离身份倒是不怀疑，可是洛离就是孤家寡人一个，万一被仇家发现，会不会连累自己？

　　就在青松子胡思乱想之时，顿时又是混元宗申请仙界雏形。

　　链接之后，青松子就是一愣，好家伙，三大天煞绝尸！

　　这天煞绝尸就是在死灵界，那也是尸中独一份，想不到都是洛离的手下，立刻召之即来。

　　真是真人不露相，一下子青松子又有了信心，咬咬牙，偷偷的放水，帮助三大煞尸构建仙域，一人构建了十二个和死、冥、尸、煞、绝有关的仙域雏形！

　　仙域雏形构建完成，三大煞尸也将这里整理的差不多了，那海蛇肉也是炖的烂透了，众人开始饱餐一顿。

　　吃完之后，洛离继续利用祭坛，联系仙界神念。

　　顿时，最开始那无数神念，如同雪花般的重新注入脑中。

　　“阴阳仙海紫青大商会，秉承阴阳界宗旨，贩卖各种仙品，价格公道，欢迎各界仙人，到此选购！”

　　“真灵仙海九平商盟，贩卖各种灵物，仙界第一，您到此处，绝对不后悔！”

　　“九华仙界灵山商社，物美价廉，实惠便宜，是你最好选择！”

　　……

　　一个神念，就是一个仙域之中商会外放的引仙神念，和洛离原来太初坊市的牌坊作坊一个意思，只不过这里可不是中天主世界只有洛离一个太初坊市，这里遍布无数的商会。

　　洛离随意的进入一个，阴阳仙域紫青大商会。

　　链接之后，洛离就是皱眉，广告说的好听，但是里面的货物却很单一，都是阴阳仙域的特产，价格十分昂贵，都是以多少仙石结账，仙珠能买到的东西，根本不存在。

　　洛离想了想，现在洛离最缺的就是修炼法门！

　　在中天主世界的修炼之法，都已经不适用仙界。

　　必须找到修炼法门，晋升合道境界，然后就是大乘，最后飞升！

　　先为师父祖师等人，打开飞升之路，不然，他们到此，那飞升之城，万分危险。

　　想到这里，洛离开始联系玉霄仙海，顿时对方有了一个回应！

　　一个苍老的声音回答道：“竟然有人联系我们？好久没有上门的客人了，那一个啊？想买什么？”

　　洛离缓缓说道：“我乃下界混元宗宗主洛离！是赤脚大仙介绍来的，他说你们这里秘籍最全，我找你们会给我一个一级会员资格，不知道上仙是否可行？”


第1441章 元始大道，太上至高！

　　听到洛离的话语，那个苍老的声音回答道：“原来是赤脚那孩子介绍来的买卖，好吧，给予你一级会员资格！

　　我们这里的古籍乃是最全，最原始的，但是，我们不同于其他，我们这里的所有古籍，由你自己挑选，仙路自寻，福祸自找，不会像其他那里卖那些什么最适合你的噱头。

　　而且，我们这里的古籍，在价格上，比其他地方贵了很多，到时候不要埋怨！”

　　说完，那话语消失，一瞬间，洛离就感觉到自己被拉进了一个大殿。

　　这个大殿看过去乃是一个古老的藏经阁，到处都是各种书籍玉竹简，在那最上边，有着一行诗文：玉霄九重闭，金锁夜不开。

　　一个青衣老者，站在洛离面前，在他手中提着一个青玉灵灯，那灯光照明身边。

　　他看着洛离，说道：“这个给你，拿着它，好好的挑书吧，选完之后，放下灵灯没有选中的秘籍，自会送你出去！”

　　说完，他把那个青玉灵灯交给洛离。

　　洛离伸手接了过来，那老者又说道：“仙人以下，不过凡俗，可授法登仙，入我仙界。但是，正所谓法不轻传，所以这里诸多经书，只供你修行到登仙，虚仙以上，都锁入九重天，此地没有！”

　　说完，老者就是消失不见，只留洛离在此。

　　洛离感觉这里神神叨叨的，他随意拿起一本经书开始翻看。

　　青玉灵灯之下，那经书开始出现字迹。

　　《神煞七杀功》以天地之间，煞杀之气，修炼仙体，凝结无上杀绝之力，这神煞七杀功，共分七杀，此功霸绝无双！

　　第一重叫做神罡杀，修炼可到大乘境界，第二重叫做清净杀，可以修炼到虚线境界，第三重叫做惊艳杀，可以修炼到玄仙境界，第四重叫做泰极杀，可以修炼到灵仙境界，第五杀天煞杀，可以修炼到地仙境界，第六重叫做昆仑杀，可以修炼的飞仙境界，第七重叫做绝灭杀，可以修炼到天仙境界！

　　天仙境界之后，此法再无进境，至此为止。

　　其中具体内容，都被遮蔽，在此只能购买第一重神罡杀，不过按照书中所言，此法只要修炼，杀戮足够，毫无任何瓶颈，轻松飞升成仙。

　　而且，每一重天，都有七大杀招，与其说是修炼秘籍，倒不如说是秘法神功。

　　书中只有一些大体的介绍，还有最开始一章百个文字，再向里面翻看，里面顿时出现一个数字三百仙石！

　　看到这三百仙石，洛离长出一口气，这可就是三百万仙珠，好贵啊，而且这神煞七杀功最多不过修炼到天仙境界，洛离不甘心！

　　洛离放下这本秘籍，开始查看其他的秘籍，《乾坤万流乙木真经》，以乙木仙气为主，辅助修炼空间大法，最高境界可以修炼到元仙。

　　《先天无上一气功》，以修炼采集先天一气为主，最高境界可以修炼到真仙。

　　《金阙斩勘天劫功》、《紫运破魔经》、《赤阳明心诀》、《天都玄水一气灭度法》、《乾坤万流乙木真经》、《先天无上一气功》、《坎离解形万化术》、《四八离合天罡道》、《天损真诀》、《阆风问道录》、《大道指南光碧经》、《琼华流光剑诀》、《元室坎水六壬仙法》、《离火南灵》、《巽风甲木幽脉图》、《感天动地无上经》……

　　在此洛离找到了无数的经书，这些经书，都和那七杀功差不多，前边数篇，或者一篇，乃是修炼到虚仙之前的秘法，后面都是仙人境界的修炼之法。

　　这代表着大道有路，不是到了虚仙境界，就是完毕，后面还有修炼之法。

　　但是，这经书可都是不便宜啊，虽然只是最前边的修炼之法，可是都是三五百仙石的昂贵价格，洛离摇头，这太贵了，自己仙珠都没有多少，根本没有仙石。

　　突然，洛离想到了方才那老者所说：“不会像其他那里……”

　　换句话说，还有其他那里也应该贩卖功法，也许那里便宜，或者适合自己。

　　正所谓货比三家，想到这里，洛离将青玉灵灯放下，顿时一闪，离开这里。

　　洛离开始在那万千的神念中，缓缓寻找，脑中所想秘籍二字，顿时不少的神念出现。

　　洛离随意选择一个，顿时来到一个大殿，富丽堂皇，无尽威仪，洛离到此，立刻有一个美女侍从出现，说道：“欢迎客人到此，我们仙缘商会，会为您量身打造最适合您的修炼之法……”

　　那真是热情招待，一路通畅，可是到了选择秘籍之时，却给洛离选择了一本离火真经！

　　然后一顿吹嘘，说这本秘籍最是适合洛离，足可以让洛离修炼到虚仙境界，价格也不贵，才五千仙珠，经济实惠！

　　当洛离问道，这离火真经可以修炼到什么仙人境界之时，对方先是岔开话题，然后避而不答，最后冷笑道，你先到了虚仙再说吧！

　　洛离坐在那里，不住的在各大仙界商会寻找秘籍，老不死三人则开始清理这片废墟。

　　他们一生之中，生活在天堀地窖之中，那里就是他们所构建，最善于的就是土木工程，在此开始劳作起来，挖通水渠，修建房屋……

　　许久过去了，洛离又一次的回到了玉霄仙海，他转了一大圈，其他仙界的商会，虽然说的好听，什么定制功法，还很便宜，但是根本就是糊弄人。

　　那些功法虽然便宜，最贵的不过三五个仙石，但是根本没有什么长远发展，能够修炼到虚仙，就是很不容易了，后进无路。

　　至少这玉霄仙海之中，随意一本秘籍，都可以修炼到天仙境界。

　　洛离回归此地，又是回到那个藏经阁，拿起青玉灵灯，继续挑选。

　　他在此地不住的寻找，打算翻遍所有的藏经。

　　一本本的翻看寻找，仔细查看，一点点的分析研究。

　　就这样，洛离的寻找下去。

　　功夫不负有心人，突然，洛离找到了一本经书。

　　《元始大道》

　　其实这不是秘籍，准确的说，和其他秘籍都是不同，其他秘籍在此，或者是书籍，有着是绸帛，或者是竹简，玉简，唯独这个秘籍，洛离就是看不出它是什么材质，感觉不到它到底是什么构成！

　　这本秘籍和其他秘籍内容也是不同，不像其他秘籍那样层次清楚，介绍明了，只是有着一些仙文！

　　“天之元，宇宙之初始，一切本源，一切之根本也……”

　　“虚无之系，造化之根，神明之本，天地之元，万物以之生，五行以之成”。

　　“玄元始三气化生，其本则一。”

　　“无论千神万灵、千真万圣。”

　　洛离看到此经，就有一种奇怪感觉，好像自己的左手在缓缓燃烧，好像和此经书之上的文字，相互对应。

　　他顿时知道了，这正是最适合自己的无上仙经，虽然这经书没有写，可以修炼到什么境界，但是洛离知道，大罗混元金仙可期！

　　洛离长出一口气，翻到后面查看价格，谁知道这本书，竟然没有价格！

　　他摇摇头，按捺住心中激动，将此经放下，继续寻找。

　　这《元始大道》足够了，不过洛离决定继续寻找，反正这书也不能丢，继续将所有的经书翻遍，最后选择它，至少自己已经有了属于自己的仙决！

　　翻来翻去，突然洛离又是一愣，因为他又找到一本经书！

　　《太上至高》

　　这经书和《元始大道》材质一样，也是那种无法辨别的材质，翻看此经，洛离的右手开始颤动，带来回应。

　　这本秘籍，也是没有数字，洛离长出一口气，拿住两本秘籍，放下油灯。

　　顿时，那个老者出现，他看向洛离，就是一愣，说道：“你竟然能找到它们？”

　　洛离点头，说道：“我和它们有缘！请问仙长，这两本经书多少仙石？”

　　老者看着洛离，说道：“有缘？呵呵呵，现在还有不死心之人！

　　这两本圣典，本是无价至宝，曾几何时，为了争夺它们不知道多少真仙陨落，金仙蒙尘。

　　但是，自从仙秦大联盟兴起，统一仙界，曾经以此两本圣典，召集万千仙人一起研究，结果耗时三百万年，万千仙人蒙尘陨落，这两本圣典也是无法可以修炼成功。

　　最后得出一个结论，只有出生就具有元始，太上之力之人，才可以修炼它们。

　　至此这两本圣典，只能做为纪念典籍，收藏起来，毫无修炼价值！”

　　听到这话，洛离长出一口气，这里仙界的出生，对于洛离来说就是飞升成仙之时！

　　洛离立刻说道：“我知道这个典故，但是我坚信我乃天之骄子，无上人才，所以我一定可以发现其他人无法发现的秘密，我一定可以修炼成功它们！”

　　这中二的话语，在洛离口中说的大义凌然，一看就是初出茅庐的愣小子，初生牛犊不怕虎！

　　老者摇摇头，说道：“好吧，既然你要买，那我就卖给你！不过，卖出去，可就不退货，可别以后哭着找我退货！”


第1442章 九重彩浪浮龙盖！

　　听到老者这么说，洛离长出一口气。

　　老者又是说道：“这两本圣典，元始大道五万仙石，太上至高五万仙石！

　　你是赤脚介绍来的，给你一个九八折优惠！

　　一共九万八千仙石！”

　　听到这话，洛离差点晕倒。

　　他说道：“多少？”

　　老者说道：“九万八千仙石！”

　　洛离咬咬牙，说道：“仙长，给我一点时间，让我凑集一下仙石！”

　　然后他放下灵灯，就是离开。

　　这可是将近十万仙石，这就是十亿仙珠，太吓人了！

　　其实这仙石，洛离还真有一个办法凑集，但是这价格太昂贵了，他有点舍不得。

　　放下灵灯，洛离神识回归身体，他看向四方，只见这离空废墟已经建设出一些雏形。

　　在这里不少人影忙忙呵呵，但是洛离看去，就是一愣，只见足足过百的骷髅，还有数十的僵尸，在辛苦的搬运石头，砌墙垒石地面。

　　洛离一愣，问道：“这都是什么东西？”

　　老不死回答道：“宗主，这都是我们在此打扫废墟，发现的骷髅和尸骨，被我们催化为僵尸为我们干活，您看，马上大殿就要修好了！”

　　这天煞绝尸最善于驱动群尸，构建建筑，这是他们的拿手好戏。

　　但是洛离却阴着脸说道：“不必了，我们有办法出海没有？”

　　老不死回答道：“有办法，那三个海蛇被我抽骨炼魂，做了一条骨龙舟！”

　　洛离说道：“好，走，出发，目标殷龙宫！”

　　顿时三大煞尸站起，说道：“是，宗主！”

　　青竹梅忍不住问道：“宗主，我们去做什么？”

　　洛离狠狠的说道：“杀人，破宫，打劫！我缺仙石啊，缺的要命！十万仙石，希望可以它们那里可以有不少的仙石！”

　　这都是被仙石逼得！

　　一听杀人打劫，三大煞尸顿时高兴的说道：“是，宗主！”

　　四人快步来到海面，中间人施法，顿时大海之中，升起一条骨舟，以白骨为料，做出的一个海舟。

　　洛离登上，这海舟说是海舟，倒不如说是木筏，其中船底还有海水渗透，总算没有沉底。

　　青竹梅说道：“除非，殷龙宫！”

　　顿时这骨舟开始出发，直奔那大海之中而去。

　　骨舟惊起一道道的水浪，洛离闭眼，一动不动，开始回想自己方才所看到的两本圣典的内容。

　　“于空瀚之中，玄虚之处，消息化机，氤蕴融熔，阴阳五行造化其形，万神开始生于无极之中，时玄景未分……”

　　“在空洞之际，天光冥远。浩漫太虚中，物化盈亏相生相克，若浮若况，五行分更，倘恍渺忽，汨没纷纭，先天神祇飘荡无凭。万物销铄咸灭……”

　　哪怕只有聊聊百字，可是却让洛离感觉到无上之法，他体内的真气，不住的凝结翻滚，无尽的火焰，循环不休！

　　老不死，中间人，青竹梅他们三人却没有在船上，他们纷纷入水。

　　老不死在水中，不断的拍打水面，随着他的拍打，好像一种奇异的旋律在水中传播，这大海之中，不断有强大的海鱼海兽出现，好像被他所吸引。

　　那些海鱼海兽到此，老不死头顶出现第三只眼睛，就是一瞪，那海鱼海兽立刻听话，听从他的号令。

　　老不死开始挑选，将一些强壮，有能力的海鱼海兽留下，一些没有能力的，交给青竹梅。

　　而青竹梅在水中顿时变化，化生适合水中战斗的魔尸形态，他不住的在海水游动，将这些没有能力的海鱼海兽，一个个的吃掉。

　　也有一些被老不死一瞪，却没有听话的海鱼海兽，青竹梅立刻冲过去，吃掉它们。

　　不过他不会都吃掉，会不时的吐出一个个海鱼海兽的骨架。

　　青竹梅将这些骨架，交给中间人，中间人开始用它们的骨刺，化作一只只奇异的飞矛！

　　他们三个在备战，不一会老不死身边就有了过百海鱼海兽，追随洛离等人！

　　那殷龙宫之主，乃是合道境界的一只海龙，已经化作漓龙，十分强大，而且它的手下，虽然最强三条海蛇，都已经被杀掉，但是还有数百海蛇后裔，所以要早做准备。

　　不只是它们，洛离也在准备！

　　只是背诵理解那经文，洛离就感觉自己的双手的力量，都在缓缓增长，好像无穷的力量，从遥远的不知名虚空，注入到洛离的身体之中。

　　洛离更是坚定，必须买到那两本圣典，不惜一切代价！

　　七百里很快就到，这骨舟还没有到达殷龙宫所在，只见那海面之上，一群海蛇已经出现！

　　那群海蛇足足数百近千，每一只都是强壮无比，其中最大一只，足足百丈，在它头顶，有一个人形战将，正是那殷龙宫之主殷龙，他已经化形成人！

　　它们可是此地的地头蛇，洛离直奔它们而来，立刻发现，殷龙知道了自己三大手下的失败，亲自带领所有海蛇出战。

　　远远的殷龙喝道：“尔等什么来历？为何侵我家园？速速报名！”

　　洛离开口喝道：“一气生万法，混元破乾坤！混元宗洛离在此！

　　尔等殷龙宫，当年为离空宗护法，却背战而逃，此乃不忠，我在离空岛开辟宗门，尔等不宣而战，袭击我混元宗，此乃不义！

　　不忠不义之辈，所以我前来灭亡尔等！”

　　大义的帽子扣上！

　　殷龙大骂：“大言不惭，真是不知道天高地厚，待我杀了你们，将你们的骷髅头炼做酒具，让你们永世不得超生！”

　　洛离低声说道：“你们三个负责那些海蛇，这殷龙归我了！”

　　双方快速的靠近！

　　中间人最先发力，他扬手做出一个拉弓动作，喝道：“中间道，左右观，两难全，难做人！”

　　瞬间，在他手中射出百道灵光，正是方才所做的鱼骨箭，化作向着对方射去！

　　这鱼骨箭飞舞迅速，而且还可以在空中变向，十分诡异！

　　顿时有的海蛇中箭，只要一中箭，那骨箭立刻化作一条条死去灵鱼的模样，钻入那海蛇体内，开始撕咬起来，立刻一条条海蛇开始疯狂的打滚惨叫。

　　那殷龙一伸手，在他手中出现一把海戟，他猛地一震，喝道：“灵电碎击！”

　　在他身上，发出一道静电波，瞬间蔓延出去，所有疯狂的海蛇，在此静电波之中，那些骨箭全部被震碎，它们回复正常。

　　洛离看到这一幕，喝道：“好一个灵电，吃我一拳！”

　　猛地洛离一跃而起，向着殷龙冲去，左手就是一拳。


第1443章 力无极，幽冥海万钧压！

　　夕阳日落，远方片片火烧云，散发着血红色的霞光，其中好像隐藏着无尽杀机。

　　在此霞光之中，洛离冲着殷龙，一跃而起，冲了过去，就是一拳！

　　殷龙看到洛离冲了过来，只是冷笑，却一动不动。

　　如此小角色，何须自己出手？

　　在他身后的海蛇们，却疯狂而起，挡在殷龙身前，直奔洛离而去。

　　诸多海蛇，每一条都有几十丈之长，三五尺粗细，一个个庞大身躯，带动无尽波浪，飞身大海之上，喷吐灵光，排云破日，以疯狂之势盖压下来。

　　但见，那冲到最前边的海蛇，突然身上，爆发无尽精气，然后就是崩裂，化作漫天的血雾，向着四面八方散去。

　　那血光四射，其中夹杂着爆裂气息，让后面的海蛇，无法直视，在恍惚中，感觉身体一疼，全身血肉，顿时一涨，那在大海中修炼千百年，号称不灭身躯，甚至已经诞生龙鳞的躯体，就是爆炸，化作漫天血肉！

　　远处的海蛇，就看到自己的同伴，一个个的粉碎，不觉悚然一惊，身躯盘起，摆出防御姿势。

　　在看过去，在那大海之上，一个少年，不急不慢，缓缓向前，比起那海蛇巨大的身躯，如同蝼蚁一样，但是就是这蝼蚁的少年，一拳一个，把那巨大的海蛇，打的在空中化作一个个血色烟花。

　　洛离目光森然，胸中已是杀意沸腾！

　　他抬首看向那殷龙，双目之中，爆发无尽光芒，气机沸腾，猛地一跃飞起，一声大吼，整个人化作一道流光飞空，横行无忌，凡是挡在他身前的海蛇，皆是粉碎！

　　一只海蛇，看到洛离来到自己身前，就是张嘴一喷，修炼三千年的腹中毒火，就要喷出，那知道对方一拳，那毒火逆转，一下子在腹中爆炸，轰的一声，震颤四方。

　　它身侧几条海蛇，还都没有反应过来，这一人影，已经是冲锋而过，轰，轰，轰，它们都是爆裂！

　　洛离翩若惊鸿，飞去来兮，随现随灭，瞻之在前，忽焉在后，每过一处，那一处必是鲜血挥洒，残肢断骸如雨而落。

　　其他的海蛇，顿时一个个又惊又怕，惊骇胆裂，一个个那还敢挡在殷龙身前，都是转身，向着三大煞尸带领的海兽冲去。

　　殷龙看到这一幕，大怒，大吼一声，在他身上，顿时间无尽静电升起，化作一道道电弧，形成强大的冲击波，发出如同万千飞鸟鸣叫之音，向着洛离喷射而去。

　　洛离缓步向前，踏浪而行，看着极慢，其实极快，这时那静电冲击波已经到了他身前，他左拳轻轻一挥。

　　元始上清天罗手！

　　那静电电弧，立刻消失，好像没有存在一样。

　　殷龙一愣，自己这法术，看着风轻云淡，可以说已经掌握静电之道的极致，就是大乘初期，面对自己的这静电，也不可能如此轻描淡写的一挥而灭。

　　他不甘心的低吼一声，猛地双手一张，在他身上，就要外放出更强的静电冲击。

　　就在这时，洛离猛地一闪，一步踏出，无声无息之间，已经到了他的身前！

　　那殷龙丝毫没有在意，他身下最是巨大的海蛇，已经生出龙角龙爪，就是一伸手，作十丈大小的巨爪，直往洛离身上落去！

　　霎时间，洛离只觉遁光一涩，天上阴霾一现，笼云遮月，这大手将他困住，就是想把他抓死。

　　洛离微微一笑，右拳就是一击。

　　这一击，看着还是那么轻描淡写。

　　顿时这一拳，和那海蛇的巨爪对撞！

　　轰隆一声，犹如凭空打了一个霹雳！

　　一声凄厉惨嚎响彻海上，顷刻那殷龙座下巨大的海蛇，顿时化作血雨，如泉喷涌，腥气弥漫，四散崩溃！

　　而那殷龙立刻觉着一阵惊栗之感袭来，抬眼看去，那洛离一拳，打爆海蛇，还是轻描淡写的向着他而去。

　　这一拳还未打到他的身上，殷龙身上十二道护符，一个个的爆掉，此乃下界宗门排名第一的天龙宫所赐予的十二保命龙符，其中一个龙符，可以保他一条性命，但是洛离这拳还未到，一个个全部爆裂！

　　那身披法袍，一下子凹陷，开始出现崩溃迹象，这可是离空宗镇派至宝紫陵法袍，当年离空宗破灭，他背叛有功，天龙宫赏赐，号称仙人之下，最强防御！

　　顿时吓的他，立刻纵光飞退，全力逃遁，使用静电神通，一闪逃出千丈开外，这才避开洛离这一拳。

　　然后只听见，咔嚓咔嚓，那紫陵法袍，一点点的粉碎，最后咔嚓一声，化作飞灰！

　　他傻傻的看着洛离，问道：“这是什么法术，这么厉害！”

　　若是以前洛离就说了实话，今天看到了那元始大道太上至高，这两本秘籍，知道关于它们的传说，无数仙人，求而不得这元始太上之力，洛离才不会透露！

　　他缓缓说道：“此乃混元灭世神功！灭世无双！”

　　殷龙傻傻的看着洛离，嘴里叨咕道：“混元灭世神功！灭世无双！”

　　那边战斗，也是无比的激烈，天煞三尸所带领的过百海鱼海兽，已经死光，都被海蛇说杀。

　　但是那些海蛇，也被天煞三尸屠杀大半，更可怕的是，被天煞三尸所杀海蛇，竟然残尸缓缓复活，化作僵尸，加入战斗，围攻剩下海蛇。

　　殷龙咬咬牙，看着洛离，说道：“我乃奉天龙宫之命，镇守离空岛，尔等速速离岛，我就放尔等一马，不然不要怪我手下无情！”

　　什么天龙宫，洛离可不知道！

　　洛离冷笑，看着殷龙，喝道：“杀！”

　　又是直奔他而去！

　　殷龙大吼一声，猛地伸手在脖颈就是一撕，将脖颈之上，一个鳞片撕下！

　　此乃逆鳞，龙有逆鳞，触之必怒！

　　但是这片逆鳞，却和殷龙的鳞片不同，乃是金紫色，此乃高人赏赐，可以让他在短暂时间，仙人借法！

　　然后他一声大叫，顿时化作一只漓龙，靛蓝色，如同大海之蓝！

　　猛地它就是一闪，在他身上爆发一种奇异的力量，方圆千丈，都在这力量之下，于此同时，天地之中，有一个仙音响起！

　　这仙音响彻天地，方圆百里，都可听到，声音威严，这并不是人声，而是天地共鸣！

　　“力无极，幽冥海万钧压！”

　　轰，方圆千丈，就好像被一个无形之物，以殷龙为核心，在虚空压下！

　　此乃大海重压！

　　大海之中，每下潜一丈，压力倍增一分，万丈海底，巨石都可以压碎，器物落入深海之中，还未沉底，都是压扁。

　　此法，就是以此理，运转天地，在众人头顶形成一个无形巨海，力压而下，一瞬间，千丈之内，所有人都好像深入百万丈的海底世界，无尽压力，从天而降！

　　此乃天龙宫所赐仙法，此乃大海天道的运用法门之一，引来幽冥海，化作万钧海压！

　　顿时之间，千丈之内，无论是那僵尸海蛇，还是普通海蛇，在此力压之下，全部粉碎，直接压扁！

　　只有洛离和三大煞尸，完全无事，可以抗住这水压，但是他们四个也是无法移动一下。

　　那压力向下，开始无尽增加，他们脚下大海，立刻被挤压分开，他们向着大海海底落去。

　　整个千丈面积，所有海水都被挤走，他们还是不住向下落去，三百丈的大海，转眼就是落到海底。

　　那海底乃是一个海礁地带，在此压力之下，立刻所有海礁被压成平板，而且四人还在向下，开始进入海底大地之中。

　　如此下去，这压力会将众人直接压入大地深处，压力会随着进入大地，而无尽增加！

　　这一击，绝对乃是大乘境界之法。

　　在此压力之下，三大煞尸身体都有一些崩溃，就在这关键时刻，洛离猛地出拳！

　　洛离就是一拳轰天！

　　无上的力量，在右手出拳，生生灭灭间，粉碎一切！

　　轰，一拳下去，那可以打爆一切的一击，竟然没有打破这个巨压！

　　但是那无形的大海平面，好像出现一个裂纹！

　　但是洛离又是一拳，击中方才那裂纹一点！

　　轰，轰，轰！

　　洛离一口气三拳打出，都是打中那裂纹集中一点！

　　以点破面，轰！

　　那万钧水压，立刻崩溃，被洛离破开！

　　四人立刻脱困，全部一跃而起，全力冲出海面。

　　这一刻，那三大煞尸都是暴怒，差一点就被这一击击杀，他们也不管洛离的命令，洛离要独自灭杀此龙，他们也是一拥而上。

　　中间人一抖手，万千鱼刺，如同暴雨，向着殷龙射去，而青竹梅则是化作一只凶兽，直扑而去。

　　在此关头，那殷龙伸手在脖颈就是一撕，又是撕下一片逆鳞！

　　瞬间，天地之间，又有梵音响起！

　　“速无极，苍月海激流切！”

　　在他手中，出现一道水线，这水线，乃是海水高速运转形成的强大压力切割水柱。

　　当水达到一定速度之时，急速流动，就会化作那可怕的锋刃，切开一切！

　　白光一闪，那冲过来的青竹梅，在此光芒之中，就是被这水线，一下子一分为二！


第1444章 速无极，苍月海激流切！

　　青竹梅被一分为二，洛离就是一惊，然后就是暴怒！

　　不过老不死和中间人都是平静无比，洛离心中知道青竹梅应该没事，但是对方杀了自己的得力手下，还是暴怒！

　　洛离继续向着殷龙冲去！

　　那殷龙也是对准洛离，就是一抖手，那手中的白色细线，就是抖出，在空中化作万千细线，组成一只大网，遮天盖地，向着洛离罩去！

　　每一道细线，都是一道飞速运转的水流，化作可怕而又强大的切割锋刃，所到之处，一切都是被切开，分解。

　　洛离出拳，元始上清天罗手，就是要一拳打爆这水网！

　　可是出乎洛离意料之外的事情发生，那水网赫然在此一拳之前，没有粉碎。

　　因为这不是法！

　　这水流切割，并不是任何法术，而水的一种形态，高速激流，不是法术，那元始上清天罗手，无法粉碎。

　　使水流形成切割效果的法术起源，乃是在殷龙那里身边，不再这元始手范围之内，所以无法破解此法。

　　殷龙这借法一击，竟然无意之中，破了洛离的元始上清天罗手。

　　这时那细线已经到了洛离身边，就是把洛离包围，轻轻一割，就是将洛离化作万千碎片。

　　殷龙大喜，喝道：“死！”

　　但是，就在那里，忽的一声，洛离那万千碎片，化作无尽的白云气息，随着那切割的激流，散开四方。

　　然后在远处，这白云气息，就是组合在一起，洛离重新出现！

　　正是云安宗十三仙术之一的风轻云淡，将身体化作虚幻，可避生死，可躲强敌，乃是以虚化命之道！

　　本来洛离只是山寨此法，无法使出，但是经过仙域塑形，洛离塑形六千六百六十六仙域，其中云海仙域也在之内，所以山寨的云安法术，全部转正。

　　在此危机时刻，洛离就是使出这个风轻云淡，避开对方一击。

　　殷龙一愣，但是他喝道：“我看你能躲开多少！”

　　那大网又是罩来！

　　洛离皱眉，这不是法术，元始上清天罗手，无法破解！

　　而这切割水流又是如此凶猛，太上归一混元手硬碰的话，虽然可以打破这个水流，但是自己的手怕是保不住了，这可如何是好？

　　那大网已经过来，就在这关键时刻，突然洛离脑中出现一段话语：“于空瀚之中，玄虚之处，消息化机，氤蕴融熔，阴阳五行造化其形，万神开始生于无极之中，时玄景未分……”

　　“在空洞之际，天光冥远。浩漫太虚中，物化盈亏相生相克，若浮若况，五行分更，倘恍渺忽，汨没纷纭，先天神祇飘荡无凭。万物销铄咸灭……”

　　洛离顿时笑了！

　　这时那水网已经到了他的跟前，洛离轻声说道：“法无定法，势无长势！”

　　在他身上，升起一片白云，散播四方，正是云安宗红云烟罗。

　　他将左手举起，左手右拳开始挣开手指，大拇指，食指，中指，无名指，小拇指，化拳为掌，突然向着脚下就是一击！

　　这一击打在红云烟罗之上，瞬间，红云烟罗被洛离这一击打散，粉碎，法术破灭。

　　随着红云烟罗的破灭，云气粉碎，组成云气的水汽爆炸，向外扩张！

　　这云气扩散一下子粘到了那罩来的水网，虽然水网没有法术效果，但是云本是水所化，两者立刻相溶。

　　本来这水网不含法术，但是这一相溶，那红云烟罗的法术效果立刻传递到激流流水之中，使得没有法术效果的激流，诞生了法术效果！

　　这法术效果只是一刹那，但是就这一瞬间，这云气扩散之处，产生一种奇异的反应，那就是破法！

　　万法皆破，在无规律。

　　然后破法效果显现，只是拥有一瞬间法术效果的水流，顿时被破法，改变属性！

　　也就在这一瞬间，这水网切中了洛离，但是属性改变，只是化作普通流水，在洛离身上落下，水网破灭，破速无极，苍月海激流切！

　　洛离哈哈一笑，元始上清天罗手，又是领悟一层，哪怕你没有法术，我可以给你添加，然后破灭！

　　但是他可没有闲着，瞬间而起，四九遁术，飞向殷龙！

　　右拳就是一击！

　　看到洛离的右拳，殷龙脸色惨白，他知道洛离这一击的可怕，他一咬牙，又是撕下一片逆鳞！

　　“焚无极，炎火海大日烧！”

　　一瞬间，殷龙所化的漓龙，在他身上，开始出现无尽的水液，这些水液，自动分开，化作两种气体，其中一种气体赫然是青气，传说天空太阳大日，就是这青气所化！

　　然后在和青气燃烧起来，顿时化作大日一样的烈焰。

　　一瞬间，和殷龙如同烈火一样的燃烧，他就想烧死洛离。

　　但是洛离哈哈一笑，一步冲了过去，一把殷龙，在那烈火之中，瞬间骑到殷龙的脖颈之上，右手一拉，抱住殷龙的头颅，使劲一拧，咔嚓一声，就将殷龙的脑袋，拧了下来！

　　殷龙之时，难以相信，看着全身都是火焰的洛离，说道：“为什么，烧不死你！”

　　洛离一笑，回答道：“玩火？我是你祖宗！”

　　至此殷龙死亡。

　　那燃烧的火焰消失，洛离提着它的尸体，来到青竹梅处！

　　青竹梅被切开的身体，已经联合在一起，果然他没有死，但是身体好像小了很多，由成年人变成了小孩子。

　　洛离一丢，将殷龙的尸体丢给他，说道：“吃吧，回复精力，掌握他的记忆，看看那天龙宫是什么东西？”

　　青竹梅立刻点头，那大嘴巴一张，化作血盆大口，开始咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　老不死和中间人开始打扫战场，可惜诸多海蛇的尸体，都被那一压，彻底化作齑粉。

　　不过老不死对着洛离递过来两个鳞片，就是殷龙撕下的逆鳞，说道：“宗主，找到这个东西，你看看！可惜，最后撕掉那个，怎么都没有找到，只有这么两个。”

　　洛离接过来，拿在手中把玩。

　　这逆鳞完全和殷龙不同，不过，由此逆鳞，这殷龙有海蛇开始像海龙进化，此物是个好东西。

　　洛离捏在左手之中，想了想，按照那元始大道之中的感悟，开始逆转元始力！

　　顿时那两个龙鳞开始枯萎，粉碎，但是洛离一笑，他得到了其中隐藏的法术！

　　“力无极，幽冥海万钧压！”

　　“速无极，苍月海激流切！”

　　这两个法术，都是利用大海的特性施展，洛离有个感觉，和自己掌握的云安仙术，都是一个等级的法术。

　　这一次可不像云安仙术那样山寨，而是直接学会。

　　这法术和云安仙术也不同，不需要什么仙域支持，很是巧妙。

　　洛离伸手开始比划，试验这些法术，很有意思，很快就是掌握，但是好像差点什么，没有殷龙那么厉害。

　　洛离知道，差其中真意，殷龙是借助大海之意发出！

　　这些法术，不像普通法术，随着境界的提升，效果减弱，这些法术哪怕修炼者登仙飞升，地仙天仙，都可以使用，威力越来越强！

　　这时青竹梅已经将炼化了殷龙的记忆，走过来说道：“宗主大人，那殷龙当年大战，背叛离空宗，破坏离空宗大阵，最后导致离空宗破灭。

　　其实真正破灭离空宗的不是飞羽门，而是天龙宫，为了夺取离空宗的一件至宝。

　　这时殷龙立下大功，天龙宫的紫金龙王赏给他的奖赏。

　　这‘力无极，幽冥海万钧压！’‘速无极，苍月海激流切！’‘焚无极，炎火海大日烧！’乃是天龙宫八部天龙术之中十三海无极！”

　　洛离听到这个，一皱眉说道：“这么说，我们灭了殷龙，就是和天龙宫接下恩怨？”

　　青竹梅说道：“可以这么说，不过有个好消息，那紫金龙王得到离空宗秘宝，就飞升成仙了，已经成仙七千年。

　　仙人不可回归灵土洪荒界，而殷龙的记忆中，天龙宫十分官僚，处理事务缓慢，对方不会立刻报复我们，给予我们发展的时间！

　　另外，还有一点，那赤脚大仙，送我们到此，他不可能不知道这些事情，我怀疑他对天龙宫十分有意见，送我们到此，其中一个目的，就是借我们的手，对抗天龙宫！

　　既然他支持我们，我想他一定暗中给我们制造机会！”

　　洛离点头说道：“我知道了，不过这些以后再说，现在我们就是执行下一步！

　　血洗殷龙宫，给我把里面喘气的都杀了，免得消息外泄，另外给我收集所有的灵珠！

　　我要看一看，这殷龙宫，到底有多少灵珠灵石，如果数量很多，那我们就横扫这片海域，什么沧浪门，什么剑鲨一族，把它们的灵珠灵石都抢来，购买秘籍！

　　如果很少，那就只有一个办法了，实在不想啊，不过也没有办法了！”

　　这话一说，三大煞尸立刻说道：“是，弟子遵命！”

　　它们直奔殷龙宫而去！

　　洛离长出一口气，这一战，洛离感悟颇多，那元始大道，太上至高，无论如何，自己必须得到！


第1445章 只因买得青山好！

　　在一处海礁石之上，洛离一拳下去，诞生一处小小平台，洛离落到那平台之上，默默等待！

　　这种灭门抄家的事情，自然由小弟去做。

　　大约过了一个时辰，就听见远方大海之中，爆发轰轰轰巨响，然后海面之上，出现一个漩涡，在那漩涡之中三个人影飞出。

　　正是老不死三人，他们来到洛离面前，施礼说道：“宗主大人，一切完成，至此世间再无殷龙宫，七万三千六百而是一个生灵，没有放过一个活口，全部灭杀！”

　　青竹梅一伸手，顿时放出一艘海舟，这海舟三丈长的舟身透出一股强大的龙威，流线形船身，紫金色船体，精雕细刻船栏，豪华异常。

　　青竹梅介绍道：“穿云破浪舟，乃是飞羽宗炼制高阶仙器，由此飞舟，可以横渡洋海！”

　　洛离登上这海舟，果然船上比起来时的破船，舒服多了，再也不必乘坐那白骨船筏了，回去上档次，开始坐船了。

　　果然杀人越货金腰带！

　　上船之后，青竹梅驱动海舟，回归虚空岛。

　　洛离说道：“收获如何？”

　　中间人回答道：“缴获不少仙珠，三十九件仙器，还有三万斤的仙古，还有各种资源，不过最有价值的，是两个灵筑！”

　　说完，他开始拿出收获，各种仙器，不过用于战斗的并不多，都是中阶仙器，就是这一个飞舟，才是高阶仙器。

　　这殷龙宫本来就没有什么活人，都是海蛇，那殷龙也不求上进，没有成仙欲望，他们战斗都是依靠自己的肉身，所以他们根本不重视什么仙器，自然没有什么好东西。

　　那些仙珠也是拿出，一箱子，一箱子，堆放船上，一共一百六十七箱子。

　　洛离打开一个箱子，轻轻抓了一把仙珠，顿时知道，这一个箱子是一万仙珠，换句话说是一个仙石，这些也就是一百六十七个仙石。

　　看到这些仙珠，仙器，三尸都是高兴不已，这在灵土洪荒界，乃是一笔巨大的财富。

　　可是洛离估算一下，这些收获加起来，总共也就是二百多个仙石，不由的心中一冷。

　　殷龙宫如此，由小见大，那其他势力，就算比殷龙宫富裕十倍，也就是二千个仙石的家底，这还是根本不可能的，他们势力相当，财富也应该不差多少。

　　换句话说，自己将这南海地域，所有势力都是剿灭，收取他们的财富，也凑不够一万仙石，更不要说两本秘籍的十万仙石。

　　洛离长叹一声，取消打劫南海所有势力，凑齐仙石买秘籍的想法。

　　“看来只有最后一个办法了！”

　　洛离问道：“你们三人，谁最善于理财？”

　　三人对看一眼，老不死，青竹梅，一起看向中间人！

　　洛离说道：“中间人你负责宗门财务事宜，这些东西都有你统管！”

　　中间人立刻回答道：“是，遵令！”

　　七百里海路，终于回归，众人回归岛屿，上了岛屿，青竹梅收起飞舟。

　　这时东方一轮勃发红日跃出海面，旭日喷薄出的万道金光在大海波澜中翻滚闪烁，让人分不清哪里是光哪里是水，唯有灿烂！

　　四人看着这日出景色，真是漂亮！

　　洛离说道：“我等，有机缘到此仙界！人生一次，不可茫茫度过，活就活出一个人样来，这仙界未来是我们的！”

　　顿时三大煞尸一起欢呼！

　　回归岛上，三大煞尸继续清理环境，洛离来到那祭坛之上，重新连接祭坛，瞬间就是来到那玉霄大殿。

　　拿起那玉灯，洛离又是找到那两本圣典，呼唤老者出现。

　　老者看着洛离，说道：“小子，凑够仙石了？别没事就喊我，我可没有闲工夫陪你。”

　　洛离说道：“仙长大人，我没有凑够仙石！”

　　老者顿时脸色阴沉。

　　但是洛离说道：“不过，我有另外一个东西！”

　　说完，他拿出了那个仙界商铺契约！

　　他递给了老者！

　　老者一愣，说道：“好家伙，好有干货啊，这是商铺契约？”

　　他接过来一看，缓缓念道：“赤霄朱天界金闕曜紫域大圣朗灵府甲四五七号，商铺一座！”

　　“商铺位于大圣朗灵府九五星街道口左第六间，内有仙筑四处，防御法阵一套……”

　　然后他双眼一瞪，看向洛离说道：“好东西，上好商铺，值钱，非常值钱！至少价值七八万仙石，你可以兑换这两本圣典之一！”

　　这就是洛离的最后一招，将那商铺契约换取仙石，购买圣典。

　　这商铺洛离打听了一下，大约能卖七八万仙石，但是需要自己晋升虚仙到了仙界，才能继承商铺。

　　等到自己晋升虚仙，那都多少年后了，与其留着，日后诞生财富，倒不如现在使用，解决目前问题。

　　现在舍弃它，是为了以后更强！

　　洛离坚信以自己的实力，未来一个商铺，十个商铺，甚至一百个商铺，都不是问题！

　　洛离摇头说道：“不，仙长，您说错了，不是一个圣典，而是两个！”

　　老者立刻说道：“怎么可能，这一个圣典五万仙石，这个商铺不过七八万仙石，根本不够！”

　　洛离又是摇头说道：“圣典，是死的，留在你这里，毫无用处！

　　除了我之外，怕是不会再有第二个人，购买所谓圣典。

　　但是我这商铺是活的，我拿出去到那里都可以换做仙石，就是不卖，我以后经营，那也是无数仙石。

　　所以，这一个契约，您得给我做价十万仙石！”

　　老者摇头，他不想答应！

　　洛离又是说道：“而且，这还不够，您必须还的给我点添头！我有三个手下，还得一人一个仙法秘籍！”

　　老者说道：“不可能，你做梦呢！”

　　洛离说道：“对，就是如此，这就是我的条件！既然仙长，你不同意，那就算了，打扰了，我去找别人！”

　　说完，洛离作势就要放下油灯离开这里！

　　老者立刻说道：“慢，慢！唉，既然你是赤脚介绍来的，好说，好说……”

　　这两个圣典，在这里根本卖不出去，一分不值，这契约可是七八万仙石啊，可以说对于老者，乃是无本买卖。傻子都知道如何选择了！

　　洛离一笑，成功！

　　老者说道：“好吧，好吧，换了，一个商铺契约，做价十万仙石，在送你三本仙法秘籍！”

　　洛离说道：“多谢了！一个商铺契约，做价十万仙石！”

　　就此交易，瞬间，那元始大道和太上至高，化作两道神念，注入到洛离的脑中。

　　同时，三大煞尸联系这里，开始挑选适合他们的秘籍。

　　很快，他们三个都有选择。

　　出乎洛离的意料之外，他们没有选择那些适合他们天煞绝尸那类法术，老不死选择了《太灵虚皇真经》，中间人选择了《太华无量心诀》，而青竹梅选择了《太妙至极道论》。

　　这三本秘籍，都可以修炼到真仙境界，虽然只有修炼到虚仙境界的法门，但是相应价格都很昂贵，都是价值一千二百仙石的秘籍，可以说是这些秘籍之中，除了洛离所选，最贵的！

　　洛离看不明白三大煞尸的选择，不过这是他们自己选的，洛离就不管了。

　　选择完毕，洛离将房契交易给了老者，老者很是高兴，就要离开，洛离突然说道：“仙长，您还没有找我两千仙石呢？”

　　老者一愣，说道：“什么两千仙石？”

　　洛离说道：“两本圣典，元始大道五万仙石，太上至高五万仙石！

　　您给你一个九八折优惠！

　　一共九万八千仙石！我给你房契，作价十万仙石，您还得找我两千仙石！”

　　老者说道：“不是给你添头了吗？那可是价值三千六百仙石的秘籍啊！”

　　洛离说道：“添头是添头，我们说好的！

　　但是这折扣是折扣，我们说的是作价十万灵石，可不是两本秘籍，是我用十万灵石购买的秘籍，您不会赖帐吧？

　　堂堂如此大的玉霄商会，还会赖我这不过区区两千仙石吧？”

　　老者忍不住苦笑一下，说道：“好，好，服了你了！

　　就算你在我商会，还有你两千仙石的存款！

　　你可以用这两千仙石，购买我商会之中的其他秘籍，你看可以了吧？”

　　洛离大喜，虽然这两千仙石没有到手，但是至少有骗到了几本秘籍！

　　洛离行礼，说道：“多谢仙长！初到仙界，没有办法，能省就省，能赚就赚，还请长者见谅！”

　　老者一笑，说道：“服了你了，也算你我有缘，便宜你了。”

　　说完，老者消失，消失之后，老者微笑，此地秘籍，洛离炼化之后，只是洛离一人掌握，无法传给别人。

　　别看有两千仙石的存款，但是老者确定，洛离还会再来购买秘籍，只要他来买，自己不过分离出一段神念而已，来买自己就是赚。

　　那两千仙石，洛离先存在那里，现在有两大圣典就是足够了。

　　洛离开始参悟这全本的两大圣典，越是参悟，越是领悟其中奥妙，对自己的元始上清天罗手和太上归一混元手又有了更深一层的理解，双手威力，逐渐增强。

　　至此，洛离开始修炼，转眼就是三天之后，他缓缓睁开了眼睛，收获无穷。

　　他结束修炼，真是获益无数。

　　就听见青竹梅说道：“宗主，成功了，成功了！”

　　洛离看向青竹梅，问道：“什么成功了？”

　　青竹梅说道：“那灵筑移植成功，我们也有自己的特产了！”


第1446章 开发种田离空岛！

　　这次大战，在殷龙宫缴获了两个灵筑，洛离顿时好奇的问道：“什么灵筑，诞生了什么特产？”

　　青竹梅说道：“宗主，这一次我们缴获两个灵筑，都是灵泉，一个是灵筑生生不息井，据说此井可以引来九阳仙海紫阳仙界中的纯阳真水，生灵喝下去之后，具有生生不息妙用。

　　一个是灵筑是幽冥黑葲眼，此泉乃是引来幽冥仙海黯殛仙界中的黑葲水，此水具有阴冷之气，可以滋补生灵元神。

　　那殷龙宫利用这两个泉水，以生生不息井炼体，以幽冥黑葲眼炼神，所以那些海蛇都会如此之巨大。

　　不过，他们的使用办法，十分的原始，白瞎了这两大泉水的特性。

　　根据我所得到的经书《太妙至极道论》，我以此两个泉水，开始搭配，七分纯阳真水，二分黑葲水，在加半分无根水，半分大海水，形成一种奇妙灵水，完全可以培养出一种特产，灵吟竹！”

　　洛离问道：“灵吟竹？什么东西？”

　　青竹梅回答道：“这种灵吟竹，来源于风吟竹的变异。

　　风吟竹遍地都是，很普通的竹子，因为风吹到这个竹子之上，会发出风吟之音，所以叫做风吟竹。在百万棵普通的风吟竹中，会有一棵进行变异，由青竹化作白竹，这就是灵吟竹。

　　灵吟竹百年成色，可以用来炼制仙器，一丈长就可以卖出十个仙珠。如果达到万年程度，可以用来炼制仙宝，十分具有价值，那一丈长就是十个仙石！

　　我用这种灵水，浇灌风吟竹，可以在千棵之内，就化生一棵灵吟竹，至此，只要我们无限的种植风吟竹，浇水变异，就可以得到无尽的灵吟竹。”

　　洛离说道：“原来如此！不过百年，万年，时间太长了！”

　　老不死说道：“宗主大人，在我的《太灵虚皇真经》中，有一法，可以构建一个极速道场，在那道场里面，可以加速时间运转，万年时间，不过十年。”

　　洛离听到这话，点点头说道：“这个不错，不错！”

　　老不死说道：“就是这个道场，需要材料很是昂贵。”

　　洛离说道：“没有关系，我们慢慢来，千里之行始于足下，只要我们稳住，一步步向前，一切都没有问题！”

　　想了想，他说道：“对了，这岛上，你们是否勘探，可有什么资源？”

　　青竹梅说道：“经过探查，这岛上可以种植十万根风吟竹，每隔三年，置换一批，换句话说三年可生产一百根灵吟竹！

　　除了这个，还发现三个矿藏，不过里面的资源，都已经被开采以光。

　　另外，本岛大约可以开辟出十亩仙田！

　　不过，这仙田，我们都不会耕作！”

　　洛离点头，这仙田至关重要。

　　这仙田不是太初坊市之中的那种仙田，那个是仙界的真正仙田，这仙田是用来种植仙米的。

　　像洛离和三大煞尸，不同于过去，可以不食人间烟火，现在在仙界，必须吃仙米，吃灵肉，这样才能维持他们的身躯平衡。

　　之所以洛离修炼了三天，就是出关，就是因为身体缺乏仙米提供的仙气，难以维持平衡。

　　这种平衡，并不是洛离的身体，缺乏影响，需要吃饭充饥。而是因为这灵土洪荒界其实也在仙界之中，仙气到处都是，渗透侵蚀人的身体。

　　如果不吃仙米等食物，人的身体就会被仙气渗透，因为这里的仙气中灵气太充足了，太好了，反倒不是好事，反倒会被这无上的灵气，慢慢的破灭躯体平衡，最后导致死亡。

　　这时，仙米就起到了作用，仙米可是虚仙以下修士的主要食物，仙米中蕴含的仙力很容易吸收，强化人的身体，对于修炼和改造身体有所帮助，使人之躯体，在此仙界，可以抗拒这种侵袭，借此生存下去，并且潜移默化的漫漫改变人体，变得适应仙气。

　　而仙米只有仙田可以种出来，所以这仙田至关重要！

　　不过，就是如此，普通的人族，元婴境界，在此灵土洪荒界，百年之后，那怕仙米灵肉吃了无数，最后也会死亡。

　　化神境界可以活到二百年，返虚境界可以活到三百年，归元境界可以活到五百年，合体境界可以达到千年。

　　如果不能登仙，最后都会被仙气腐蚀破坏，死于非命。

　　这些飞升修士，在人间归元可以长生不死，在仙界不过五百年寿命，在某种程度上，有种说不出的讽刺意味。

　　但是，人间飞升修士，却络绎不绝的飞升而来，因为在人间，他们已经达到极限，在此仙界，却有着无数上升的渠道。

　　人往高处走，水往低处流！

　　他们可以飞升，个个都是精英豪杰，对自己充满信心，没有人会满足于那人间小小的成功，而这仙界才是他们的舞台！

　　洛离说道：“好，我们先把这仙田处理好，种下一批仙谷收获仙米，至少维持肚子不饿，在做修炼！”

　　说完，洛离开始查看了岛上的灵田，这十亩仙田分作六处分布在岛上，仙田虽然已经很久没有人种植了，但是根基还在。

　　洛离回复灵脉，顿时这些仙田，开始回复灵气！

　　看着仙田，洛离一伸手，拿出当初在那个小山村，对方给予自己的十斤灵谷。

　　这些灵谷，还没有蜕皮，可以做为种子使用，洛离当年可是种仙田能手，虽然仙田不同，但是百变不离其中！

　　洛离将灵谷种子施展法术，一一种到仙田当中，覆上薄土，想了想，拿出灵犀土，还剩下几十斤，都是放入这仙田之中，增加这仙田的土力。

　　然后将那两个灵泉水，取出一些，由青竹梅调配，将其悬浮在仙田上空，洛离使出云安宗的仙术，灵泉水喷洒出蒙蒙的水雾，恰好将这处仙田笼罩在范围之内，仙田中仿佛下了一阵细雨。

　　经过配比合理灵泉水的滋润，仙田马上有一种生机盎然的感觉。

　　洛离点点头，继续开始耕作，将十亩仙田都是耕作一遍，然后浇上青竹梅调配的灵泉水，顿时那些仙田之中的灵气经过灵泉水雾的滋润，浓厚了无数。

　　仙田种好，在此仙界，不必像人间，需要慢慢等待谷物的成熟。顿时那仙谷就是开始成长，发芽，飞速成长，不到三天，就是成熟，可以收割。

　　看过去金黄的谷穗，灵水的滋润，使得仙田中的仙米，质量上升不止一个等级，这一亩地所产仙米，足够洛离四人吃上一年。

　　但是，洛离却没有收割，这仙谷在地里，成熟时间越长，仙米蕴含的仙气越多，质量越好，所以什么时候饿了，什么时候收割。

　　如果收割了，仙谷收割之后，这仙田失去灵气，至少要一段时间慢慢积累灵气之后，才能重新种植。

　　仙谷种好，众人饿了，就是收割一些仙谷，打出仙米，做成佳肴。

　　解决了肚子问题，洛离等四人，开始修炼，修炼各自得到的经典，适应仙界，增强本身力量，巩固根基，然后晋升合道境界。

　　果然这仙界圣典不同凡响，在这修炼之中，四人都是领悟无数过去无法领悟的道理，发现过去各种错误，实力开始缓缓增强。

　　四人开始修炼，过了七天，突然远海有船队靠近。

　　很普通的渔船，靠近这离空岛之后，他们没有敢贸然登岛，而是选出了三个代表，都是普通渔民，登上海岛。

　　他们几乎三步一磕头，向着离空岛大殿而去。

　　洛离感觉到他们，老不死出面，将他们带来。

　　看到洛离，其中一个带头的渔夫，一下子就是跪下，说道：“见过仙师，我们乃是这岛上的原住民，本来在此生活的很好，结果十六年前，突然一群海蛇到此，将我们驱逐家园。没有办法，我们只能离开，最近有人看到仙师们大发仙威，灭杀了诸多海蛇，再无海蛇隐患，我们想回归家园，为仙师座下黎民，我们愿为仙师效力，不知道仙师可否收留我们？”

　　原来是这个海岛的原住渔民，正好他们回来，可以为杂役，做很多事情！

　　洛离说道：“好，我准许尔等归来，不过，尔等若是不遵守我混元宗法令，轻者逐出家园，重者直接灭杀，尔等可愿意？”

　　那渔夫立刻说道：“我愿意，我愿意！”

　　洛离点头，这俗事交给了老不死，由他负责。

　　顿时，开始不断有渔夫迁回。

　　这南海海域大海讨饭，并不容易，这些失去家园的渔夫，在外艰难生活，听到可以回归家园，一个个拉家带口，划着渔船回归。

　　最后此地足足回来五百渔民，这岛屿再也不是那冷清模样，开始出现人气。

　　他们回归，一下子三大煞尸有了手下，他们指挥这些渔夫开始干活，种植风吟松，清理海岛，忙的不亦乐乎。

　　洛离不管这些事情，就是一心修炼，准备晋升合道境界。

　　大约半个月后，青竹梅过来寻找洛离，说道：“宗主，我发现渔民中的一个孩子，我有点说不清楚，我感觉这个孩子不简单啊，可能是仙人大能转世！”


第1447章 开山门大收弟子！

　　听到青竹梅如此说，洛离顿时被勾起兴趣，问道：“仙人大能转世？”

　　青竹梅点头说道：“应该如此。是一个小小少年，本来只有微弱感觉，后来我反复检查，依靠新得到的《太妙至极道论》，我可以确定他绝对是仙人大能转世！”

　　洛离点头说道：“如此是这样，那好，带过来，让我看看！”

　　青竹梅说道：“是，宗主！”

　　洛离想了想说道：“等一等，这样吧，既然我们已经创立混元宗，不可能就我们四人，唱独角戏。

　　所以补充新弟子，也是至关重要的一个事情。

　　你直接在渔民之中，以招收新弟子为名，顺便检查一下其他的小孩，有差不多的，都收入我们混元宗外门，培养他们成才，为我们所用，延续混元宗！”

　　青竹梅点头说道：“弟子明白！”

　　青竹梅开始出去安排，顿时整个渔村之中，立刻沸腾起来，那些渔民万分高兴。

　　能进入一个宗门，这可是下界五等宗门啊，那怕是外门，那可是无上好事，所有渔民都是兴奋不已！

　　第二天一早，这些渔民就带着他们的孩子，来到了重建的混元宗大殿之前。

　　这些小孩，都穿着家里可以找到的最好衣服，一个个忐忑不已，这将决定他们的一辈子，他们等待青竹梅等人的挑选。

　　青竹梅三人，开始挑选，每个孩子到他们身前，他们开始摸骨，观色，滴血，开始一系列的检查。

　　这些检查都是他们在自己购买的秘籍中，所找到的办法，比起人间检查之法，高明无数倍。

　　洛离在一旁大殿之中，一个宝座之上，坐在那里，威严无比。

　　那些渔民远远的偷看洛离，一个个都是露出敬畏之色。

　　这是三大煞尸要求的，用洛离镇场子，确定权威，其实坐在这里一点也不舒服，洛离昏昏欲睡。

　　那些孩童检查，有的过关，传来一家人的欢呼声，有的没有过关，发出呜呜呜的不甘心哭声。

　　到了中午时分，三大煞尸检查完毕，青竹梅过来汇报：“宗主大人，离空岛渔村九十六个适龄孩童，都是检查完毕！”

　　洛离问道：“怎么样？”

　　青竹梅皱眉，诺诺说道：“按照我们的检查，除了那个确定为转世大能的孩子，剩下的没有一个适合修炼的，这些弟子，无论是根骨，还是悟性，都是很差，很差！”

　　听到这话，洛离顿时黑脸！

　　青竹梅继续说道：“最后实在没有办法，矬子里面拔大个，一共收了八个弟子，收入宗门，就算修炼不行，将来做为执事弟子，可以跑腿干活！”

　　洛离说道：“八个，有点多了吧？”

　　青竹梅说道：“那个，那个，除了大能转世那孩子，其中就两个孩子，还算可以！

　　剩下五个，张家兄弟等四人是这群渔民的头目的孩子，收他们入外门，便于控制这些渔民。

　　还有一个陆家孩子，舅舅在一个大商会之中做管事，未来对我混元宗发展有好处。

　　收一个也是收，所以弟子就多收了几个！”

　　洛离长叹一生，说道：“宗门新立，没有办法了！好吧，把他们带来吧！”

　　青竹梅回头，高声喝道：“众弟子，上前入殿，拜见宗主！”

　　顿时八个小孩，在老不死的带领下，按岁数大小排列，进入这大殿。

　　这八个小孩，五男三女，大的十六，小的才十一岁，青竹梅低声说道：“那第六个小孩，就是我说的转世大能！”

　　洛离看去，顿时有一皱眉，那孩子看过去，大约十三四岁，可是一看就发现这孩子有些呆傻，目光呆滞，笨笨呵呵，走路都是顺拐，这种人怎么可能是转世大能？

　　但是洛离相信青竹梅的判断，他说是，就一定是！

　　这八个孩子，分别叫做：张世奇、陆维明、英月诚、张世英、周益锋、二傻、周益棠、陶子云！

　　其中张世奇、张世英乃是亲兄弟，周益锋、周益棠则是表兄妹。英月诚、周益棠、陶子云三人为女子。

　　那个二傻就是青竹梅所说的大能转世，乃是渔夫在大海之上，捡到的弃婴，那时才二三岁，在大海之中，躺在鲨鱼背上，送到渔船边。

　　只是这孩子，好像有点傻，脑袋不开窍，所以被村子中人，叫做二傻。

　　洛离看着他们八人，说道：“从今天起，尔等即为我混元宗外门弟子，我混元宗虽为初建，但是也是下界宗门之一，受仙界认同，赐予仙域雏形，并不是什么散修野派！如果你们……”

　　洛离讲了一番大道理，所说话，这些孩子，他真的不看好，顶天也就是能到返虚归元境界，想要大乘飞升，对于他们太难了。

　　不过就是如此，洛离还是闭眼，前往那玉霄殿堂，为他们购买修炼秘籍。

　　既然入了混元宗外门，自己就要负责。

　　可惜这里是仙界，那混元宗的外门试炼，在此仙界已经没有办法做到了，只能算了。

　　不过洛离暗中打定主意，等到自己的混元宗强大起来，那三关九门的试炼，还得复兴，只是换些节目，那些试炼，可以真正的锻炼出优秀弟子。

　　来到这大殿，洛离开始选择秘籍，这个秘籍不同于自己修炼的两本圣典，越是便于修炼，越是容易入手，那就最好。

　　选来选去，洛离选中了三本经书，他对这三本经书，都是有着极其深刻的记忆。

　　《大江东去天道远》《先天太一斗姆一气诀》《万化虚空真元法》

　　大江东去天道远，紫府宗秘法，此法的特点，就是霸道！横行无忌的霸道，碾压万法，以他为主，号令万法！

　　先天太一斗姆一气诀，乃是先天一气宗的两条大道之一，此法的特点，不同于大江东去的霸道碾压，他的特点就是兼容，所谓太一代表物质存在的根本规律，此乃三千天道，所谓斗姆暗指世界万物运行的一切法则，此乃一元法则，两者合在一气，则是代表天道法则！所以可以容纳一切，海乃百川！

　　万化虚空真元法，则是万化魔宗的无上秘法，此法的特点，消融炼化一切！其实仙界之中，没有魔宗存在，但是不知道为什么此法，也在这宝库之中。

　　这是当年七竹推荐给他的三本秘籍，用以取代自己的天行健宗毫末累土诀，最后自己选择了《先天太一斗姆一气诀》。

　　现在洛离在此，找到了这三本秘籍可以修炼到大乘境界的全本，洛离点头，以这三本秘籍，为混元宗外门基础，正好可以。

　　这三法的特点，就是可以容纳万法，无论是魔宗法术，还是道宗心法，还是邪门神功，用此三法，都可以兼容使用。可以说一法通万法。

　　没有任何副作用，也适合未来修炼任何法术！

　　未来混元宗有了发展，更换弟子修炼秘籍，也很容易。

　　另外最关键一点，这三本秘籍，就是便宜，每一本修炼到大乘境界，不过才十个仙石。

　　之所以如此，就是因为这三本秘籍，到了虚仙境界，修炼者肯定更换秘籍修炼，他们太过于兼容，过于平庸了！

　　洛离问道：“仙长，我想以此三本秘籍，教导弟子，不知道可否出售那种群尔教之之法？”

　　那老者皱眉说道：“你要传授他人，这三个秘籍，都是大众秘法，到不是什么值钱货，完全可以，不过你要加点仙石，一下子买断！而且只准在你自己的宗门之内传授，不许外传！”

　　洛离点头，说道：“好，多谢长辈！”

　　就这样，洛离一共花了一百仙石，购买到三本秘籍在混元宗的传授权限！

　　洛离睁开眼睛，看向老不死，说道：“老不死，从今天起，你就我外门总管，调教这些弟子，这三本秘籍给你，择人传授！三本秘籍，既有霸道之法，也有魔道法门，还有修仙正法，要是如此，还不能有大发展，大前途，那就没有办法了！”

　　说完，洛离一抖手，在虚空之中，出现三本神念组成的秘籍！

　　洛离特意现化这秘籍，那《大江东去天道远》发出霸道气息，碾压一切！《先天太一斗姆一气诀》发出金光，一看就是无上正法！《万化虚空真元法》发出黑气，顿时就感觉到它的玄妙厉害！

　　远远的看着这秘籍的名称，就是普通的渔夫都知道这秘籍的宝贵！

　　老不死说道：“是，弟子遵命！”

　　他一伸手，收取这三本秘籍，然后由他传授众多弟子。

　　此乃授法！

　　洛离一伸手，又是八件法袍飞出，混元宗标准款式法袍，都是在殷龙宫缴获的法器，修改而成，只是最普通的低价法袍！

　　一人一件！

　　那些少年穿上这法袍，一个个都是高兴不已，他们一旁观看的父母，有的都激动的哭了。

　　洛离又说道：“除此之外，还有各种福利，只是我混元宗刚刚兴建，日后必然补上！”

　　洛离就要结束收徒大典，那些围观的这些弟子父母，你看我，我看你，当初那个带头的渔夫，突然走出队伍，向着洛离跪下！

　　他高声喊道：“多谢宗主，收我们孩子入宗门，我们无以回报，此乃我们的谢师礼，还请宗主笑纳！”

　　说完，他高高的举起一物，那一物之中蕴含无尽灵光，仙气四溢，绝对是好宝贝！

　　洛离一愣，果然好人有好报，虽然收了一堆废物弟子，但是这好报来了！


第1448章 我的弟子我的家！

　　青竹梅接过那进献之物，递给了洛离。

　　洛离查看，赫然是一个种子，大约有拳头大小，只是这个种子蕴含无尽灵气。

　　那进献宝物的渔夫说道：“大约十二年前，我们出海打渔，突然间有一天风暴四起，天地混乱。

　　那风暴，足足爆发了三天三夜，后来风暴消失，我们在大海之上，发现了此物。

　　这东西应该是宝物，但是我们不知道是什么，也不敢轻易拿出，免得怀璧其罪！

　　今天看宗主大人，收我们弟子入宗门，万分感激，献给宗门，希望宗门无上光大！”

　　洛离点头说道：“好！”

　　青竹梅问道：“十二年前，是不是你们收留二傻的那一天？”

　　那张渔夫说道：“对，对，就是那一天，我们先找到了这个宝物，然后有鲨鱼送来二傻，我们就把他收留了！”

　　洛离看向二傻，问道：“你就是二傻？”

　　那二傻，傻呵呵的看向洛离，说道：“弟，弟子，弟子，就是二，二……”

　　洛离摇头说道：“世上之人，虽有先天不足之人，但是只要你们努力，后天勤奋，辛苦修炼，即可弥补先天不足！

　　我仙道修士，一生修炼，就是以后天之努力，改变一生之命运！

　　以后，你不要叫做二傻了，你既然无姓，那就跟我的姓！

　　当此去，人生底事，来往如梭。待闲看，秋风洛水清波。

　　从今天起，你就叫做洛水清吧！”

　　二傻听到洛离给他起了一个名字，他傻傻的不动，好半天说道：“洛，洛水清，洛水清，我有名字了，我喜欢！我喜欢！”

　　洛离点头，说道：“好，所有外门弟子，苦心修炼，光大我混元宗！退下吧！”

　　诸多弟子离开，洛离等四人，在此大殿之中，研究这个到底是什么。

　　好半天，中间人说道：“宗主，此物应该是冰玉昙花的种子！”

　　洛离问道：“冰玉昙花？”

　　中间人说道：“对，此花乃是具有冰、玉、炎三种仙气，培养出来，可以采其中灵叶，制作成上号灵茶！”

　　洛离看向中间人，说道：“你可以配置吗？”

　　中间人说道：“我可以试一试，不过，培养这冰玉昙花，最好可以有山涧黑土，这种土适合培养它！”

　　洛离说道：“山涧黑土这个那里有啊？”

　　中间人想了想，说道：“据说浑碣门有此灵土，此乃他们宗门的特产，我可以过去收购一些，用以培养这冰玉昙花。”

　　洛离点头，说道：“好，你去购买吧！这冰玉昙花就交给你了！”

　　至此，任务都安排出去，一切平静，洛离开始修炼。

　　查看经书，对应修为，一点点的领悟修炼，三天为一个循环，三天之后，就是吃些仙米，回复身体，然后继续修炼。

　　门中事务，洛离都交给了三大煞尸，老不死负责教授外门弟子，中间人负责门中资产管理，青竹梅统领全部事务。

　　那新入门的八个外门弟子，也是纷纷苦修，修炼洛离为他们搞到的三本秘籍。

　　中间人则是出海，前往浑碣门，购买那山涧黑土。

　　半个月后，他就是归来，购买了不少的山涧黑土，然后开始培养冰玉昙花。

　　转眼三个月后，这一天洛离结束修炼，得到一个消息，那冰玉昙花，培养成功了。

　　洛离走到那里，只见在一片灵田之中，一棵小树立在那里。

　　这小树，树干半尺多高，只有拇指粗细，色泽微黄。树干上生有数十片细长的绿色叶片，被阳光照到的部分晶莹剔透，散发着宝石般的色彩，阴影中的叶片却是深邃的幽兰色，光影交织，流光溢彩，如梦似幻。

　　顶端一朵洁白如玉的小小花苞，一股似云似烟的奇异气体缭绕四周，又隐隐透着几丝艳红，使人不由沉迷其中。

　　“冰玉昙花！”

　　洛离惊叹的说道！

　　中间人骄傲的说道：“是的，宗主，不辱使命，我们终于的培养了出来！”

　　洛离看去，不只是中间人，在他身边还有三四个外门弟子，他们一个个都是高兴不已，身上都是污泥，这冰玉昙花，能有如此成效，是他们的努力结果。

　　这些外门弟子，眼中带着光芒，那光芒是希望，是激动，是认同，他们已经把自己当成了混元宗的一份子！

　　洛离看着他们，点头说道：“好，好，好样的！”

　　顿时众弟子欢呼起来，高兴不已！

　　洛离回归大殿，这一路上再看去，整个混元宗变了样，不再是以前模样。

　　那废墟消失，这里一排排的殿堂，窗明几亮，地上铺着青石，树木整齐，远处可以看到一片片的风吟竹，正在成长，海风吹来，发出呜呜的清脆风吟之音。

　　洛离没有继续修炼，而是随意的游走，这里已经变了样，渐渐的这里有了宗门的感觉，家的味道！

　　这里就是洛离的混元宗，在仙界的第一个落脚点！

　　走到那竹林之中，突然前方传来喝喝之音，洛离悄然走过去。

　　只见一个女弟子正在修炼，这个女弟子应该叫做英月诚，资质并不是太好，但是她在那里拼命的苦修。

　　全身都是汗水，泥土沾满衣服，但是她一点也没有犹豫，继续坚持苦修。

　　既然自己资质不好，那就以勤奋来弥补吧，努力，努力！

　　洛离在一边无声无息的看着，看着这个女孩子，费尽最后一丝力气，最后瘫倒在地上，累的已经爬不起来，还在努力的拼搏！

　　努力，努力，拼搏，拼搏！

　　直到修炼完毕，她一下子倒地，就是睡着。

　　洛离轻轻的过去，抱起这个女孩子，将她送入到外门弟子的住所，为她盖上被子，好好的休息吧！

　　当年自己的资质也是不行，不也是靠我自己的努力，一点点的成功的吗？

　　洛离啊，洛离，难道你到了仙界，就忘记了过去吗？

　　坚持，努力，拼搏，最后一定会成功！

　　生生如此，世世如此！

　　这一刻，洛离完全的认同了这些弟子。

　　那怕他们资质不行，也是我混元宗的弟子！

　　洛离走出外门弟子的住所，顿时间感觉到身上充满了斗志！

　　回到大殿，洛离又要修炼，突然，青竹梅出现，对洛离说道：“宗主，有事情！”

　　洛离问道：“什么事情？”

　　青竹梅一伸手，那献上宝物的渔村张村长出现，对着洛离说道：“宗主大人，最近村子中，老有人打听宗门内的情况，我知道那人的远方亲戚是浑碣门的弟子。

　　我就把他灌醉了，结果他说浑碣门发现有人够来购买山涧黑土，就很好奇，此物乃是培养冰玉昙花的材料。

　　所以他家远方亲戚，求他过来打探我们宗门的消息，他已经探听到我们宗门可以培养冰玉昙花，传递回去！

　　好像浑碣门要对我混元宗不利！”

　　听到这个消息，洛离知道了，中间人去买山涧黑土，引来了浑碣门的窥视！

　　洛离冷笑，看向四周，这里是我的家园，想要夺我宝物，毁我家园，浑碣门，找死！


第1449章 一入灵筑穷三代！

　　洛离点头，开始思考。

　　这不同于中天主世界，自己横行无敌，这里乃是灵土洪荒界，自己不过刚刚起步，还需要小心应对。

　　想了想，洛离看向张渔夫，说道：“这件事，你做的很好，奖励你三十仙珠，这个消息至关重要，你继续回去监视那人，不必有什么动作，就当什么都没有发生过。”

　　张渔夫咬咬牙说道：“宗主大人，我家两个小子，都在门中，倾巢之下岂有完卵，这个道理我是懂的！当年我也曾经闯荡过天下，我有一个结义兄弟，在那浑碣门的地盘之中讨生活，我可以过去，打探消息，摸清他们的底细！”

　　洛离说道：“好，我让老不死随你去，事情若是成功，再奖励你一百仙珠！若是那浑碣门，侵我离空岛，你放心，我让他们来的，去不得，灭他宗门！”

　　张渔夫立刻行礼说道：“是，宗主大人放心，我一定完成任务！”

　　至此，张渔夫和老不死，前往浑碣门。

　　那浑碣门位于此地向西二万六千里，若是老渔夫一个人前往，没有半年一年回不来，所以派遣老不死前往。

　　两人出发，洛离召集青竹梅，中间人议事！

　　青竹梅说道：“宗主，那浑碣门，我们无论是战是逃，我认为先应该稳住那个奸细，先不要动刀兵！

　　宗主，现在我们宗门最关键的是您的晋升！

　　只要您晋升合道境界，我们三人立刻就也可以随着您晋升合道境界。”

　　中间人说道：“我发现这里仙界的土著修士，都很弱，天生斗性不足，我们只要晋升合道境界，就是大乘初期，我们也敢一战！”

　　洛离点头，说道：“我其实早就可以晋升合道境界，但是我没有晋升！因为我在强化基础，既然如此，那我可以在半个月之中，晋升境界！”

　　青竹梅说道：“那就恭喜宗主，那个奸细，我们以冰玉昙花极其不稳定为诱饵，稳住他，到时候，我们都是晋升合道境界，他们就是不来，我们也要去灭了他们满门！”

　　中间人说道：“宗主大人，在我修炼的《太华无量心诀》之中，有一套仙阵之法，这些天我可以布下，到时候他们来袭，让他们死无葬身之地！”

　　洛离点头，说道：“另外，不管那浑碣门实力如何，我认为现在我们最应该做的事情是建立一个道场！”

　　听到这话，青竹梅两人都是大喜，说道：“对，应该建立一个道场了！”

　　所谓道场，只要凑齐三个灵筑，有气源，有灵门，有主楼，即是道场！

　　道场不同于灵筑，只要建成道场，就可以将道场收入仙域雏形之中，这样在此那怕战斗的惊天动地，毁了离空岛，也不算什么。

　　等到战斗结束，可以放出道场，一切回复。

　　另外，如果打不过对方，可以带着这道场离开，另辟据点，完全不影响什么。

　　洛离说道：“一个道场，需要三个灵筑，气源，灵门，主楼。

　　我们这里现在有两个灵筑，还有一个气源，还差一个灵筑，外加灵门和主楼，让我想想办法！

　　应该没有问题！实在不行，就去仙界购买，我们破灭殷龙宫，还有两百仙石的资本。”

　　众人立刻开始行动，洛离再一次的来到玉霄殿堂，开始寻找构建灵筑道场的秘籍。

　　这秘籍一找，洛离顿时惊呆了，太多了，构建灵筑的书籍足足千万本，无穷尽，可以说灵筑就是仙界的基础之点。

　　这灵筑之中，有着无尽的学问，一切万物，天地山川，日月星辰，有形无形，有害无害，皆可化作灵筑！

　　只要化作灵筑，就可以成为仙人仙界之中的一部分，一个基础点，为仙人提供无尽的资源。

　　仙人到了异界，第一件事情，就是寻找可以构建灵筑的材料，然后将那里构建成灵筑，掠夺其他世界资源，补充自己的仙界。

　　在此玉霄殿堂，出售构建灵筑之法，但是可不便宜，一个灵筑的构建法门，需要五十仙石，一个道场，需要五百灵石，而且只能学会，不可外传。

　　洛离摇头，前往其他地方，寻找这构建灵筑之法，但是，无论那里商会，都是没有传授。

　　其他商会，都是收购灵筑材料，贩卖灵筑，没有人传授这灵筑构建之法。

　　洛离摇头，看来这玉霄殿堂，果然是好地方，幸好赤脚大仙指点，不然在这万千仙界商会之中，自己绝对找不到这玉霄殿堂。

　　再次回归，洛离开始购买构建灵筑之法，首先，他购买了冰玉昙花的灵筑构建法。

　　谁知道这冰玉昙花为材料，竟然可以构建出四种灵筑，分别可以出产不同的特产。

　　洛离摇头，只能在其中挑选！

　　“冰玉昙花茶林，以冰玉昙花为材料，使用特殊法门，构建灵筑。此灵筑可以将冰玉昙花的所有特性发挥到极限，借以得到冰玉昙花茶，此茶还有冰玉昙花一切属性，美味好喝，适合一切仙人使用！”

　　“冰精花坛，寒冰仙界所创灵筑，以冰玉昙花为材料，使用特殊法门，构建灵筑。此灵筑可以将冰玉昙花的冰精特性发大到最大，借以得到冰晶花茶，此茶最是寒凉，适合阴寒属性的仙人饮用！”

　　“洗玉灵盒，天玉仙界所创灵筑，以冰玉昙花为材料，使用特殊法门，构建灵筑。此灵筑可以将冰玉昙花的真玉特性发挥到极限，借以得到洗玉灵液，此灵液最是精粹，适合一切仙人使用！”

　　“昙花绛紫，昊天仙界所创灵筑，以冰玉昙花为材料，使用特殊法门，构建灵筑。此灵筑可以将冰玉昙花的昙之特性，发挥到极限，借以得到绛紫灵茶，此茶最是旱热，适合土火属性的仙人饮用！”

　　洛离看到这四个灵筑之法，顿时有点蒙，一个五十仙石，可不便宜，可是自己的冰玉昙花已经种上，而且繁殖的很好，应该可以培养出四个不同的灵筑吧？

　　贵就贵点，一次投资，永远收获！

　　洛离一咬牙，将这四个灵筑之法全部购买。

　　那灵吟竹就简单过了，就一个灵筑之法，灵吟竹林，洛离也是购买。

　　购买完毕，洛离没有急于购买构建道场之法，而是回去制造灵筑！

　　至此花了二百五十仙石，算上以前花的一百仙石，在此还剩下一千六百五十仙石。

　　看到洛离购买灵筑构建之法，那老者就是微笑，他看着洛离说道：“小子，看你购买这灵筑之法，我就知道，肯定赚了！送你一句话，一入灵筑穷三代！”

　　洛离挠挠头，离开那里，回去研究灵筑之法。

　　这灵筑构建之法，也不是那么简单的，也有着复杂的构建法图，所谓灵筑就是构建一个小次元空间，这个空间只是用来培养一种植物，或者一个用途。

　　那构建灵筑之法，万分复杂，需要无尽立体仙纹符阵。

　　不过还好，有取巧之法，那就是购买一个黄巾力士，然后自己出示法图，由黄巾力士构建，这就可以了！

　　黄巾力士，乃是一种符箓，在仙界的商铺之中，倒是到处都是，价格也很便宜，只要五千仙珠就可以购买一个，洛离买了五个，开始试验。

　　洛离决定最先构建冰玉昙花茶林，洛离选择一块仙田，这仙田必须面积超过一亩三分。

　　幸好这离空岛上，有一个仙田面积足够，洛离将仙田之上，所有作物收割，然后开始施法。

　　暗中运转那灵筑的构建之法，洛离默默念咒：“天地一气，化生万法，乾坤自转，术坤三清，太乙所治，天上地下，泉脉龙神，天三十六，地三十六，巍巍有度，不得乱经，吾为天主，何令不行！敕尔昊元青帝、大炎寿帝、刃光白帝、秦渊黑帝，今日下令，三界敬听，一如上愿，普地无倾。急急如律令……”

　　随着洛离的念咒，洛离一指，一个黄巾力士符飞起，顿时化作一个黄巾力士，冲着洛离喝道：“领法旨！”

　　那黄巾力士开始冲入灵田之中，按照洛离咒语之中的构建灵筑之法图，开始构建！

　　于此同时，那灵眼，无尽灵气冲出，注入此仙田！仙田上空，被一片云雾遮盖，看不清里面的模样！

　　轰，轰，轰！

　　大约过了半个时辰，洛离顿时感觉到事情完成，他又是施法：“一气昭回，泛霞霏霏，坎离交融，聚火开关，真一分衍，万物有形，虚空自知，急急如律令，冰玉昙花茶林，还不出现，更待何时！现！”

　　随着洛离的咒语，那云雾消失，在看那一亩三分仙田，消失不见，那里只有一张巴掌大的青色金篆！

　　洛离过去捡起，这金篆大约有三寸长，二寸宽，金光闪闪，正面是一个图案，看过去乃是一片茶林，里面却空无一物，那茶树都是看不清。

　　背面却有六个金色篆体文字：冰玉昙花茶林！

　　仔细观看，还有小字：“本茶林只要放入六株冰玉昙花，就可以诞生一个茶林精灵，照顾茶树，一个茶林精灵，三个月产生一两冰玉昙花茶，冰玉昙花越多，产量越高！”


第1450章 混元七十二重楼！

　　冰玉昙花茶林诞生，那黄巾力士向着洛离一躬，洛离说道：“多谢力士帮忙！”

　　那黄巾力士就是消失，符箓焚毁！

　　洛离看到这灵筑说明，顿时高兴，不过这灵筑现在乃是金篆状态，不可使用。洛离将它一抖，顿时化作一个三尺方圆的花坛类建筑，这才可以使用。

　　将它挪移到大殿之中，和其他两个灵筑一起并排放好，然后联通灵脉灵气，那灵筑顿时发出光华。

　　洛离立刻让人搬来六个冰玉昙花，纷纷送入这灵筑之中，送入就是消失。

　　送入这灵筑的冰玉昙花，就此消失，再也不能取出，也不会开花结果，产生种子。

　　随着冰玉昙花的消失，那灵筑之上渐渐出现光芒，达到六个冰玉昙花，在那灵筑之中，就是一闪，出现一个小精灵模样，向着洛离一躬，消失在灵筑之中。

　　至此这个灵筑开始工作，那小精灵开始侍弄这些冰玉昙花，只要灵气不断输入，三个月提供一两冰玉昙花茶。

　　洛离点头，很是高兴，开始构建其他的灵筑。

　　不过，洛离剩下的仙田，再有完整一亩三分的，只有一块地了。

　　而昙花绛紫需要一亩三分，灵吟竹林也是需要一亩三分。

　　洛离决定只能先构建灵吟竹林了，因为这灵吟竹已经培养出几十棵了！

　　和冰玉昙花茶林的程序差不多，使用黄巾力士，构建出这个灵筑，只不过这个灵吟竹需要三十棵灵吟竹，才会诞生一个竹仙，管理树木。

　　其实这个就是一个种植灵吟竹的小世界，在此培养，年限到了，取出成材，不像那冰玉昙花茶林可以生产灵茶！

　　制造完事灵吟竹林，洛离又制造了冰精花坛和洗玉灵盒。

　　冰精花坛，需要七分仙田，十二株冰玉昙花才会产生一个花仙，六个月才会生产出一两的冰晶花茶。

　　洗玉灵盒，需要五分仙田，十五株冰玉昙花才会产生一个玉怪，三个月可以生产一滴洗玉灵液！

　　至此洛离拥有了六个灵筑：

　　生生不息井、幽冥黑葲眼、冰玉昙花茶林、洗玉灵盒、冰精花坛、灵吟竹林！

　　洛离长出一口气，可以构建道场了！

　　不构建道场，这些灵筑，没有地方放置，它们本身属于小千世界，不能收入储物空间之中。

　　只有构建了道场，才能将道场收入仙域雏形之中，不过收入之后，灵筑都失去作用，不会在生产特产，只有在现实世界才会生产，因为洛离还没有成仙。

　　只有登仙，那道场在仙域之中，才会生效，灵筑在仙域之中，也可以生产特产。

　　洛离有了六个灵筑，可以构建这混元道场，现在就差灵门和主楼了！

　　所谓灵门，乃是防御之门，说是门，其实乃是一个防御法阵，将整个道场保护起来。

　　灵门市面上，到处都是，最贵的大约过百仙石，最便宜的三五个仙石，这个到没有什么，构建出道场后，可以调换灵门，现在没钱，买个便宜的，以后可以换成贵的。

　　但是主楼不同！

　　所谓主楼，其实乃是一个枢纽，将灵气源，灵筑，灵门，有机的联合在一起！

　　这道场构建完毕，那主楼就不能换了，可以说，这主楼的好坏，决定着道场的强弱。

　　最简单的主楼叫做五楼，不过五个仙石，就是可以连接三个灵筑，一个气源，一个灵门，一个楼就是一个链接口！

　　六楼就是六个连接口，好一点的主楼，那就是楼数依次排生，最好的主楼叫做，七十二重楼！

　　但是这主楼到了九楼，就是十个仙石，只要超过九楼，多一楼，价格就是飙升一倍，到了二十二楼之后，就已经没有价格，仙石购买不到，而那七十二重楼，只是传说！

　　洛离想了想，没有随意购买，那三大灵筑，气源，灵门，主楼，构建道场，应该最简单的办法，还有着其他无数妙法，自己的东西不说最好，怎么也得不孬啊！

　　于是洛离又是回到了玉霄殿堂，查看道场构建之法。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　这道场构建之法，没有灵筑那么多，但是也不少，足足也有数万个，每个道场都有自己的独特的构建之法，同样因此会产生独特的妙用法门。

　　洛离开始寻找！

　　“天尊道场，构建后，可以产生天尊气场，在此修炼的修士仙人，气息充足，不惑不疑！”

　　“冷冽道场，构建后，产生寒冰真气，在此适合寒冰属性仙人修炼，同时寒冰属性的灵筑，产量增加！”

　　“雷铜道场，构建后，产生精铁之气，道门将会加固一倍，外敌南侵！”

　　“须弥道场，构建后，产生须弥幻气，道场处于隐藏状态，强敌难寻！”

　　……

　　无数的道场，都有着自己的用途，然后这些道场组合，就是仙府。

　　组合成仙府，那就拥有一个仙城，泰安府就是例子，如果不是仙人越界，就是大乘也是无法破开仙府的防御。

　　无意中，洛离看到了一个道场的名字。

　　“混元道场，构建后，产生混元真气，道场适合一切属性修士修炼。”

　　这个介绍很是普通，比起其他的道场，很是一般。

　　但是洛离一愣，混元宗没有先人飞升啊，怎么出来一个混元道场呢？

　　难道说，这是老天的安排，知道我要到仙界，创建混元宗？

　　就冲这个名字，这个好彩头，就是他了！

　　洛离说道：“就是这个了！”

　　至此在此的仙石还剩下一千一百五十仙石！

　　回去之后，洛离观看这个混元道场，顿时大喜，这仙石没有白花啊！

　　只见那混元道场构建之法之中，第一句话就是！

　　“我之混元道场，构建之法，即为一点，花最少的钱，办最大的事！

　　那道德宗欺我，七十二重楼，价格冲天，想要压榨我之灵物，我岂能受他欺负！

　　所以，我的混元道场，自有妙法，平底起高楼，第一步，就是构建七十二重楼！”

　　洛离这个混元道场，有一个妙处，其他道场主楼都是平面，而洛离这个混元道场，主楼却可以化作立体，可以用市面上的九楼主楼，构建出一个超级主楼！

　　七十二重楼！


第1451章 万里征程第一步！

　　七十二重楼！

　　立刻激起了洛离的兴趣，如何用花最少的钱，办最大的事！

　　仔细观看，这主楼和其他的主楼不同，其他的主楼都是平面，而这个主楼是一个立体的，是一个九楼主楼，然后伸出去的九个接口，各自连接一个九楼主楼。

　　这样一下子，十个九楼连接在一起，形成一个立体主楼，那被连接的九个主楼，每个还剩下八个连接口，加起来正好是七十二个连接口。

　　洛离顿时傻眼，好半天说道：“这样也行？”

　　这样确实行！

　　这十个主楼，都被创造此法的仙人，使用法术改造，这法术十分简单，并不是什么惊天仙术，返虚境界的修士就可以使用，但是却有着一种说不出的玄妙大气。

　　经此法改造的主楼，就此巧夺天工，可以进行互相联系，形成另类的七十二重楼。

　　洛离忍不住说道：“这，这也太容易了吧！”

　　这简直就像是过家家一样，让洛离有种简单到极限的感觉。

　　但是，他看着那道场构建图，却又感觉，这种简单之中，带着一种复杂，一种说不出的大气。

　　多想无益！

　　洛离立刻进去祭坛，连接仙界商会，找到自己早就选择好的商家，购买了十个九楼主楼。

　　一个九楼主楼，十个仙石，一下子一百仙石，洛离的资产减少了一半。

　　购买完毕，这九楼主楼可不是那黄巾力士符，对方立刻顺着祭坛就是送到，需要等上一会。

　　不过也没有等上多久，大约过了半个时辰，就有一只青鸟，在外域虚空落下，直奔这里飞来，一切阻碍，在那青鸟面前，好像都不存在。

　　它瞬间一闪，就是飞到洛离面前，看向洛离，口吐人言：“客官，十个九楼主楼，请收货！”

　　然后张嘴一吐，一道白光落到洛离面前，里面就是十个九楼主楼。

　　这主楼，每一个只有人头大小，精致无比，好像乃是白金铸造而成，里面仔细观看，乃是上千万细小符箓，构建而成，散发无尽光辉！

　　青鸟转身就是离开，直冲天际，飞出这灵土洪荒界。

　　这应该是仙界的送货灵兽，真是厉害。

　　洛离拿起那十个九楼主楼，开始按照那混元道场构建图上演示之法，进行制造。

　　越是改造，洛离越是心惊！

　　这改造，看着好像，微不足道的轻轻一变，毫无痕迹的微微一划，但是却带着说出的高明，这种高明，让洛离有种毛骨悚然的感觉。

　　就好像，丢出一个石子，丢到太阳之上，引发无尽真火风暴，使用一个竹竿，轻轻翘起大地，以微不足道的轻轻一划，改天换地。

　　这种改造，只要差上一点，立刻就是报废，错上一丝真气，立刻全盘崩溃，看着简单，却有着说不出的厉害之处。

　　高明，玄妙，无以伦比，传奇！

　　隐约之中，这小小的改造，好像打开了洛离心中的一扇门，让洛离看到了另外一个世界。

　　这不只是对此一个主楼的改造，对自身的修炼，对斗敌的法术，都有各种启发！

　　许久，这个七十二重楼，洛离制造成功，但是他却坐在那里，许久不动。

　　这改造，好像在冥冥之中，和自己有种联系，说不出的熟悉感觉，若隐若现。

　　恍惚之中，洛离若有所悟，这一坐足足一天一夜，猛地洛离站起，就是一伸手！

　　轰，一片白云升起，遮天盖地，正是红云烟罗，轻轻一化，就此风轻云淡。

　　一伸手，大地轰鸣，巨力万压，正是力无极，幽冥海万钧压！

　　然后一变，万千水流切割天地，又是速无极，苍月海激流切！

　　借此感悟，洛离将自己学到的这几个仙术，全部修炼掌握，彻底掌控！

　　洛离微笑，这算买一送一吧？

　　那创造了这混元道场的前辈，到底是谁，这么厉害？

　　想啊，想啊，洛离猛地一拍大腿，说道：“想起来了！”

　　这个改造之法，却是洛离熟悉，因为这个改造之法，和当初洛离在混元宗其中一个支脉的理念，很是相像！

　　那就是转舟！

　　两者之间，有些类似！

　　混元宗转舟一脉转万斛之舟者，由一寻之木；发千钧之弩者，由一寸之机。一个支点可以翘起大地，一目可以观大天，一人可以君兆民。太虚茫茫而有涯，太上浩浩而有象。命可以活，天地可以反复。

　　借助工具，利用一个支点，撬起大地，利用最小的代价，获得最强大的力量，将一切掌握手中！

　　“当年，我要是能坚持一下，不听师父的，那该多好啊！”

　　“果然，你果然适合我们转舟一脉！”

　　这是当年，自己去学习崇圣心诀，大方真君所说之话！

　　多少年过去了，还在洛离耳边！

　　洛离摇摇头，由大方开始想起，想到师父，心中一暖，想到师兄众人，想到三大返虚，想到飞升的墨烟岚、剑神，不知道他们可好？

　　洛离掐指一算，自己距离飞升，已经快半年了，再有半年，就应该够一年了。

　　传说，修士飞升，一年之后，有一个契机，类似七日返魂，可以向自己的家乡下界，输送仙界之宝。

　　这在凡间，叫做仙人赐福，借以证明自己的祖师是真正的飞升成功，不是飞升到其他不知名所在。

　　算算日子，不知道自己能否也来一个这么仙界赐福？

　　收回心神，洛离继续努力，开始继续构建混元道场。

　　主楼构建完毕，一切简单，洛离开始按照说明，连接六个仙筑。

　　生生不息井、幽冥黑葲眼、冰玉昙花茶林、洗玉灵盒、冰精花坛、灵吟竹林！

　　六个仙筑连接完毕，然后洛离开始连接灵门。

　　到了这里，这混元道场又有说道。

　　其中介绍洛离购买九个灵门，分别属性为日月风雷金木水火土等九大属性。

　　然后，每个伸展的主楼，按照特殊次序，安装一个灵门，安装之后，九门合一，会化作一个九宫金阙玉玺混元门，可以说防御力灵门第一！

　　真是用花最少的钱，办最大的事！

　　不过下边有交代，如此灵门，浪费了八个链接之地，如果不求安全问题，随意买一个糊弄上即可！

　　可是洛离现在最需要的就是安全性，所以就是他了！

　　洛离开始购买灵门，这属性单一的灵门，都很便宜，每个也就是三五仙石，洛离又是买了九个灵门，这时大战殷龙宫缴获的仙珠就还剩下三十六箱了！

　　这可是殷龙宫多少年的积累啊，被洛离如此挥霍，就是下界第一等第二等的宗门之内，那些修士也没有如此豪迈，真是挥金如土！

　　这灵门也是购买得到，按照秘法炼制，然后安装完毕，顿时这道场雏形已经完成。

　　就差最后一步，挪移灵源进入这道场之中。

　　洛离来到那灵源之上，将此道场雏形，放在那灵源之上，然后默默念咒：“三蓝罗波逮台。离堂合推运入。珠郁罗广都灵。弗育邈散兆生。

　　三乐深五达门。泓郁遐度法全。明考梨拔劫阿。徊因明神初罗。

　　发迁合光运长。弥劫大大生彰。满景生比常通。种气会出阑蒙。

　　会命初幽中和。冥冲次信明都。掌堂逮元眇灵。保解乘结六庭。

　　急急如律令，还不现形，更待何时？”

　　随着洛离的咒语，轰的一声，那离空岛之中的灵源，顿时被抽取，注入到道场之中，而这个道场由此灵源，立刻成型。

　　瞬间，在这原来的离空岛大殿之处，大殿粉碎，大地之上，出现一片楼台院落。

　　这院落，看过去，巍峨院墙，将方圆五里范围覆盖。

　　其中白雾朦朦，看不清里面模样，想要进入，只有在正前方那朱红色的大门，才能进入，乃是道场大门。

　　至此这离空岛，不再是毫无防御，有了属于自己的防御法阵！

　　那朱红色的大门，足足五丈长，三丈高，门上周身刻着山川河岳，风雪雷雨，飞鸟虫鱼等万物万象。神光内敛，却自有一股慑人威压气度。

　　大门之上，有着四个金篆仙纹！

　　混元道场！

　　洛离推门而进，一旦进入，里面豁然开朗，门后是一倾碧水，碧水延绵而去，这碧水之中，有两个泉眼，不住的喷出灵水，正是生生不息井、幽冥黑葲眼。

　　顺着碧水之上的曲廊横波，穿越一个水榭，进入后面庭院，只见这里无数鲜花争艳，花叶正放，绿叶如盘，红花朵朵，芳香袭人。

　　正是洗玉灵盒、冰精花坛两处灵筑所化。

　　在远处，就是层叠的竹林，花海，一时不能尽数。

　　那是冰玉昙花茶林、灵吟竹林！

　　正中，一个十二石柱支起的大殿，出现在洛离面前，那就是主楼大殿！

　　进入大殿，里面空空荡荡，只有一个灵气喷泉不住外放灵水，正是灵眼！

　　在那大殿中心，有一个宝座，洛离来到那宝座之上，轻轻坐上！

　　顿时，混元道场一震，洛离一喝，收！

　　立刻这混元道场消失，收入洛离的仙域之中，在洛离仙域中心的大陆之上，出现一个巍峨庭院。

　　洛离喝道：“放！”

　　这道场又是出现，洛离微笑，他坐在那宝座之上，看着属于自己的混元道场，这是自己在仙界的第一个基业。

　　虽然只是小小一步，但是这一步将会是万里征程的开始，永无止境！


第1452章 元始太上融真火！

　　道场构建完毕，可以收入洛离的仙域之中，至此那怕这离空岛就是打的粉碎，所有值钱的东西，洛离都已经带走，也是不损失什么。

　　但是收入仙域之中，所有仙筑失去作用，全部处于停滞状态，不再生产特产，只有洛离晋升仙人，那时收入仙域，才会继续运转。

　　只有把道场拿出，放在离空岛上，这仙筑才会运转。

　　另外，也必须放在离空岛上，因为离空岛唯一的灵脉，被洛离构建到了道场之中，收起之后，剩下的几块仙田失去灵气之源，立刻开始枯萎。

　　只有道场放出，才能继续输送灵气，维持仙田运转。

　　最后，道场放出，那九宫金阙玉玺混元门自动生效，形成一道防御结界，保护离空岛。

　　道场构建完毕，宏伟浩荡，青竹梅，中间人都是欣喜不已，包括外门的八个弟子，混元宗所有人都是搬入道场之中。

　　他们收拾那主楼大殿，分成一个个宫殿，至此大家有了真正住所。

　　就在道场构建完成的第三天，老不死归来。

　　他探明敌情回归，洛离立刻喊众人过来，研究对策。

　　老不死皱眉说道：“宗主，这浑碣门实力不凡啊！此门诗号：沆碣白藏，顺成万实。乃是一个炼体宗门，效仿礁石之道，祭炼九十九仙身之一的厚渊仙身。”

　　洛离皱眉说道：“礁石之道！”

　　大海之中，有着无尽礁石，在海面之上，只是露出一点点，但是大海之下，却有着深远根基，无比坚硬，任何船只，撞到它们，顿时粉身碎骨，纷纷沉没！

　　洛离说道：“怕是不好对付啊？门中实力如何？”

　　老不死说道：“此门之中，其中有一个大乘真圣，三十六个合道真灵，弟子三千，拥有两大道场，九大灵筑，实力强悍！

　　不过，庆幸的是，他们门中以前曾经有登天虚仙，但是都已经因为不知名原因陨落了，而且那大乘真圣数次登仙失败，已经老迈，退化到初阶境界。

　　如果他们围攻我们混元宗，这大乘真圣镇守家园，应该不会出手。

　　最后，我看了一下，虽然号称合道三十六，但是他们合得都是礁石之道，属性单一，也不是没有办法对付！”

　　洛离点头，说道：“并不是没有一战之力！”

　　青竹梅看向洛离，说道：“宗主，现在我们混元宗的问题，就是您的境界，太低了！只要您晋升合道境界，我们三人立刻也可以随着进入，到时候什么三十六合道真灵，可灭！什么大乘真圣，杀了！”

　　洛离点头，说道：“好吧，既然如此，那我就晋升境界！”

　　其实洛离飞升，即可晋升，只是没有找到前路修炼之法，另外想巩固基础，所以迟迟没有晋升。

　　现在得到元始大道和太上至高，已经彻底巩固基础，形势又是如此，只能晋升！

　　所谓合道境界，就是将自己的天道，开始由内到外，化入天道法则之中，这时才能立万世之道，传众生之力，借此得到无尽之力。

　　洛离立刻开始修炼，闭关三天，将身体调整到最佳状态，这四天太阳初升，洛离一笑，可以了！

　　那体内的真火，一点点的燃烧，随着这火焰的升腾，这火是洛离的本源之火，天地真火，宇宙真源！

　　火焰腾起，烈焰焚天！

　　“轰！”仿佛天塌陷，海倾倒般的或火焰升起，盈目乃是无尽离火、浩浩溟海，洛离长声怒吼，身体砰然裂成千万碎片，只有那一团烈火，在那里燃烧！

　　在此燃烧之中，洛离仿佛看见那无尽的神秘的宇宙，灿烂美丽的星河，七彩的旋涡状的星云，陷入一个旋转着的梦幻中。

　　那宇宙由远及近，转眼就到身前！

　　突然，虚空之中，传来一声梵音：“修大道，处无为无作，渐通妙格。物外逍遥自在，真欢乐，清中静中招得。”

　　随着这声梵音，火焰爆发，凝结，在那火焰之中，洛离渐渐重新现形，以火炼神，以火化身！

　　洛离猛地举起右手，说道：“两手擘鸿濛，慧剑飞来第一峰。

　　外道修罗惊缩项，神通，造化元来在掌中，锻炼玉炉红，橐龠吹嘘藉巽风。

　　十月托胎吞入腹，坤宫。立见三清太上翁。”

　　随着洛离的话语，他左手之上，那强大的太上之力，缓缓的注入到洛离的火焰之中，洛离的火焰开始变形，进化，由原来的天地真火，化为太上真火！

　　然后洛离猛地举起左手，喝道：“调理三关，安和四体，静无忧扰相煎。

　　太微冥契，元始语诸仙。

　　玉宇重修妙典，西台□、心向太清天。论琼华灵液，形与神全。形体须凭妙气，神来舍、黄阙丹田。

　　真精旨，明光辅相，天地保长年。”

　　一刹那，那元始之力，也是缓缓注入到洛离的火焰之中。

　　那洛离的真火，又是一变，诞生元始真火！

　　这是洛离观经所得！

　　那元始号称天地初开，天地之始，宇宙之源，强大无敌，任何力量，和此力对抗，顿时都被元始消融，因为宇宙万力，都是由此力而生，所以无敌！

　　而太上则是一种超脱之力，至高无上，永无止境，永无尽头的一种永恒之力，这种力量，时刻都在进化，时刻都在增强，宇宙之中，它是最强！

　　洛离有一个野心，就是将此元始之力和太上之力，融入到自己的真火之中！

　　使自己的真火，即是宇宙元始之火，又是世界太上之火，最强，无敌！

　　占尽天下先！

　　烈火之中，真火，元始，太上，三种力量，漫漫融合，洛离猛地一声大吼！

　　天空一声雷鸣！

　　至此道成！

　　洛离合道成功，得到元始太上真火！

　　洛离合道成功，忍不住哈哈大笑，高兴无比！

　　就在这时，一声雷鸣，只见这离空岛上空，漫天的乌云笼罩了方圆万里的范围，几乎整个海域此时都已经处于这一巨大的天象的覆盖之下。

　　然后，就是电闪雷鸣！

　　汹涌的雷光闪电，轰隆隆的巨响，在那厚厚的云层之中开始酝酿，沉闷的雷声，仿佛魔神降世，这种威压不仅仅是天空之中，那可怕的毁灭性力量，更有一种来自心灵之中，无比的胆怯心念，使人就是想忍不住跪下臣服！

　　三大煞尸全部惊讶的飞出，喊道：“怎么回事？”

　　“不过合道境界，怎么有天劫，这天劫，就是大乘飞升也不过如此啊！”

　　青竹梅长叹一声，说道：“看来宗主大人，又是搞出了什么可怕的东西，老天忌之，所以天雷破灭！希望，他能挺住！”


第1453章 元始是元始，太上是太上！

　　洛离看着天空，这雷劫的规模也是在太大了些，甚至大到了令人心生绝望的地步，简直不比大乘登仙，弱上多少！

　　要知道这里可是仙界，三千天道在此都被掌控使用，所以此地飞升雷劫，并不像下界那么猛烈，这样的雷劫，已经是很恐怖了！

　　就在洛离思考间，突然，那天地之中，瞬间就好像被点亮一个太阳，虚空如同被电光撕裂，一道雷霆，向着洛离头顶落下，随后才是响彻整个天地的轰鸣雷声！

　　这惊雷落下，如同一个巨龙，探爪来袭！

　　洛离长出一口气，猛地一伸手，一拳打出，喝道：“什么雷劫，给我碎吧！”

　　咔嚓一声，这可怕的劫雷，顿时被洛离打碎！

　　洛离打爆劫雷，但是也不是没有代价，那左手鲜血迸溅，被这一雷，直接轰破！

　　洛离大声骂道：“在中天主世界，就是这无尽雷霆，轰轰轰！妈的，到了仙界，还来这一手，好讨厌啊！”

　　猛地他冲天而起，直奔这劫雷而去，挥舞铁拳，狂轰劫雷！

　　轰，轰，轰！

　　第二道，第三道，劫雷都被他打碎！

　　但是从第四道雷劫开始，洛离的神色才显露出些许凝重，他的双手，重如万斤，再也无法挥拳！

　　不过洛离丝毫不惧，还是猛冲，继续挥拳，我的道，岂是你这小小劫雷可以阻挡的，给我碎吧！

　　在洛离的手上，燃起真火，这真火，不同于以前，既没有元始上清天罗手，也没有太上归一混元手的区分，都是一种真火，元始太上真火！

　　轰，轰，轰，又是三道劫雷，洛离逆迎而上，在他的铁拳之下，又是三道劫雷，被他打碎！

　　便在这个时候，天空之中一声炸响，无边的无尽劫云，开始急剧凝聚，所有的劫雷，都是汇集一点，那一点万分强横，甚至使得虚空开始动荡塌陷。

　　不过此雷一生，可以确定，这将是最后一雷！

　　说到底，洛离不过晋升合道境界，在此仙界，都不该诞生劫雷，只是洛离的道太恐怖了，引来劫雷！

　　看到这最后一雷，青竹梅三人都是万分紧张！

　　青竹梅喊道：“宗主，挺住啊！”

　　老不死也是喊道：“宗主挺住！”

　　其他的混元宗外门弟子，也是纷纷大喊：“宗主挺住，挺过去！”

　　那劫云看似缓慢，可瞬间功夫，巨大的乌云漩涡已经完全成型，隐隐可见漩涡中无数电光游走聚集，转瞬间就凝成一道粗如水桶的血色雷光从漩涡中直击而下。

　　与之前的那些曲折如蛇的雷光不同，这道粗如水桶长达百里的神雷笔直如枪，以超越人神思反应的速度，直贯而下。这种凝而不散的雷光把所有的雷霆之力悉数内敛，只等遇到目标后才发出最强的一击。

　　洛离大笑，这一击，他不再使用双拳，而是直接用自己的身躯，冲了过去，用自己的身体，对撞这可怕劫雷！

　　轰隆！雷光落入他的身体便消失不见，雷光之中蕴藏的劫雷之力，被洛离的火焰之道，直接炼化！

　　元始太上真火！无敌！至强！

　　顿时，漫天的劫云散去，洛离缓缓落下，至此晋升合道境界！

　　那混元宗的外门弟子们，立刻一个个都是欢呼跳跃，万分高兴！

　　青竹梅三人也是如此，立刻围过来，恭喜洛离。

　　洛离看着自己的双手，欣喜无比，至此，再无元始上清天罗手，也没有太上归一混元手的区分，都是一种真火，元始太上真火！

　　青竹梅问道：“恭喜宗主，贺喜宗主，宗主，您所练成大道，是什么大道！”

　　洛离就要骄傲的回答道：“元始太上真火大道！”

　　突然，异象发生！

　　在洛离凝成的大道之中，竟然开始分裂！

　　那融入的元始之力，开始一点点的脱离，那太上之力，也是脱离！

　　洛离顿时惊呆，这是怎么回事？闻所未闻，合道之后，这大道还能脱裂？这是怎么回事？

　　卡卡卡卡，咔！

　　至此，洛离的大道，竟然一分为三，再也不是什么元始太上真火大道，而是元始大道，太上大道，真火大道！

　　洛离的构想失败，元始上清天罗手还是元始上清天罗手，太上归一混元手还是太上归一混元手，它们各回各道，和原来一样。

　　洛离傻傻的站在这里，不由的苦笑，在方才分裂的时候，洛离发现了原因！

　　虽然洛离的真火之道，乃是宇宙本源之道，天地奥义之一，无上强大，但是比起元始太上之力，这两种宇宙终极力量，还是差了无数。

　　自己所谓的元始太上真火之道，根本不可能。

　　这就好像那个这一水杯，装上一杯海水，就是宣传大海已经被自己装入水杯。

　　插入大地，就是大喊，我干了大地，一样可笑！

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量！

　　所以自己融合元始太上真火大道，只是成功了一瞬间，维持了很短暂的时间！

　　但是这短暂的时间，却引来了天劫，然后虽然自己度过了天劫，那两种强大的力量，还是各自回归自己的轨道。

　　不过，洛离也不是没有收获，至此他晋升到了合道境界，经过这次融合，虽然元始太上之力离开，但是洛离却以此一下子掌握三条合道天道！

　　而且洛离的真火大道，经过这次洗礼，变得更是精粹！

　　至此，洛离又是更加领悟元始太上之力，这两种可怕的力量，洛离又是掌控，精尽一分！

　　在危机关头，可以将三力合一，虽然只是短暂瞬间，却可以拥有至强无敌之力。

　　不过，也有不好的地方，本来和平相处的元始太上之力，隐约之间，出现制约感觉，彼此相克。

　　说到底，它们都是宇宙之中，最是终极之力，都有着自己的骄傲，洛离掌握它们越多，它们的排他性越强！

　　不过，不管怎么说，洛离至此进入了合道境界。

　　就在洛离他们庆祝之时，在那远方浑碣门，有一个老者，远远观望这里，惊叹说道；

　　“这么可怕的天劫，看来这个所谓的混元宗，必须除掉，不然我们浑碣门，必然遭殃！”

　　在那远方大陆之上，一个个的强者也是向着这里观望！

　　无数个强者下达命令！

　　“马上调查，何地出现天劫！”

　　“这是什么人，这么强，马上找到！”

　　“找到他，能拉拢拉拢，拉拢不了，灭杀！”

　　在灵土洪荒界的中心，那高高的天龙城中，突然一只金龙雕像，睁开了眼睛，此乃仙人仙念降临！

　　在离空岛不远的虚空之中，赤脚大仙不住微笑。

　　洛离的天劫，引发了无数人的关注，大戏渐渐拉开帷幕！


第1454章 群星落下光华闪！

　　洛离晋升合道境界，随着他的晋升，那老不死，中间人、青竹梅，很快也是晋升合道境界，他们准确说，不是晋升，而是恢复！

　　他们诞生当年，就是合道境界，但是随着天地元气的减弱，他们的境界一点点的降低，现在终于回复本来实力。

　　但是他们想要晋升大乘境界，就需要自己的修炼了！

　　三人回复实力，中间人过来汇报：“宗主，在我的指挥下，我们已经在离空岛外海，布置下一个碧水金滩榭空阵。

　　以离空岛为核心，一万三千里天地为阵盘，只要对方靠近我离空岛三千里外，我就可以激活这个大阵。

　　这大阵没有杀伤之力，但是却可以将对方分离分散，让他们不能合在一起。

　　这样我们四个，就可以分而袭之，将他们一一灭杀。”

　　洛离点头，说道：“好，做得好！”

　　中间人又说道：“不过，为了预防万一，我建议宗主购买一个灵隐袋，将我们混元宗的八个外门弟子，还有那些百姓，保护起来。”

　　洛离等人，都是构建了仙域，仙域雏形一成，那次元空间就失去了作用，无法藏人，只有晋升虚仙，才可以回复收人功能。

　　这灵隐袋类似灵兽袋，可以收藏生灵，可以将这些弟子和百姓收入，免得他们被池鱼灭掉。

　　洛离点头，说道：“这灵隐袋好像不贵，也就是几百仙珠，你去买一个吧！”

　　中间人说道：“是！”

　　他开始链接祭坛，到那仙界诸多商会，购买灵隐袋。

　　很快他就是买完，等待送货，但是中间人归来，却满脸的迟疑，他对洛离说道：“宗主大人，好像仙界有什么大事？”

　　洛离一愣，问道：“怎么了？”

　　中间人说道：“我也不知道，但是感觉商会不对头，仙界可能出了大事！”

　　洛离十分好奇，也是连接祭坛，随意找到一个商会，立刻感觉到仙界确实好像发生了什么事情。

　　其实这是仙界的事情，不管洛离的事情，但是不知道为什么，洛离就有一种奇怪的感觉，这事情会和自身产生联系！

　　不过在其他商会，洛离探听不出什么，于是来到了玉霄殿堂，拿起油灯，引来老者。

　　听到洛离的好奇问题，老者不屑一顾，说道：“你们啊，让我无话可说，一群小小凡人，操心起仙界的事情，真是无聊！”

　　这老者虽然嘴硬，但是洛离前一段时间，已经发现这玉霄殿堂，很少有人到此，老者其实很寂寞，很喜欢和人聊天。

　　虽然嘴上这么说，但是老者又是说道：“能有什么大事，不过是阴阳，太玄，幽冥那帮家伙，联手破了器物界一个大世界，抢劫归来而已。这是仙界八千年来，头一次破了器物界的大世界，所有人都过去想要分一杯羹而已！”

　　话语之中，带着无尽的讥讽，听起来好像毫不在意，但是洛离还是感觉到三分羡慕的味道。

　　阴阳，太玄，幽冥，这应该都是仙界的大势力，器物界？

　　洛离忍不住问道：“器物界？仙长，那是不是九界之一？”

　　老者点头说道：“对，正是九界之一……”

　　突然，他看向洛离说道：“也许，也许，这事还真的和你们有关！小子，回去等着捡宝贝吧，赤脚，这孩子，难为他了……”

　　说完，他一挥手，洛离就此离开那玉霄殿堂，回归祭坛。

　　洛离皱眉，那老者最后的话语是什么意思？

　　什么捡宝贝？

　　突然，他听到外面有人喊道：“快看，快看，那天空是什么？”

　　这是张世奇的声音，混元宗外门的八个弟子之中，这张世奇算是最为稳重，他如此惊呼，必然有事！

　　洛离听到这个话语，立刻离开大殿，抬头看天，顿时也是惊讶！

　　只见那九天之上，好像有无数流星出现，向着大地轰鸣落下。

　　这无数流星，几乎把天都是遮挡，天空变得黑暗阴沉。

　　这，这是怎么回事？

　　所有的混元宗弟子，都是傻傻的看着，他们从来没有看过这个情景，所有人都是寂静无语，难以相信。

　　突然一旁的洛水清傻傻的喊道：“倒垃圾了，倒垃圾了！”

　　在此寂静的天地中，这声音无比的清晰。

　　那落下之物，渐渐接近地面，这是洛离等人长出一口气，看着从天而落，却没有落到南海海域，好像落到了另外一个世界，看来这灾难和洛离他们无关！

　　那万千流星落下，可是却没有想象中的天地轰鸣，世界破灭。

　　那边很是平静，落下就落下了，很是正常。

　　那落下流星持续了一个时辰，什么事情都没有发生，一切正常。

　　突然，洛离感觉到在那远方大陆，传来一声巨吼！

　　然后，隐约有战斗的波动传来，大地开始晃动，轰，轰，轰！

　　很是微弱，也就是洛离可以感觉到，但是确实发生。

　　随着那战斗，那还在落下的流星雨，好像出现紊乱。

　　这时，洛离的身份铭牌之中传来一个声音：“所有人族注意，注意，紧急情况，紧急情况，马上收拾行礼，可能需要天地重塑，所有人准备越界避难！”

　　这声音，洛离听出来正是赤脚大仙的声音。

　　这是怎么回事？

　　那张世奇突然喊道：“啊，这是天地重塑啊！我听长辈说过，我们脚下大地，万年重塑一次，可是好像没有到万年啊，这才八千年，怎么就天地重塑了？”

　　顿时，洛离知道了，一下子明白！

　　当时秦昭仪说过，这灵土洪荒界乃是仙界的大垃圾堆，对仙界无用的东西，都会丢入这里。

　　那对仙人无用，可是对凡人也许却价值连城，也算是一种机缘。

　　那仙界抢夺了一个器物界的大世界，对仙人无用的东西，于是就丢入这灵土洪荒界之中，这就是那漫天的流星来源。

　　但是好像在此过程中，出现了什么意外，所以可能启动这人族避难，重塑世界，重回洪荒，这也是灵土洪荒界那洪荒二字的来历。

　　这可不好，洛离立刻一伸手，将混元道场收入到自己的仙域之中，这就是道场仙府的用处，那怕灵土洪荒界重塑，只要这道场仙府收起，重塑之后归来放出，一切都没有损失。

　　普通凡人就不行了，有储物法宝的可以带走一些家当，剩下的就得舍弃了，顿时所有人都开始忙碌起来，收拾自己的家产，万一天地重塑，一切归元，不能带走的，都是白瞎。

　　就在这时，那留下的流星雨，一声轰鸣，就是混乱，化作万千流星，向着四面八方飞去。

　　其中赫然有数千光华，向着南海地域飞来。

　　那些光华，越来越近，轰鸣落下，有的落到大海之上，立刻引发滔天巨浪，有的落到海岛之上，顿时轰然巨响。

　　其中有数十道光华，越过离空岛上空，向着远方的海域落下，那落下之处，距离离空岛不到百里。

　　那身份铭牌之中又传来一个声音：“警报解除，警报解除！危险消除，不必天地重塑，不必天地重塑！”

　　远方的战斗波动，彻底消失，不再出现！

　　但是洛离想起了那老者的一句话！

　　“小子，回去等着捡宝贝吧，赤脚，这孩子，难为他了……”

　　洛离顿时跃起，喝道：“快，快去捡取那些落下光华！”

　　这光华落下，方才的警报消失。

　　洛离顿时明白！

　　所有一切都是赤脚大仙所为，他虽然是这灵土洪荒界的管理者，但是仙规天条所在，他也有限制。

　　群星落下，落到灵土洪荒界之中，必须经过一定的处理，才能让修士接触，其中好东西，八成也不会剩下多少。

　　但是这落下过程之中，出现意外，那谁捡到了，就算谁的！

　　所以，有混乱发生，有光华落下，距离距离离空岛不到百里。


第1455章 困龙锁，屠龙刃！

　　距离这么近，洛离等人立刻飞空而起，直奔那里而去。

　　现在洛离晋升合道境界，已经不像归元境界，难以御空飞行，不过，太长时间，太远距离，还是不行！

　　这百里倒是可以的，他们四人向着那里飞去，很快就到了那里。

　　到了那光华落下之地，中间人立刻放出海舟，做为落脚点。

　　青竹梅就是一跃，落入水中，化作一只海兽，沉入海底。

　　老不死和中间人也是纷纷入水，开始打捞。

　　不到片刻，青竹梅就浮起，捞出东西。

　　那些东西，就是落下的光华，不过有的是大铁坨子，有的好像是玉石管道，还有的就像是一块金砖。

　　这些东西，大多数都是废物，根本没有多少价值。

　　青竹梅继续入水打捞，中间人和老不死，也是开始捞出东西。

　　一样样的器物，放在海舟之上，不一会青竹梅浮出，说道：“一共四十六个落物，都已经捞出，没有什么了！”

　　洛离看着那些东西，微微摇头，说道：“都是废物！”

　　这些东西，虽然也有一两件，蕴含灵气，但是都是废物，毫无用处。

　　众人顿时无语。

　　洛离说道：“难道我想错了，根本就是意外？”

　　根本没有洛离想象之中的宝物，都是一堆废物。

　　中间人突然说道：“宗主，除了这里，在远方六千里外，还有一个地方有东西落下！”

　　这就是碧水金滩榭空阵的妙用！中间人借助法阵，感觉到那里也有东西落下。

　　中间人又说道：“宗主，那里和我们这里捞出的东西，还有离空岛，正是一条直线！这，这也太笔直了，不差分毫！”

　　这还不懂，那就是傻子，落的太近，怕担责任。

　　洛离眼睛一亮，说道：“走，去那里！”

　　众人立刻驾船，向着那里游去。

　　大约一个时辰后，来到那里。

　　众人开始打捞，这一次捞起来五件东西，但是其中却又三件奇物。

　　一个是类似锁链的器物，还有一把奇异的大刀，看着好像大菜刀一样，最后一物，乃是一个金属圆球，大约拳头大小，精巧无比，散发道道豪光。

　　这三样东西，绝对好宝贝，洛离立刻收起，众人回归混元宗。

　　不过这三个宝贝，洛离他们都是不识，不知道何物。

　　回到混元宗，洛离等人立刻连接祭坛，前往玉霄殿堂，那里有着无数书籍，可以探查出此物到底是什么。

　　很快洛离他们发现那锁链叫做困龙锁，那大刀叫做屠龙刃，这都是器物界专门对付龙族之宝，使用这两宝，可以超越境界，困龙屠龙。

　　龙族，并不属于九大界之一，但是却是宇宙望族，各大世界都有他们的存在，另外龙族全身都是宝，无论是仙界，还是器物界，都有人专门屠杀它们，夺取各种宝物。

　　看到这困龙锁，屠龙刃，洛离立刻想起了天龙宫，当初和殷龙对战，洛离就有一个怀疑，为什么专门将这离空宗遗迹送给自己。

　　现在又送来困龙锁，屠龙刃，这目的太明显了！

　　但是那个金属圆球，却没有鉴定出来，不知道何物。

　　突然，中间人说道：“等等，宗主，有人驾海舟入阵！向着我们离空岛而来！”

　　洛离看向老不死，问道：“什么人？”

　　那碧水金滩榭空阵只能感应对方，却无法判断他们是谁。

　　早在之前，老不死就降服周围海域之中的海兽，为自己的爪牙，监视四方。

　　老不死立刻开始联系那些海兽，许久，说道：“是浑碣门，十二艘海舟，足足千人，其中三十三合道，一百归元，好家伙，可以说倾巢而出！”

　　洛离长出一口气，说道：“该来的，还是来了，备战吧！”

　　中间人点头，顿时下达命令，敲响钟声！

　　听到这钟声，立刻那离空岛上渔民，收拾家当，向着这里跑来，其中张世奇拿出那灵隐袋，将离空岛上，所有的渔民装入袋子之中，保护起来。

　　然后洛离收起这道场，收入自己的仙域雏形之中，看向身前手下。

　　三大煞尸，八个外门弟子！

　　经过这些时间的修炼，这八个外门弟子，其中五人达到化神境界，英月诚、张世英晋升返虚境界！

　　那洛水清还是元婴，毫无进展！

　　中间人布下大阵，其中战场在离空岛外海千里之内，但是千里范围，洛离等人根本无法飞遁那么远战斗，中间需要有人接应，所以这些外门弟子，也是各有任务。

　　洛离缓缓说道：“这里一草一木，都是我们建立的，原本的废墟，变成了花园！

　　这里是我们的家园，是我们休养生息的地方！

　　但是有人窥视我们的财富，想要破灭我们，夺取我们的家园，毁灭我们的一切？

　　你们说，我们怎么办？

　　让他们毁灭我们的一切吗？”

　　张世奇第一个喊道：“不！”

　　然后其他人都是喊道：“不！”

　　洛离说道：“你们不想，那我们怎么办？”

　　英月诚喊道：“战，守护我们的家园！”

　　八个外门弟子一起喊道：“战，战，战！”

　　洛离点头，喝道：“好，开大阵，分离他们，全部灭杀！然后前往浑碣门，破灭浑碣门！”

　　在洛离的命令之下，顿时八个外门弟子，各自驾驭一艘骨舟，前往预定之处，做为接应之人。

　　而中间人则是开始施法，顿时那大阵缓慢启动，大海之上，不知不觉，雾气升起。

　　那浑碣门的十二海舟，直奔这离空岛而来！

　　其中带头的乃是浑碣门的门主赵君，在那洛离天劫晋升境界，浑碣门的太上长老就是下达命令，留下三个守门的合道真灵，可以说浑碣门倾巢而出。

　　赵君看向远方，问道：“距离离空岛，还有多远？”

　　有手下回答道：“报告宗主，还有七百里！”

　　赵君点头，说道：“好，马上就到！”

　　突然，他看到那升起的海雾，他冷冷一笑，说道：“垂死挣扎？

　　呵呵，在我浑碣门面前使用这小小手段，不自量力！

　　给我，破！”


第1456章 空庭横螮蝀，断碣偃龙蛇！

　　随着浑碣门主的一声令下，顿时在这十二艘仙舟之上，立刻升起，道道灵光，汇集一起，这灵光化作一种可怕的力量，将那云雾驱散。

　　随着这十二艘仙舟的动作，那云雾之中，八个混元宗外门弟子，立刻开始行动。

　　就听远处突然轰的一声炸雷响起。

　　整个大海，好像在此震响中轰地晃动起来。

　　接着就见远处大海之中，突然冲出成百上千条海鱼出来。

　　这些海鱼，不时跳出水面之上，在水面上空，与空飞翔，它们一个个都有牛犊大小，嘴部前方还生有一根长枪般的利刺，看起来更象是金枪鱼和鲨鱼的融合！

　　这是南海之中的剑鲨鱼群，此乃南海之中，最强大的海族，不过很少有如此靠近海岛的鱼群，都是中间人布阵引来。

　　瞬间这海鱼群就冲到仙舟之处，纷纷向着仙舟撞去而来。

　　但是那十二海舟，在那海舟之上爆发无尽光华，这些剑鲨鱼撞上之后，一一撞的粉碎，虽然海舟在不住的晃动，但是安然无恙！

　　赵君看着这些海鱼，冷冷说道：“不过剑鲨鱼群，就像破我浑碣门，可笑不自量！”

　　就在这时，那剑鲨鱼后面，突然爆起一片惊天水浪。

　　这水浪如柱，一直延伸到天际，与空中乌云竟然纠缠在一起，形成一道道巨大的水柱在空中盘卷。

　　看过去足足数百道水柱，席卷天地！

　　在那水柱之中，赫然露出一个巨大可怕的龙头，那龙头一吞，顿时数条剑鲨鱼被他一口吃下，然后又是一个龙头伸出，继续吞噬，仔细观看，赫然是九个水柱，聚在一起，九个龙头，乃是一体！

　　顿时在仙舟之上，有人惊恐喊道：“是九头龙，是九头龙一族！”

　　这南海地域，以剑鲨鱼群最是繁多，同样他们的天敌，也在这里生活，那就是九头龙一族。

　　不同的是剑鲨鱼一族，其中强大者具有智慧，诞生皇者阶层，建立势力。

　　而九头龙一族虽然是龙兽，可是却根本没有什么智力，只有动物本能，就是知道吃喝杀戮，所以很容易控制，在三大煞尸的引诱之下，顿时引来，随着剑鲨鱼群，到了这里。

　　看到这九头龙一族在远方出现，浑碣门主皱眉冷哼，说道：“想要破我仙阵，做梦！沆碣白藏，顺成万实！”

　　随着他的话语，顿时在此海舟之上，爆发三十三道光芒，浑碣门三十三合道，一起外放自己的天道。

　　浑碣门所有弟子的天道，都是礁石之道，化生大海之中的礁石，坚固无敌，同时引来无尽海潮，狂风引浪！

　　赫然之间，在此海域，顿时再也不见了什么海舟，那大浪之下，好像出现无数礁石，连成一片礁石海，阻挡一切！

　　远处的接天水柱，一道道的海上龙卷，呼啸着盘旋卷来，天空中的雷电劈啪闪耀着，带出惊人的光华。

　　轰，轰，轰！

　　顿时那水柱，撞在这万千礁石之上，爆发轰轰轰巨响！

　　然后传来“嘶！”“嘶！”的九头龙的愤怒吼声。

　　在它们愤怒的尖叫里，那一道道的龙卷风，竟是被生生震成灵光散掉了。

　　“倒是有些能耐。”远处洛离轻声说了一句！

　　九头龙们显然被浑碣门激怒，一个个巨大的龙躯出现，个个都是长达百丈，单是那一个蛇头就高达十余丈。

　　它们都是具有强大的力量，强横的肉身，只是没有智慧，不然这南海地域，就是他们的天下！

　　九头龙们，纷纷狂嘶！

　　浑碣门主冷笑一句，喝道：“岩落，海开！”

　　随着他的话语，天空中的乌云骤然轰鸣，然后好像一个个巨大的陨石，在天空落下！

　　这正是浑碣门的无上秘法，一个个巨大的陨石，落下，轰轰轰，落到那九头龙的身体之上，顿时打的九头龙血肉迸溅，嘶嘶惨叫！

　　有的九头龙愤怒不已，向着这十二仙舟，就是撞来！

　　浑碣门主，眼眉一沉，手中印法连施，对着海面一指，大海之上，竟然真有礁石凭空出现，正挡在那九头龙撞过来的路上。

　　砰！

　　巨大的龙头，撞在礁石上，血肉迸溅。

　　但是那礁石不过虚幻，立刻崩溃，浑碣门主又是喝道：“起，起！”

　　顿时，无数礁石升起。

　　轰轰轰，这礁石无数，那九头龙屡次撞击，都是不破，其中带头的一只九头龙，一声哀嚎，顿时所有的九头龙，转身逃走。

　　浑碣门主长叹一声，自己的浑碣门的法术，来源于仙界磐石宗。可惜因为浑碣门主，不是下界宗门，根本没有仙界赐福资格，无法塑造仙域雏形。

　　不然，自己的浑碣门，如果可以拥有仙域雏形，门中法术就可以强大数倍，一个礁石就可以挡住那九头龙们！

　　而那什么混元宗，从来没有听过，竟然也可以成为五等宗门，一年拥有五个仙域塑形资格，真是羡慕。

　　到时候，自己灭了混元宗，好好逼问他们，为什么他们也没有虚仙，是怎么得到这仙域雏形资格的？

　　只要自己浑碣门，有了仙域雏形，必然可以崛起！

　　就在他思考之中，在他那海舟之上，三十三光柱之一，突然暗淡，消失，然后在那海舟之上，传来真正的惨叫声。

　　“怪物，怪物，这是什么东西？”

　　“快救命啊，救命啊！”

　　借助那九头龙的袭击，青竹梅潜入一艘仙舟之上，悄无声息的来到对方人群之中，一口就是吃掉一个其中合道真灵。

　　然后化作一个可怕巨兽，在那海船之上，大肆屠杀，见人吃人，见船毁船！

　　浑碣门修士最厉害的乃是炼体之术，全身如同礁石，刀枪不入，同时可以引发海潮，驱动水系法术，但是遇到这青竹梅所化巨兽，一口一个，吃到肚子中，在强大的炼体之术，也是无效。

　　浑碣门主顿时一愣，掐指一算，自己门中一个合道真灵，被人无声暗算，已经死亡，那人在船上大肆屠杀自己的后辈弟子。

　　浑碣门主大怒，喝道：“左长老，四大护法，过去速速击杀强敌，为我门中弟子报仇！”

　　顿时四五个身影飞起，直奔那发生战斗的仙舟而去！

　　就在这时又有一道光柱熄灭，又有一个浑碣门合道真灵被人袭击灭杀。

　　这是老不死出手，暗中灭杀一个强敌。

　　于此同时，大海之上，好像升起阵阵迷雾，整个船队之中，所有人都被这迷雾包围，那怕距离不远，也是看不清左右是谁！

　　诸多浑碣门弟子，好像自己失去了方向，不辨东西，明明前方乃是船体，可是一脚下去，却是跌入大海之中。

　　那十二仙舟，在无声无息之中，竟然都被人破坏，海水咕嘟嘟的灌入。

　　浑碣门主大怒，喝道：“幻阵？乱我阵营，真是小看我浑碣门了！”

　　“浑碣门弟子听令，风霜石碣久，草木浑天空。布我浑碣大阵！”

　　随着浑碣门主的话语，顿时所有浑碣门弟子一起大吼：“沆碣白藏，顺成万实！”

　　瞬间，又是无数礁石出现，连成一片，然后在他们身上，升起万千海潮，所有的浑碣门弟子，真气合一，为众人所用。

　　这真气，乃是众人合一，浩荡苍茫，在此真气之下，偷袭的青竹梅，老不死，顿时都被限制，死死逼住！

　　就在这一刻，突然远方虚空之中，有人轻声喝道：“好一个浑碣天成，空庭横螮蝀，断碣偃龙蛇。今天，就由我来破你！”

　　只见一个少年，飞腾而起，伸出左手，化作一拳，猛地集中那浑碣门弟子，所连生的无尽海潮。

　　那一拳之下，好像蕴含万千光华，在此光华之下，万法皆破，一切归元！

　　轰！

　　那横空的浑碣海潮一下子消散，所有浑碣门弟子，就感觉到全身一凉，浑碣门主一张嘴，就是鲜血喷出！

　　那围绕礁石的无尽海潮，至此被破，露出礁石岩体，这时的礁石，不过就是一些普通的石头而已，再无玄妙可言！

　　瞬间，洛离一闪，落到船上，前方那个应该是浑碣门的一个合道真灵，衣着华丽，应该是一个大人物，就是他了！

　　到了他的身前，就是右拳一击！

　　浑碣门主赵君一看不好，顿时大吼一声，运转自己的浑碣真身，全身升起七十二层礁石防御，他无比自信，就是大乘真圣，也不可能打破自己的无敌防御。

　　但是在洛离那右拳之下，所谓的浑碣真身，如同豆腐一样的脆弱，只听见噗呲一声，那七十二层礁石防御，一个个的粉碎。

　　赵君大惊，这时他身上两个重金购买的仙符启动，一个是防御仙符，一个是远遁仙符，都是灵仙炼制，立刻激活，危险之际，就要保护，遁走。

　　这时洛离又是一拳，元始上清，一切归元，什么仙符，什么仙术，全散！

　　赵君骇然，立刻喊道：“不要杀我，我是赵……”

　　然后又是一拳，太上归元，噗呲一声，那人头粉碎，当场击杀！

　　“不，门主！”

　　“门主，门主！”

　　周围浑碣门弟子哀嚎不断，但是洛离根本不管，直奔那看过去也应该是个重要人物，浑碣门的副门主而去！

　　杀戮开始，鲜血染红大海，浑碣门陨落！


第1457章 李代桃僵入浑碣！

　　大雾遮掩这片海域，在这海域之中，战斗开始。

　　一个凶猛大汉冲来，手持重锤，那重锤足足七万斤，他乃是浑碣门第一力士！

　　他大吼着扑向洛离，抡起重锤，轰向洛离！

　　但是洛离一拳，重锤粉碎，然后又是一拳，那个大汉，被打成齑粉。

　　一个合道少妇，死死的盯着洛离，尖叫道：“杀我师兄，我和你拼了！”

　　伸手拿出一件仙宝，猛地插入自己的胸膛，以自己的生命，激活仙宝，顿时那仙宝化作一只夺魂仙鸟，号称虚仙之下，皆可夺魂，凭空落下，轰向洛离。

　　洛离伸拳，元始上清，一拳下去，什么夺魂仙鸟，万法皆破，粉碎！

　　一个合道老者，猛地滚起，全身化作一个礁石，以身体之力爆发最强攻击，滚向洛离。

　　洛离出拳，轰，粉碎！

　　杀，杀，杀！

　　左拳万法皆灭，右拳万体皆破，什么浑碣诸法，全部灭杀！

　　杀他一个痛快！

　　洛离铁拳之下，一个个浑碣门的合道真灵，死在他的拳下。

　　一个，二个，三个……

　　有人看到洛离如此凶猛，顿时想要逃走，但是被洛离追上，就是一拳，轰，死亡！

　　又是一个浑碣门合道真我，被洛离打爆，洛离摇头，收手，不再战斗，浑碣门已经没有一个合道真灵存活，剩下的都是普通修士，没有战斗之心，再继续战斗，就是屠杀了！

　　洛离轻声传音：“招降吧！”

　　老不死若若的回答道：“宗主，我们宗门只有十二人，这些人招降之后，不好控制啊！万一走漏消息，那浑碣门最强的可是大乘真圣啊！”

　　洛离说道：“那你们处理吧！干净一些！”

　　老不死回答道：“多谢宗主！”

　　话语之中，带着无尽的欣喜。

　　说到底，他们三个乃是三大煞尸，僵尸最喜欢吃肉，这机会来了，他们高兴不已。

　　洛离说完，他转身离开。

　　大约半个时辰之后，一切平息，再无惨叫之声。

　　那大海之上，在那残余的仙舟之上，人影晃动，不少的浑碣门弟子，开始打扫战场。

　　不过他们已经不再是人，而是被三大煞尸，化作僵尸，听从他们的命令。

　　大雾散去，洛离那八个外门弟子，傻傻的看着这一切。

　　顿时有人问道：“我们赢了？我们赢了？”

　　洛离点头，说道：“对，我们赢了！”

　　“混元宗，战无不胜！”

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　立刻众人欢呼起来。

　　“混元宗，战无不胜！”

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　想不到真的赢了，难以相信！

　　洛离说道：“不要高兴太早，宜将剩勇追穷寇！不灭浑碣门，事情没有完毕！”

　　不久，青竹梅传音道：“宗主，收拾完毕了！”

　　洛离说道：“上船！”

　　他带着众弟子，登上这仙舟。

　　到了仙舟之上，看到那一片狼藉，无数血肉横飞的战场，顿时有些弟子开始呕吐。

　　洛离摇头，这些弟子，还是需要试炼，洛离说道：“开船，前往浑碣门！”

　　十二仙舟一场大战，有八艘沉没，还有四个可以使用，立刻开船，直奔浑碣门而去。

　　洛离说道：“浑碣门拥有两个道场，不过，那些道场都在海岛之上，不出意外，不会收起！所以我们要骗过他们，进入道场，然后击杀那个大乘真圣，夺取浑碣门的基业！”

　　青竹梅三人一起说道：“是，弟子明白！”

　　“只要那个大乘真圣和我们交手，他就无法收起道场，这道场就是我们的了！”

　　洛离看向中间人，中间人说道：“请宗主放心，我使用《太华无量心诀》，干扰天地，那怕浑碣门有什么本命心牌之类的仙器，都会被干扰，对方不会发现他们的弟子，都已经死的一干二净！”

　　洛离会所到：“就剩下四个仙舟了，还是解除一些人的干扰，不死人，太假了！”

　　中间人说道：“弟子明白！”

　　四只海舟，向前出发，青竹梅开始吞吃那个浑碣门主，在煞尸的法术之下，他重新站起，化生一个假的头颅，看过去没有任何破绽。

　　一路向前，不久跨越二万里海域，前方就是浑碣诸岛！

　　这浑碣门，他们的法术，战斗能力不强，但是具有大海生岛的妙用，在此他们化生一片片的岛屿，形成七十二岛环，看过去，蔚为壮观！

　　洛离说道：“看来这浑碣门法术也不是没有用，如果有机会，就夺取了吧！到时候，我们把离空岛，构建起来！化作南海第一大岛！”

　　青竹梅说道：“宗主，何必构建什么离空岛，我看这里就不错，干脆，我们就搬家到此吧！”

　　洛离摇头说道：“不，那离空岛是赤脚大仙送给我们的，我们现在还不能离开，也无法离开！

　　还是回归那里，大海生陆，发展那里！

　　别看那么一穷二白，但是我们会将那里变成一个南海最大的岛屿，最是富饶！”

　　这海舟回归，立刻有浑碣门的修士过来迎接！

　　四大海舟立刻停下，距离那浑碣门还有很远距离。

　　那些迎接的修士，远远的他们看到浑碣门主，立刻行礼，说道：“宗主，你们回来了？”

　　然后他们就要过来！

　　那浑碣门主冰冷面孔，说道：“你们先不要过来，那混元宗擅长蛊毒，很是厉害，传染性很强，不要靠近！”

　　说到底，剩下的都是僵尸，和众人接近，很容易被发现。

　　所以阻止他们过来！

　　然后浑碣门主飞起，说道：“所有人不要靠近仙舟！没有想到那混元宗竟然如此棘手，这一战，我们足足战死过千弟子，二十一合道，真是损失惨重！”

　　这话一说，那迎接的三大合道真灵顿时无比悲伤，诸多同门死亡。

　　他们还想说什么，询问详细情况。

　　浑碣门主立刻说道：“你们赶快带路，我有重大收获，去见太上长老大人！”

　　顿时三个合道真灵在前带路，浑碣门主紧随其后，不时阵阵咳嗽，满身毒气，让人看不清他的面容。

　　四人飞跃如电，很快来到浑碣门的主岛之上，这里有两个巨大的殿堂，此乃浑碣门构建而成的两大道场。

　　那浑碣门主来到一个道场门前，看向大门，只见大门之上写着：“磐石道场！”

　　浑碣门主冷冷一笑，这道场很快就是我们的了！

　　进入道场，那道场的守护大阵，对洛离等人再无作用。

　　这浑碣门的道场，可不像洛离的混元道场那么简单，无数年的发展，这道场中，亭台楼阁，已经无数。

　　不过这道场的主楼，也就是十二主楼，虽然空间很大，庭院很多，但是真正有用的仙筑并不多。

　　很快浑碣门主被引入一个大殿之中，在那大殿之内，有一个老者，正在那里观看一本经书。

　　老者看到浑碣门主进入，放下经书，说道：“阿君啊，修士生死有命，死去的诸多同门，你就不要伤心了……”

　　他看向浑碣门主，顿时一愣，豁然站起，大吼道：“尸解仙！你是什么东西！”

　　他看出青竹梅的化身，青竹梅冷冷一笑，说道：“我不是东西，是要你命的阎罗！”

　　说完，他一抖灵隐袋，老不死，中间人，洛离出现，四人立刻逼向那个老者！

　　老者大怒，喝道：“混蛋，欺我浑碣无人，死吧！”

　　瞬间，在他身上，爆发无尽威压，无上力量，在他身上升起！


第1458章 世外仙棋烂斧柯！

　　这种力量，腾空升起，巍巍然，浩荡苍茫！

　　在此力量之下，无论是洛离，还是三大煞尸，都不由自主的后退！

　　可怕而又强大的凶猛力量！

　　这就是大乘真圣的暴力！

　　在此仙界，洛离就有一个感觉，这就好像自己和三大煞尸，相当于在人间，都是金丹真人的实力，而这个老者，却已经达到了化神真尊的力量！

　　想不到，合道和大乘之间，只是一个境界，却相差这么多！

　　其实这也是正常，如果洛离他们在人间，合道境界，完全可以翻天覆地，毁灭大陆，具有无穷无尽的力量。

　　但是这里是仙界，以仙气为主，三千天道，只有九大维度，才是没有改变，剩下诸多天道，都被仙气压制，再无天道威力。

　　所以到此的修士，在高的境界，也是弱的可怜，那返虚境界，也就是相当于人间的练气期。

　　按照这种力量压制，洛离他们以为大乘境界也是如此，三人完全可以力敌。

　　不过，他们没有想到，大乘境界，下一步就是虚仙，进入大乘，可以说是最进接近仙人的存在。

　　因此，那仙气对他们的压制，微不足道，他们具有强大，而又可怕的力量。

　　可以说，合道大乘之间，一步之差，天壤之别！

　　可惜的是洛离没有见过大乘真圣发威，而三大煞尸最高不过合道境界，在人间，合道和大乘之间的差距，和仙界完全不同！

　　所以这浑碣门大长老出手，洛离四人，立刻知道，坏菜了！

　　实力相差太多！

　　在此关头，洛离立刻当机力断，在此威压之下，扑通一声，就是倒下，然后看向青竹梅，喝道：“宗主，我们怎么办？”

　　洛离示弱，那青竹梅立刻理解，大吼道：“没有关系，杀了这老狗，回归宗门，奖励无数！”

　　然后青竹梅开始变身，化作一只斑斓猛虎一样的可怕巨兽，直奔那浑碣门大长老扑去。

　　老不死则是化身三头六臂，手持剩下的九阶法宝，随着青竹梅冲了过去，中间人则是飞起，在他手中，雷电，火焰，寒冰，无尽的法术如同流水一样的轰过去。

　　那浑碣门大长老冷冷看向青竹梅说道：“罪魁祸首，死！”

　　随着他的大吼，在他的全身之上，化生一种可怕的冲击波，轰然发出，如同一道光柱，在他口中喷出，在此光柱之下，那青竹梅顿时被打中，然后随着这光柱，一下子飞出！

　　这光柱，继续向前，一击之下，竟然将此道场打出一个大窟窿，然后笔直远去，足足蔓延三十里。

　　在此光柱之中，青竹梅被轰的身体粉碎，化作万千碎片，四散飞落，一击下去，青竹梅粉碎。

　　但是这一击，浑碣门大长老也是倾尽了全力，他就是要一击灭杀混元宗首领，擒贼先擒王！

　　这时老不死冲到了他的身前，挥舞剩下的九阶法柱，轰鸣的打在他的身上，但是那些法柱全部粉碎，这浑碣门大长老丝毫不伤。

　　他的浑碣真身，已经修炼到最是强大境界，那老不死的攻击，对他根本无效。

　　他看向老不死，在他口中，又是有强大的气息凝结，又是准备出手，灭杀老不死。

　　就在这瞬间，洛离猛地一跃而起，四九遁术连续使用，转眼就到了浑碣门大长老的身前，元始上清，太上归一！

　　也不说话，就是轰轰轰的出拳。

　　在他出拳之时，中间人大吼，轰的一声，方才中间人发出的雷电，火焰，寒冰的残余，竟然自动在大地之上，组合法阵，一瞬间，好像将这方大殿和外面的道场，切割开来。

　　那浑碣门大长老，之所以有此大乘之力，乃是他和此天地相融，他就是这方天地，才有如此之威，所以中间人，将他们切割。

　　而这时，洛离的铁拳已经到了，啪啪啪！

　　那浑碣门大长老开始看到洛离挥拳，一脸的不屑，但是立刻化作惊讶，愕然，最后则是惊恐！

　　噗呲一声，他口中喷吐一口鲜血，大叫道：“怎么可能！”

　　自己修炼无数年，号称金刚不坏的浑碣真身，在此铁拳之下，就是如同豆腐一样，不堪一击，立刻打爆。

　　然后大长老就感觉到自己体内一疼，多少年来也没有过的感觉，再一次的出现。

　　自己受伤了，而且，可能……会死！

　　无尽的恐惧升起，他就是鲜血一喷，然后轰然一声，竟然借助这血遁，立刻飞去。

　　他向后撞去，什么道场，现在已经管不了，破开后面大殿，向着后面就是逃遁。

　　中间人的法阵，立刻拦截，但是没有挡住一息时间，就是破开。

　　洛离立刻追赶，四九遁术，一跃而起，追上又是一拳，噗呲，又是鲜血迸溅。

　　但是那大长老飞遁更快，那怕张嘴吐出内脏，也是不停，转眼就是冲到虚空之中。

　　他看着洛离，死死的盯着，骂道：“混蛋，混蛋，不过你追不上我了，等死吧！”

　　不愧是大乘真圣，他立刻看出，洛离双拳需要近战，才会爆发威力，而他的四九遁术，飞遁距离很近，只要拉开距离，自己就可以利用境界，磨死对方！

　　他拼命飞遁，洛离猛追，但是两者之间距离越来越大，这样下去，只会被对方拉开，那时就是危险。

　　洛离咬牙，可是没有办法，自己的元始太上，都是近战手段，没有远程攻击，这可如何是好？

　　咦，好像自己还真有远超攻击之法！

　　自己的诸多神威，进入仙界，都是融入肉身，但是有一个神威，却没有融入，那就是盘古灭世斧！

　　这盘古灭世斧，一直伴随洛离，走过多少年的岁月，灭杀无数强敌！

　　但是此斧有一个特点，发出之后，不灭一世界，就是洛离自己死亡。

　　所以在此仙界，洛离一直没有使用它，但是今天不行，只要被对方拉开距离，以对方的可怕实力，自己就是危险。

　　想到这里，洛离也不没有多想，对着那大长老，就是轻轻一喝！

　　发出盘古灭世斧！

　　这一斧发出，再也没有了人间那种天地崩溃的气势，一道如同岩浆组成的利斧，在洛离手中飞出，这利斧是一把短斧，只有一尺大小，看过去普通无比。

　　不过，唯一还有一丝威力的是，天地之间，还有微弱梵音响起！

　　“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　这盘古灭世斧轰然飞去，直奔大长老而去，自动追踪，速度如电，就要斩中大长老！

　　但是那大长老猛地一伸手，竟然一下子将此斧抓住，噗呲一声，他的手上鲜血迸溅，但是他他大吼一声，还是抓住了这盘古灭世斧！

　　他大骂道：“我还以为什么厉害法术，灭，灭你个头啊！”

　　咔嚓一声，他竟然将此盘古灭世斧，捏个粉碎！

　　这时他已经和洛离拉开距离，他心中高兴，自己机会来了，可以灭杀洛离。

　　突然，他就感觉耳边那个灭字，声音越来越大！

　　“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　大长老万分惊讶，他微微感觉，立刻发现自己的仙域雏形，竟然开始粉碎崩溃！

　　他那仙域雏形，如同遇到天地浩劫，山崩地裂，大海沸腾，天空坠落。

　　这盘古灭世斧不灭一世界，绝不回归，这世界在人间就是天地，在此仙界，就是仙域雏形。

　　虽然浑碣门没有资格得到仙域雏形，但是门中精英，如大长老还是想尽办法，在其他下界宗门，得到仙域雏形资格，不然，他也坐不上这个大长老之位！

　　顿时，大长老的仙域雏形崩溃，那仙域雏形和他本是一体，仙域雏形崩溃，就代表着他的死亡！

　　他傻傻的看着洛离，猛地大吼：“我和你同归于尽！”

　　然后他向着洛离冲来！

　　这时候，轮到洛离掉头就逃，他在后面猛追，不过只是追出片刻，他的肉身就是开始粉碎，因为仙域雏形已经破灭。

　　他死死的看着洛离，不甘心的想要大吼，但是轰的一声，化作万千碎片，死亡！

　　不过在他最后时刻，那两个道场竟然轰鸣一声，开始崩塌，他最后时刻，想要毁灭道场，但是力量不足！

　　远处还在战斗，中间人和老不死正在追杀对方剩下的三个合道真灵。

　　那远处仙舟，移动过来，诸多僵尸，冲下仙舟，杀入浑碣门中。

　　洛离落下，落到那大殿之中，坐在那大长老的宝座之上，至此浑碣门，消亡。

　　而在那地面之上，一堆堆的碎肉，正在向一个完整手臂会和，正是那青竹梅，虽然那一击，将他打碎，但是天煞绝尸最厉害的就是这愈合之力。

　　洛离微笑的看着四方，轻声说道：“浑碣门完毕，还剩下沧浪宗，剑鲨皇，海蚌一族，南海地域！

　　然后天南地域，立封地域……

　　合道，大乘，最后，就是你……”

　　他看向天空，在那九天之上，那无数星光闪烁，每一个星光，就是一片星海，那里才是洛离的目标，仙界！


第1459章 灭门打劫收获多！

　　外面杀声震天，青竹梅慢慢回复，露出无尽獠牙，立刻冲了出去，刚刚回复肉身的他，需要大量的血肉，修复身体。

　　洛离在这大殿之中，并不关心外面的战斗，大势已定，剩下的战斗，已经没有危险，必定胜利。

　　对方剩下的三个合道真灵，有的逃走，有的投降，但是洛离不会收留降俘，只有灭杀。

　　现在混元宗人员太少，没有办法，只能使用如此下策，屠杀，灭亡！

　　看来培养后辈弟子，至关重要，不过，现在混元宗外门的八个弟子，资质太差。

　　要知道仙界众人，生下来就是金丹真人，成年就是元婴真君，是个傻子，都是如此，不能如此的，都是夭折，根本无法适应仙界的环境，都死光了。

　　自己这八个弟子，从小就是修炼，入门之后，洛离传授无上大法，倾囊教授，什么仙米仙丹，使劲的吃，他们八个还是非常认真的修炼，可以说倾尽全力。

　　但是，至此，才有两人晋升返虚，如果在人间，也许很是厉害，可是在仙界，这只能算作基础的基础，虽然一个小乡村里面，都是十多个返虚。

　　这八人的潜质太差了，在此仙界，只有进入合道境界，才算可以拿出手的修为，他们根本不足以撑起混元宗。

　　洛离摇头，希望在此浑碣门，可以有收获，强大自己的混元宗。

　　外面大战渐渐的平息，看来战斗接近结束，洛离则在残破的道场中，整理收获。

　　那大长老临死之前的反扑，浑碣门的两个道场，都是开始崩溃。

　　不过，那时他已经力量不足，无法做到彻底崩溃两个道场。

　　其中不少的灵筑，都是保存下来，洛离开始收取这些灵筑。

　　浑碣门一共有九个灵筑，其中有三个半特产，支持他们的宗门发展。

　　之所以叫做三个半，其中三个为浑碣太岳天灵酒，紫彩红鱼，天缘阴风草，那半个为山涧黑土。

　　浑碣太岳天灵酒乃是浑碣门以一种奇果太岳果炼制的灵酒，喝下去，可以增加无尽灵气，特别是战斗之中，效果更好。

　　这个灵酒，销售最好，甚至还有远方地域的商队，过来远程购买。

　　紫彩红鱼，是一种灵鱼，食用味道极佳，可以强化血肉，抵御仙气的侵袭，相当于具有延寿作用，一条鱼相当于增加一年阳寿。

　　天缘阴风草，可以用来炼制仙符，是上好的材料。

　　那山涧黑土只能用来培养冰玉昙花，或者用来铺地，没有其他的用途，所以算作半个特产。

　　洛离开始清理这里灵筑，他来到一个金色的酒壶面前，这个酒壶，大约有三丈大小，圆圆的，金光闪闪，散发无尽的酒香。

　　洛离走到那里，轻轻触摸这个巨大的酒壶，轻轻一敲，那酒壶之中，就是喷出一道酒水，洛离一伸手接住，轻轻品尝，一股清澈心扉的感觉，在心中升起。

　　这就是浑碣门的特产浑碣太岳天灵酒，浑碣门最好的特产。

　　以太岳果，配合浑碣灵泉，炼制的美酒，每隔三天，可以产出一壶仙酒。

　　洛离点头，说道：“好酒！”

　　他用力一拍，这酒壶立刻和残破的道场分离，然后洛离一伸手，收入到自己的仙域之中，加入到洛离的混元道场里。

　　不过，收取这个浑碣太岳天灵酒，并不是就此结束，想要这个浑碣太岳天灵酒灵筑继续发挥作用，必须拥有配套的两个其他灵筑。

　　洛离看向一边，在一旁是一片果林，正是太岳果林，这里生产太岳果。

　　这太岳果，才是浑碣门的独一份特产，天下就是浑碣门拥有，所以此酒才会营销天下。

　　洛离看去，看看这传说中的太岳果，到底是什么好东西。

　　可是看过去，就是一愣，这太岳果名声很大，却只有一尺大小的矮树，上边接着一个个青不溜丢的小果实，而且这个果实，好像洛离在那里见过？

　　他想了想，放出那张渔夫，问道：“你可看过这种果实？”

　　张渔夫看了一眼，说道：“这时酸溜果啊，这东西，到处都是，最难吃，又酸有涩，有的还有毒，喂猪都不吃！”

　　洛离听到这话，不由哈哈大笑！

　　这浑碣门，把天下人都耍了，他们研究出用此酸溜果酿酒的办法，却诡称什么太岳果，不让人看到此果，将最普通的酸溜果酒，搞出各种高大上，卖出高价，果然好算计！

　　既然，没有人知道这酸溜果是太岳果，那就是永远的保密吧，变成混元宗的特产！

　　洛离也是收起这个灵筑。

　　一旁是一眼灵泉水，浑碣灵露泉，这个倒是浑碣的特产，只有他们可以构建此灵泉，以礁石迎海浪，晨生雾水之理，构建出的灵泉。

　　这个洛离也是收起，至此浑碣太岳天灵酒配套三个灵筑，全部收好。

　　不过旁边的灵筑，就没有这么幸运了，已经毁坏，这个是天缘阴风草，真是可惜了。

　　天缘阴风草的配套灵筑，也是废碎了，搞不好这个也有什么说道，但是现在是不可能知道了。

　　洛离继续收取，又是收取两个灵筑，一个是产生山涧黑土的灵筑，是个灵土矿脉，一天可以诞生一斤山涧黑土。

　　一个是紫彩红鱼，是一个鱼池，三十天可以生产三条紫彩红鱼。

　　不过其他的两个灵筑，都是粉碎。

　　至此洛离拥有了十个灵筑：

　　山涧黑土，浑碣灵露泉，太岳果，浑碣太岳天灵酒，紫彩红鱼，生生不息井、幽冥黑葲眼、冰玉昙花茶林、洗玉灵盒、冰精花坛、灵吟竹林！

　　那个没有建立的昙花绛紫，这一次浑碣门的灵田无数，这个不能带走，不用白不用，也是可以建立了。

　　不过，这么多的灵筑，加上九个灵门，洛离的混元宗道场只有一个低阶小型灵脉，灵气根本不够支持它们的运转。

　　这些灵筑收起，但是最大的收获，不是他们。

　　而是那浑碣门道场之中的灵源。

　　这个才是最有价值的宝物！

　　洛离来到其中一个磐石道场中心，查看那灵源，这个灵源比起洛离的混元道场的灵源，要强大数倍，乃是二个低阶小型灵脉组成的灵源。

　　洛离开始施法，剥夺这个灵源，随着他的剥夺，这本来就是已经快要崩溃的道场，轰的一声，粉碎！

　　看着手中的灵源，洛离点头，将他们引入到自己的混元道场之中。

　　另外一个磐石道场，却是三个低阶小型灵脉，也不知道这浑碣门那里搞到这么多的灵脉！

　　洛离也是将他们收取，纳入自己的混元道场之中。

　　收取五个，加上洛离的原来一个，七个低阶小型灵脉，顿时灵气足够洛离的混元道场使用。

　　磐石道场一个个的崩溃，外面隐约传来哭声，那是浑碣门土著居民传来的哭泣声，看到他们的圣殿崩溃，他们无法接受！

　　外面的战斗彻底结束，开始打扫战场。

　　很快老不死过来汇报：“宗主，顽敌全部肃清，浑碣门彻底消亡，一个不留。周边的普通百姓，没有杀戮！”

　　中间人说道：“宗主，这次是大收获啊！

　　浑碣门的完整修炼秘籍，宗门秘法，全部收集完毕，一个不差。

　　谷仓里面，收获了十八万斤的仙米，一百一十五件仙器，还有两件仙宝，仙石十块，仙珠三百六十三万，十个黄巾力士符，还有各种资源，真是大收获啊！”

　　洛离点头，说道：“好，好！”

　　他最后一步，在此找到一块灵田，构建了仙筑昙花绛紫，收入混元道场。

　　然后众人，离开这里！

　　等到洛离等人离开，那浑碣门附近的土著居民，爬上浑碣主岛，看过去一片荒凉，灵气全无，灵田开始渐渐的枯萎，整个岛屿死气沉沉，顿时有人大哭起来。

　　一片哀号声，这里的灵气源消失，仙田枯萎，这里渐渐的就将变成死地，那周边的诸多岛屿，根本无法养活这么多人，可以说此地不宜生存了。

　　这仙界的普通人，想要生存下去，必须吃仙米，虽然不用顿顿吃，但是十几天就要吃一顿，不然仙气腐蚀，很快就会衰老死亡。

　　而出产仙米的仙田，虽然没有灵脉也可以开发出来，但是不过一二分地，只够极少数人食用，必须靠近那具有灵脉之地，才能开发出大量仙田，普通人才容易获得！

　　这里道场粉碎，已经彻底的废了，在此倒是可以生活，但是现在这么多人，肯定不行，活下来的人，将要面临残酷的斗争。

　　有人开始策划前往其他地方讨生活，有的想要前往大陆，有的想要前往孤僻海岛。

　　突然其中有人说道：“那个破灭浑碣门是什么势力啊？他们会不会收留我们？”

　　“应该会吧，他们可是没有击杀我们这些凡人，我不信了，他们就不需要我们凡人为他们服务。”

　　“是啊，是啊，应该可以！”

　　顿时有人大骂他：“混蛋，这帮杀星灭了我们的浑碣门，你竟然想投靠他们，不是人！”

　　众人都是大骂，不再说这个事情，但是不少人看向远方，也许那里真的是一条生路！


第1460章 十二真灵化仙身！

　　众人回归离空岛！

　　一路之上，洛离看着那身后的大队僵尸，对着青竹梅说道：“让他们散去吧！”

　　青竹梅一愣，说道：“宗主，这些孩子，实力很强的，而且我们可以精心培养，让它们不断变强！”

　　洛离摇头说道：“不，这里是仙界，不是冥界，这些僵尸，用用可以，但是不能留着培养。说到底，我们不是不死宗那类的宗门！”

　　青竹梅点头说道：“是，弟子明白！”

　　他回头轻轻一吹起，顿时那些僵尸，一个个的碎粉，消失，回归天地。

　　洛离看着他们，虽然他们以前是敌人，但是死了，一切成空，都是结束。

　　那些僵尸消失，隐约中，一个个真灵回归天道，洛离突然感觉到一种熟悉的感觉，善功！

　　洛离一愣，这是善功，仙界的善功？

　　但是这个感觉，绝对无错，就是善功！

　　自从进入仙界，洛离最大的本钱，赏善罚恶神威，就此消失，洛离心疼不已，但是今天突然感觉到善功，洛离大喜。

　　看来这个神威没有消失，只是自己没有找到使用办法而已！

　　善功渐渐消失，一切回复正常。

　　海舟向前，终于前方出现离空岛。

　　离空岛看过去，不过二三十里，比起那浑碣岛，就是一个弹丸之地，但是看过去那并不大的岛屿，在洛离众人心中，却是无比的亲热，因为这里是他们的家。

　　回归岛屿之中，洛离放出灵隐袋中的诸多渔民，然后将混元道场放出，落在这岛屿之中。

　　轰，混元道场出现，立刻众人发现，和过去不同！

　　这混元道场足足增加了五个灵源，外加五个灵筑，放出之后，立刻形态改变。

　　那混元道场的占地面积开始扩展，由原来的三四里方圆，直接向外扩展，扩大到十五六里的面积。

　　这三四里指的是直径，看着直接增加了五倍，其实面积足足增加了二十五六倍，几乎整个离空岛都是变成了混元道场的一部分。

　　看到这一幕，洛离等人对视一眼，看来这离空岛面积不够了！

　　中间人说道：“这一次，我们得到了浑碣门所有宗门秘法，这浑碣门最厉害的就是大海造陆！”

　　洛离说道：“来吧，我们都要学习，然后一起扩展离空岛！”

　　四人开始学习浑碣门秘法，不是学习他们的修炼法门，只是修炼那大海生陆之法，一天之后，四人开始施法。

　　他们借助这混元道场的灵源，开始施展法术，随着他们的施法，大海之中，轰，轰，轰！

　　巨响不断！

　　然后一块块的陆地，在离空岛的四周，开始升起。

　　其实这离空岛，本来是很大的，只是宗门被灭，灵脉被夺，最后岛屿消失。

　　虽然陆地消失，但是根基还在，现在灵脉回复，他们一起施法，顿时原来的巨大岛屿陆地，一点点回复。

　　三天过去，在看这离空岛，化作一个百里方圆的大岛，面积比起以前，足足增加了二十多倍。

　　而且原来的岛屿，形态改变，洛离运用混元宗的风水之学，让此岛屿地形，更加的合理，更加的舒服。

　　所有一切做完，众人无比高兴，这离空岛完全变样，山青水美，真是好一片美景！

　　随着混元道场灵脉的增加，这一次离空岛上可以开辟的灵田，立刻也是增加，足足达到一百多亩，种植灵田一下子变得繁琐起来。

　　这一天，那渔村张渔夫求见洛离。

　　看到洛离，他恭恭敬敬的说道：“宗主大人，有一个事情，我想求您？”

　　洛离问道：“什么事情！”

　　张渔夫说道：“上一次，我们去浑碣门打探消息，其中去了我一个朋友家。现在浑碣门已经灭亡，那里已经不适应普通百姓生存，我那个朋友找到我，想求大人收留，不知道大人，可否收留？”

　　洛离想了想，现在岛屿变大了无数，普通百姓才几百人，人数有点太少了，不适合离空岛的发展。

　　洛离点头说道：“好，如果他们愿意迁徙到此，只要遵守我们混元宗的规矩，可以到此！”

　　张渔夫千恩万谢，就是离开。

　　然后不久，就有浑碣门的百姓，迁移到此，增加离空岛的人数。

　　看着脚下的岛屿，一点点的繁荣，洛离无比欣喜，平静下来，开始修炼。

　　这一天，洛离修炼元始大道，正在观看厚渊仙身的构建图。

　　这也是在浑碣门的收获，在那些缴获的秘籍之中，发现隐藏秘籍，乃是九十九仙身的厚渊仙身和磐石仙身的构建之法。

　　洛离正在观看，突然心中一动，喝道：“诸多弟子，还不现形，更待何时！”

　　随着洛离的话语，在洛离身前，轰，轰，轰！

　　一道道的人影出现，赫然正是洛离的十二真灵！

　　冥神小灰、空间之神小金、杀戮之神小杀、生命之神小雪、龙神小石、巫神小青、时间之神小黑，命运魔神小山、斗神小孙、炎神小红、死神小白、小花梦神！

　　他们一起出现！

　　在此瞬间，洛离有一个感觉，他可以做出两个选择。

　　一个是还如以前，它们为自己的真灵战宠，为自己的一部分。

　　另外一个，则是如同三大煞尸，借此到仙界飞升，重塑肉身，拥有自己的生命。

　　在此瞬间，洛离顿时有了选择，选择第二个，让他们拥有自己的生命。

　　他们至此，自己成人，具有自己的人生，但是和洛离之间，还是有着密切联系，属于洛离的一份子！

　　顿时十二真灵，开始重塑肉身，他们的身体开始化形，渐渐化生人形！

　　洛离一抖手，顿时整个混元道场的灵气，全部注入到他们十二人身上，这还不够，洛离取出仙珠，一把把的注入到他们的晋升之中。

　　然后洛离拿出自己所有仙身的修炼之法：

　　紫金琉璃，风身云体，大地灵躯，道骨尸圣，空明仙身，冰清玉洁，九阳正体，无妄仙躯，厚渊仙身，磐石仙身，时空界主，阴阳狂客，五行炼使，神我金刚！

　　洛离说道：“有适合你们的自己选择！速速成人，不可懈怠！”

　　随着那仙气的注入，轰的一声，在洛离身前，出现十二个少年！

　　他们有男有女，一个个都是样貌清秀，漂亮美丽，不过年纪都不大，都在十岁左右大小。

　　其中生命之神小雪、巫神小青、命运魔神小山、炎神小红，化作女孩！

　　剩下八个，都是男子！

　　他们一起拜向洛离，说道：“多谢父亲，赐我生命！”

　　原来他们只是洛离的真灵战宠，但是至此转生成人，拥有生命，可以说乃是洛离所给，都算是洛离的儿女！

　　洛离哈哈大笑，说道：“好，好，好！至此，我混元宗又多十二人！”

　　三大煞尸过来庆贺，他们本来就都是熟人，没事就是一起玩。

　　洛离为他们起名字，其实很好起，就是原来名字变成洛姓！

　　洛灰，洛金，洛杀，洛雪，洛石，洛青，洛黑，洛山，洛孙，洛红，洛白，洛花！

　　小白又是说道：“唉，我就知道，父亲不会给我们起什么好名字，果然如此！”

　　小红立刻还嘴道：“我喜欢，我就是喜欢！”

　　小白说道：“好啊，几天不见，涨脾气了，让哥哥教训你一下！”

　　他们两个自从出生，就是争斗不断，小白调皮捣蛋，小红争强好胜，见面了就是吵架！

　　一脸高傲的小山，说道：“幼稚！”

　　他乃是魔主分身炼化，特别高傲！

　　一直看他不顺眼的小青，说道：“装什么，你才幼稚！”

　　小山了小青一眼，说道：“幼稚！”

　　和小青关系特别好的小杀和小孙，顿时不干了，帮助小青和小山争吵！

　　性格软弱的小雪，说道：“大家不要吵了，吵架不好的！”

　　但是没有人听她的！

　　洛离顿时挠头，这十二个熊孩子，吵个不停，真是郁闷！

　　看到洛离表情的小石突然说道：“都给我闭嘴！”

　　他平时不说话，但是他说话，顿时所有人闭嘴，再也不敢吵了，不过却有一个呼噜声，那小花正在睡觉。

　　洛离看着他们，突然一笑，这么多年，只有他们陪伴自己，想不到仙界，他们也是出现，随着洛离的笑容，这些仙灵都是笑了起来，大家的争吵只是游戏，其实他们之间的关系，特别亲密，因为他们本来就是真灵巢一体所化！

　　小金说道：“父亲，我和小黑，已经练成了仙身时空界主！”

　　洛离听到了一喜，他们一个是时间之神，一个是空间之神，正好应对时空界主这个仙身！

　　洛离看向他们，说道：“你们呢？”

　　小白说道：“我修炼成了仙体五行炼使！”

　　小杀说道：“我练成神我金刚！”

　　小孙也是说道：“我也是神我金刚！”

　　洛离点头，看向其他几人。

　　小山回答道：“这个，父亲，我感觉你的这些仙身，都是不够完美，都不适合我，我按照本能，重塑自己的仙身！我感觉我的仙身，应该不次于您的这些仙身之法！”


第1461章 小弟动手，老大享福！

　　洛离一愣，说道：“什么仙身？”

　　小山说道：“应该是我的本能印记，留给我的仙身！”

　　小山前身乃是魔主，他自己重塑的仙身，应该很是厉害！

　　他继续说道：“这个仙身，怎么说呢，父亲大人，我感觉继承了你的元始之力，同时也是至高真魔之身，两者融合，应该是这个世界，从来没有出现过的仙身，就叫做元始真魔吧！这个仙身，远远的比您的那些九十九仙身要好的多，可以和时空界主，阴阳狂客他们相提并论！甚至可以说，比他们还高一筹！”

　　说完，她开始施法，制造一个仙身构建图，洛离顿时吃惊，不过更是高兴，自己又多了一个强大仙身构建图。

　　一旁睡觉的小花，突然睁开眼睛，说道：“我好像继承了父亲大人的太上之力，再加上宇宙真道之体，我的应该叫做太上道尊！”

　　说完，他也开始制造一个仙身构建图。

　　这小花乃是道主分身，化作的梦神，所以他和小山，各自继承了洛离的元始太上之力。

　　小雪弱弱的说道：“我的，我的，没有小山的那么厉害，也不是那些父亲大人，给我们的仙身，我的好像应该是九十九仙体中的生命之源！”

　　她构建虽然只是九十九仙体之一的生命之源，但是却又自己的特色，更加的适合她！

　　说完，她也开始制造仙身构建图。

　　看到小雪这么说，一直没有说话的小灰，长出一口气。

　　他也是说道：“我的也不是这些仙身中的，我的好像也是九十九仙体中的幽冥灵尊！”

　　一直没有说话的小石说道：“我的和他们不同，应该是和时空界主，阴阳狂客同一个等级的古老仙身，我的应该是龙傲绝世！”

　　他也开始构建一个仙身构建图！

　　小青说道：“因果至上！”

　　她没有多说一个字！

　　小红说道：“父亲大人，我继承了你的真火之力，我的是最强的，我的是真火霸主！”

　　他们制造属于自己的仙身构建图，顿时一个个的制造出来，同样的法术，同样的力量，制造出来的仙身构建图，完全不同！

　　九十九仙身之中的生命之源，幽冥灵尊和洛离拥有的仙术一样，都是金色的仙身构建图。

　　而那龙傲绝世，真火霸主，因果至上，则是紫金色的！和时空界主，阴阳狂客都是一个颜色！

　　最后那元始真魔，太上道尊，却是琉璃色！一看就知道，远超众人！

　　洛离高兴，说道：“好，好！

　　不过，小山，小花，你们不要骄傲，仙身只是起步，而且只有最适合自己的，才是最好的！

　　另外其他人，也不可妄自菲薄，现在你们都处于同一个起跑线，日后的努力，才是关键！”

　　洛离收起这些仙身构建图，至此他拥有了：

　　紫金琉璃，风身云体，大地灵躯，道骨尸圣，空明仙身，冰清玉洁，九阳正体，无妄仙躯，厚渊仙身，磐石仙身，生命之源，幽冥灵尊！

　　时空界主，阴阳狂客，五行炼使，神我金刚，龙傲绝世，真火霸主，因果至上，元始真魔，太上道尊！

　　足足二十一仙身！

　　看着这些仙身，洛离却在皱眉，因为他自己还没有修炼仙身，还是属于，最普通的身体，自己要不要选择一个修炼？

　　十二真灵化人，他们一下子增加了混元宗的力量，到此开始修炼。

　　不过，在此仙界修炼，人间功法都是不行了，必须调换功法。

　　洛离可不会拿那三个大众货，忽悠自己的孩子，他一咬牙，带着他们前往玉霄圣殿，为他们选择自己修炼的功法。

　　进入这里，那老者在此，看到洛离带着这么多的孩子，就是一愣！

　　洛离说道：“快打招呼，这是玉霄爷爷！”

　　顿时这十二真灵，一起行礼，说道：“见过玉霄爷爷！”

　　那老者愣了好半天，好像才反应过来，说道：“好久没有这么热闹了，你们选秘籍吧！我这里当年在仙帝余则成他老人家的时代，乃是仙秦藏经阁，可惜后来，唉……”

　　顿时众人开始选择，很快一个个就都找到适合自己的功法。

　　小杀选择了那本《神煞七杀功》，洛离皱眉说道：“这本可是只能修炼到天仙境界啊！”

　　小杀一笑，说道：“父亲大人，这不过是我们的入门砖，我们有着自己的大道，借此行路，到了天仙境界，这拐棍就可以丢了，自己寻路！”

　　洛离点头，说道：“好吧！”

　　其他也是选择，都是选择了适合自己的功法。

　　小雪选择了《万古长生术》小孙选择了《斗战圣法》……

　　在他们选择的时候，洛离开始冒汗，这些秘籍，便宜的三百仙石，贵的五百，洛离在此的存款可是不多了！

　　但是这个是修炼之法，基础的基础，至关重要啊！

　　可是你给这个买，不给那个买，这也说不过去啊！

　　但是也只能如此，因为自己真的没有仙石！

　　小山看到洛离这个样子，说道：“父亲，我不用购买什么秘籍，我重塑肉身，就继承了你修炼的元始大道！”

　　听到这话，洛离很高兴，省了无数灵石，但是小山却死死的看着一本仙术秘籍《天道气运说》。

　　小花看着一本《睡梦仙诀》也是喜欢不已，小青则是选择了《因果论》

　　就在这时，那老者出现，说道：“洛离啊，既然他们喊我一声爷爷，我可以给他们优惠，你还有多少仙石？”

　　洛离将自己在浑碣门的收获，那些仙石，仙珠，仙宝，仙器，都是拿出，说道：“差的太多了！”

　　算了一下，购买这些秘籍，还差三千二百一十一仙石！

　　老者说道：“没有关系，剩下不够的，你可以借贷，就按照一分利计算吧！”

　　然后他又补充了一句：“不是复利！”

　　这利息，已经很低了，洛离立刻说道：“好，我借贷三千二百仙石！”

　　他留下十一万仙珠，宗门还得发展，以备不时之需！

　　于是十二真灵一人得到一本适合自己的修炼秘籍，回归混元宗，他们立刻开始修炼。

　　他们都是随着洛离而生，属于洛离的一部分，洛离飞升之时，乃是归元境界，所以他们出生，都是归元境界。

　　不过，他们修炼，可是速度极快，因为他们的大道，都已经清晰无比，又有着如此强大的仙术秘籍，不到月余，个个都是晋升合道境界，身体长大，都变成十三四岁的少年！

　　在此期间，洛离也是修炼，洛离现在是合道初期，他不晋升合道中期，无论是三大煞尸，还是十二真灵，都不能晋升合道中期。

　　这一天，距离破灭浑碣门，过了一个月，突然中间人皱眉说道：“宗主，好像出事了！”

　　洛离问道：“什么事情！”

　　中间人说道：“通过我布下的大阵，我发现有大批的剑鲨鱼，向着我们离空岛而来，而去，还有大量的剑鲨皇一族战士出现！”

　　剑鲨皇一族乃是南海地域的强者，当年殷龙宫就是被他们欺压，逼回这里。

　　剑鲨皇一族乃是剑鲨鱼的进化体，拥有智慧和神通，很是强大！

　　洛离说道：“来势汹汹，来者不善，准备战斗吧！”

　　一声令下，离空岛敲响警戒钟声！

　　顿时，所有的渔民，纷纷向着岛内逃亡。

　　这一段时间，混元宗的附庸平民已经达到了五千多人。

　　其中有浑碣门避难而来的百姓，也有听到了混元宗威名，在其他地方，逃难而来的渔民。

　　混元宗八个外门弟子，拿出灵隐袋，将这些百姓保护起来，十二真灵和三大煞尸收割灵谷，洛离收起混元道场，默默等待。

　　其实也可以依靠道场的灵门防御，保护自己，但是那不是洛离的性格！

　　密密麻麻，无以数计，足足千万鲨皇鱼到此，它们可以短时间内飞舞空中，简直把天空遮蔽。

　　这就是剑鲨皇一族最厉害的地方，他们可以控制鲨皇鱼，鱼海战术，无穷无尽！

　　那剑鲨皇一族到此，其中乃是一个魁梧剑鲨皇鱼人，站在一只足足百丈的巨大剑鲨上，喝道：“在此可是混元宗地域？”

　　洛离飞起，回答道：“一起生万法，混元破乾坤，正是混元宗！”

　　那鱼人说道：“我乃剑鲨皇霸世帝皇！

　　混元宗听真，一个月前，你们联合我们剑鲨鱼一族的死敌九头龙，害死我们无数族人！

　　另外你们破灭殷龙宫，浑碣门，他们都是我剑鲨皇一族的附庸！

　　最后，你们使用僵尸，不绝仙道，所以，今日，我们剑鲨皇一族，过来讨伐你们！”

　　这霸世帝皇，满嘴胡说，拉出各种理由，讨伐混元宗。

　　洛离皱眉，问道：“原来是霸世帝皇阁下，我混元宗犯下如此大罪，不知道如何是好？”

　　那霸世帝皇说道：“简单，交出你们成为下界宗门的秘密！

　　你们根本没有什么虚仙祖师，是如何成为下界宗门的？

　　只要你们交出这个秘密，把你们的五等宗门，给予我们，我们就放了你们，不然！

　　我这剑鲨鱼海要将你们吞吃干净！

　　我剑鲨一族，南海海域，七千万族人，一声令下，其他外域可以过来支援十亿！

　　你们想死想活？”

　　随着他的话语，那些飞起的剑鲨鱼，一起鸣叫，声震天地！

　　洛离一笑，说道：“我不想死，也不想活，我想还利息！”

　　说完，他看向小石！

　　小石站起，缓缓飞空，在他身上，爆发无尽龙威！

　　那仙身龙傲绝世威力全开，猛地他一声龙啸！

　　龙啸四海，万族避让！

　　顿时那无数的剑鲨鱼四散奔逃，再也不受剑鲨皇一族的控制，一下子这千万剑鲨鱼只剩下二三百万，那霸世帝皇等万余族人，都是惊呆，这是怎么了？

　　他们立刻使出神通，开始召集那些逃走的剑鲨鱼，在他们的神通之下，顿时又是回归三五百万的剑鲨鱼。

　　但是小石，又是一吼，龙啸天！

　　这一吼之下，那终于回来的剑鲨鱼，又是四散奔逃，就是霸世帝皇座下的巨大剑鲨鱼，也是逃走！

　　那剩下万余剑鲨皇族，全部傻眼！

　　洛离说道：“杀，杀无赦，把利息赚回来！”

　　顿时，三大煞尸，十二真灵，杀了过去！

　　而现在洛离则不必动手，拿起一杯冰玉昙花茶，慢慢品尝，那就可以了！

　　小弟动手，老大享福！


第1462章 红莲同门寻根来！

　　大战开始，那剑鲨鱼都是消失，只是剩下剑鲨鱼人，没有剑鲨鱼的配合，剑鲨鱼人擅长的无数神通，顿时几乎九成作废。

　　虽然混元宗，出手的只有十五人，但是这些人，却是个个强大，来历不凡，心黑手辣，交战之后，就是立刻分出胜负。

　　剑鲨鱼人完败，只有那霸世帝皇，实力强悍，大乘初期。

　　却被三大煞尸拖住，其他剑鲨鱼人，完全被十二真灵屠杀。

　　十二真灵之中，小杀最是凶残，在他手中，一道道神煞化作刀枪剑戟，飞舞四方。

　　万千刀剑斧钺，那神煞之力，杀机无尽，被它们打中，立刻剑鲨鱼人就是立刻四崩五裂，被它们刮到，也是惨叫死亡！

　　小杀杀的兴起，不住大吼，凡是被他所杀之剑鲨鱼人，竟然化作奇异鬼魂，为他所用，扑杀自己的曾经族人。

　　小杀乃是虎灵，此乃他的神威，为虎作伥，被他所杀鱼人，都是化作他的虎伥，为他所驱动。

　　到了最后，足足数百虎伥，飞舞在小杀周围，随着他而动，化作一道虎伥风暴，所到之处，所有鱼人全灭。

　　小孙最是好斗，专门击杀那些剑鲨鱼人之中实力强大的高手，如果不是霸世帝皇，被三大煞尸围住，他第一个就是要挑战对方。

　　配合最好的是小金和小黑，他们一个是时间之神，一个是空间之神，时空交汇。

　　和他们交手的鱼人，发现时间空间，完全混乱，死的不明不白。

　　小白和小红，则是竞争，你杀一个，我杀一个，都想超越对方，但是彼此之间，却又悄然配合，更是厉害。

　　最是诡异的乃是小山，小青，小花！

　　他们一个命运之道，一个因果之道，还有一个乃是梦神，走到他们身边的鱼人，不是莫名死亡，就是昏死沉睡。

　　十二真灵，大战四方，看着混乱不堪，但是隐约之中，他们十二人，乃是一个大阵。

　　互相配合，彼此支援，无声无息之中，化生最强战阵。

　　这才是混元宗最厉害的东西，宗门弟子，配合之道！

　　他们当年不是混元宗弟子，但是他们乃是洛离的一部分，这混元宗最强大的阵法配合，他们也是掌握，几乎就是骨子里的本能！

　　在那空中，战斗最是惊险的是三大煞尸对抗霸世帝皇。

　　这霸世帝皇乃是大乘初期，很是强大，三大煞尸围殴他一人，却被他慢慢压制。

　　但是，无论霸世帝皇如何发力，如何猛攻，都是无法将三大煞尸灭杀，这三大煞尸如同牛皮糖一样，死死的缠住他，拖住他，困住他。

　　将他困的没有办法，无论他如何发怒，如何发威，都是无法摆脱三大煞尸的围攻。

　　洛离坐在那里，只是默默喝茶，看着天空的战斗，一动不动！

　　突然，洛离猛地跃起，瞬间腾空！

　　因为在此一瞬间，三大煞尸终于制造出一个机会！

　　一个让那霸世帝皇无法退，无法躲，无法避的机会！霸世帝皇的所有精力，都在三大煞尸身上，这一瞬间，忽视了洛离的存在！

　　所以洛离动了！

　　静如处子，动如脱兔！

　　冲天而起，四九遁术，然后就是一拳！一拳！

　　一拳破法，一拳破体！

　　在三大煞尸的配合下，一击灭杀霸世帝皇。

　　他连惨叫都没有发出来，都没有反应过来，就被洛离当场打死！

　　霸世帝皇一死，那剑鲨鱼人就是惨败，四散奔逃。

　　剩下的就是追杀，三大煞尸，十二真灵，一口气追杀到剑鲨鱼人的老巢，破巢而入，将剑鲨鱼人的老巢洗劫一空，大胜而回！

　　不过，剑鲨鱼人却没有被剿灭，剑鲨鱼大海之中，无穷无尽，它们之中，随时可以进化出剑鲨鱼人，这个种族，根本无法灭族。

　　这一次，又是一次大收获。

　　剑鲨鱼人的老巢之中，虽然没有仙筑建筑，但是却又无数的资源矿产，各种天材地宝，还有不少的仙珠，仙石，所有这些，至少价值一千二百仙石！

　　剑鲨鱼遍地都是，它们遨游大海之中，收集无数财富，所以这剑鲨鱼人才是这么富有。

　　但是，它们却没有仙筑，因为它们不过鱼人，只能依靠自己的本能修炼，根本没有修仙体系，不像殷龙宫拥有离空宗传承！

　　所以这些剑鲨鱼人，才会窥视混元宗的下界宗门资格，只要有了这个资格，就可以前往仙界，购买各种修仙之法。

　　但是它们没有得到修仙之法，反倒是因此灭亡。

　　这一次大战，得到无数资源和仙珠，但是洛离却没有急于还债，而是用于诸多混元宗弟子的修炼。

　　洛离自己也是抓紧时间，进行修炼，修炼那元始大道太上至高！

　　这两本圣典，洛离越是修炼，越是感觉其中隐藏无上法门，神奥无比，有着无数需要自己学习掌握的知识。

　　其他三大煞尸，十二真灵，八个外门弟子，都是如此，各自都有自己的秘籍，需要修炼。

　　对于混元宗来说，修炼才是第一位的。

　　但是，老天并不给他们这个机会！

　　剑鲨皇族被灭，一下子吓住了南海地域仅存的两个势力，沧浪宗和海蚌一族。

　　自从混元宗到此，不到一年时间，殷龙宫破灭，浑碣门灭门，剑鲨皇族消亡，这混元宗势力太大了，野心太强了，下一步，也许就是自己。

　　兔死狐悲，所以这两个势力，立刻联合起来，先下手为强，合力对抗混元宗。

　　那沧浪宗有两个大乘真圣，其中一人已经晋升中阶，而海蚌一族也有一个大乘初阶，两大势力联合，隐约之间，围堵离空岛。

　　洛离摇摇头，树欲静，而风不止，看来想要静静的修炼，必须先要战斗，打出一片属于自己的世界，才有机会。

　　两大势力，彼此相对，说实话，那沧浪宗和海蚌一族实力很强，洛离等人不敢贸然攻击。

　　而沧浪宗和海蚌一族也不敢贸然进攻混元宗，他们隐约将混元宗围堵在离空岛中。

　　就在这一天，突然，在远方虚空，有大队人马经过！

　　那一队人马，足足三四百修士，其中仙车飞空，仙禽无数！

　　前方有仪仗队伍，万千火兽开路，中间，万朵红莲，如海如潮，后方红云滚滚，气势非凡。

　　远远看去，这队人马，就有着无尽的大气势，大磅礴！

　　看到如此气势，这沧浪门大乘真圣缓缓飞起，喝道：“飞灵蹈海，临海听涛！我乃沧浪宗海波道人，诸位道友，请问你们到我南海，有何事情！”

　　在此大乘眼中，那队伍之中，并没有大乘真我，只有四十二合道真灵，不过，这伙人气势太强了！

　　在那队伍之中，中心红莲宝座之上，有一人扬声说道：“他时劫火洞燃后，神光璨璨如红莲。我乃红莲宗大长老王耀武！”

　　听到这话，那大乘真我就是一愣，说道：“红莲宗，红莲宗不是破灭了吗？”

　　王耀武冷冷说道：“胡说八道！我红莲宗好好的，就在这离空岛上，只是暂避风头，改名为混元宗而已！”

　　原来这波人乃是红莲宗残余弟子，当初那仙人大杀四方，破灭红莲宗，一些红莲宗弟子在外面试炼，立刻脱离宗门，活了下来。

　　等到事情完毕，他们想要再回红莲宗，发现红莲宗已经彻底破灭，山门化作废墟，不过经高人指点，他们发现红莲宗并没有消失，只是改了名字。

　　这些天来，这些弟子，凑在一起，寻找改名的红莲宗，终于找到了这里。

　　这个王耀武，洛离其实也是知道，他不过是红莲宗外门管事，就是他大胆的倒卖红莲宗外门弟子的名额，洛离才会成为红莲宗弟子。

　　这些家伙，凑在一起，想要取回红莲宗的资格，哪怕三百年后，没有人可以飞升仙界，这三百年间，可以倒卖那仙域塑造资格，也是一笔不小的财富。

　　听到这王耀武说明来历，那沧浪宗海波道人不由的皱眉，原来他以为这混元宗不过野道散修，想不到竟然是有跟脚的！

　　红莲宗啊，大名鼎鼎，那可是上古仙界的大宗门，曾经仙界前十的大势力，威风凛凛！

　　虽然现在破落了，但是底蕴还在，别看对方一群小小的合道，搞不好就有什么灭杀大乘的仙符仙法。

　　不然，这殷龙宫，浑碣门，剑鲨皇族都是怎么灭亡的，对方最开始不过三四人，就是如此厉害，现在这家伙几百人，那还了得？

　　这个沧浪宗的大乘真圣，把这群人都看成了洛离那么强大的高手，不由的胆寒！

　　那群人却没有搭理他，在他们眼中，这乡下的大乘，不足为惧，他们浩浩荡荡的前往离空岛！

　　来到离空岛上空，那王耀武喝道：“他时劫火洞燃后，神光璨璨如红莲。红莲宗洛离何在？”

　　洛离一愣，飞出道场，说道：“请问你是？”

　　“我乃红莲宗大长老王耀武！你不认识我了？你入我红莲，就是我接引的啊！”

　　那王耀武为红莲宗外门管事，几乎外门弟子，都是他接引入门，又是倒卖弟子资格，资料又都随着红莲宗毁了，根本记不住洛离到底是不是他接引入门。

　　但是，他知道洛离宁死不屈，也不屈服，最后被红莲老祖赏识，这么有骨气的弟子，就下意识的认为洛离是自己接引入门的弟子，所以如此说道。

　　“洛离，你是我们红莲宗的骄傲，我们红莲宗以你为自豪，以后你不用怕，我们来了，我们所有的红莲宗弟子回来了，让我们一起广大红莲宗吧！”

　　王耀武大声的演讲起来，其他的红莲宗弟子，也是跟着欢呼！

　　洛离看着他们，突然一笑，说道：“啊，原来是各位同门归来，太好了，太好了，我红莲宗又该大兴！快进来，摆宴，上酒，庆祝同门回归！”


第1463章 吃好喝好，一路走好！

　　听到洛离这么一说，这些红莲宗弟子，都是长出一口气，他们就怕洛离不承认他们是红莲宗弟子的身份，到时候就是麻烦了。

　　现在洛离这么说，是承让他们的身份，顿时他们万分高兴，又可以有宗门吸血抽髓了！

　　这红莲宗灭亡，他们开始的时候，万分庆幸自己跑得快，退了宗门，没有死亡。

　　但是他们立刻发现，没有了宗门的庇护，自己不过散修，那日子太难受了，很难以生存，谁都可以欺负他们一下。

　　所以当王耀武重新打出红莲宗旗号，他们不得不又是聚在一起，打着红莲宗的旗号，抱团取暖。

　　虽然红莲宗山门被灭，但是他们这些弟子，都是有些家底，所以又是仙车，又是飞云，浩浩荡荡，队伍庞大。

　　现在听到洛离承认他们，万分高兴。

　　看着洛离，有人冷笑，只要他们回归宗门，就会霸占洛离的位置，让他滚蛋，这红莲宗凭什么他来做宗主？

　　洛离打开混元道场大门，请他们进来。

　　这些修士，都是进入！

　　进入之后，有的开始说道：“太简陋了，这道场，不过八九个灵筑，太破烂了！”

　　“是啊，是啊，想当年，我们红莲宗，那可是红莲福地啊，这里和那里一比，就是垃圾堆！”

　　“你看，这叫什么混元道场，多难听的名字，为什么不叫红莲道场？”

　　“咦，这个是浑碣太岳天灵酒，来，我和一杯，味道还不错！”

　　“这个是紫彩红鱼，据说可以延年益寿，抓两条，尝尝鲜！”

　　这帮家伙，简直就把这里当成了他们的家园，根本没有把洛离他们放在眼中，甚至有人看到小雪小青，垂涎的说道：“好漂亮的女孩子啊，不知道什么时候收的弟子，来，来，来，让我传授你点红莲绝学！”

　　顿时之间，这混元道场一片混乱。

　　但是洛离毫不在意，他拉着王耀武的手，说道：“唉，我们红莲宗被灭，我一直心惊胆寒，这宗主之位，真是难做啊！幸好，执事大人，您回来了，太好了，由您撑腰，我就放心了！”

　　话里话外，洛离要将这混元宗宗主之位，让给王耀武，那王耀武立刻推辞！

　　“不行，不行，我红莲宗，有此今天，都是你洛离，一心为公，浩然正气，才有现在！”

　　“你做宗主，这是必须的，我岂能鸠占鹊巢，夺你宗主之位？”

　　“不过，我可以做太上长老，你放心吧，这里的事情，都交给我吧，我最善于掌控宗门！”

　　洛离哈哈的应酬着，然后说道：“大家远道而来，快，摆宴，上好酒，庆祝一番！对了，我们最近，得到一批美味的剑鲨鱼肉，很是好吃，大家尝尝鲜！”

　　立刻酒宴摆上，到此的三百多修士，全部落座，人人有好酒，个个有美食！

　　洛离端起酒杯，说道：“各位同门，欢迎你们回家，来，我们干一杯！”

　　说完，一饮而进！

　　其他修士，也是一饮而进！

　　不过，也有心机之辈，检查了一下这酒肉，别被下毒了，发现根本没事，开始品尝。

　　这酒很是爽口，这肉也是美味，大家都是高兴！

　　洛离说道：“来，各位同门，再来一杯！”

　　众人就是欢庆！

　　喝了半天，王耀武说道：“洛离啊，你还是把我们先收入宗门吧，然后我们再喝！”

　　洛离说道：“不急，不急，再喝一杯！”

　　王耀武说道：“喝的不少了，我们先办事吧！”

　　洛离说道：“先办事？好吧，这么多人，好多人都有仙域雏形，要麻烦半天！”

　　王耀武一愣说道：“什么麻烦半天？”

　　洛离说道：“掏东西啊，看你们又是红莲车，又是仙灵兽，都是腰缠万贯，岂能白瞎！”

　　王耀武冷冷说道：“你说什么？”

　　洛离说道：“倒吧！现在不倒，更待何时？”

　　王耀武还想说话，顿时感觉到身体一软，就是倒下。

　　不只是他，那些所有的红莲宗弟子，都是倒下，一个个瘫倒在地！

　　王耀武大惊道：“怎么可能，我检查了，没有毒药啊！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“命运之灵，因果之轮，可不是毒药，你们是看不出来的！”

　　这是小山和小青两人从购买的秘籍之中，炼制的奇异灵药，借助命运之道，因果之力，将他们全部麻痹瘫倒。

　　然后洛离走到王耀武身前，看着王耀武。

　　王耀武被看的发麻，说道：“洛离，你想干什么！”

　　洛离说道：“不干什么，打劫！”

　　说完，他伸手，探入王耀武的仙域雏形之中，开始洗劫！

　　王耀武大惊，除了传说在仙界的盗仙宗，洪荒界从来没有见过可以侵入别人仙域的修士。

　　洛离一把抓去，顿时抓出一大把的收获，然后又是抓去，又是一把的收获！

　　王耀武这个心疼啊，那都是他无数年积累的财富，大叫：“洛离，你做什么，这都是我的东西，还给我，还给我！”

　　洛离说道：“你的，就是我的，不要这么见外！”

　　王耀武说道：“我们都是红莲宗弟子啊！你这是同门相残，违反门规，要天谴的！”

　　洛离笑道：“你们已经退出红莲宗了，红莲宗的门规无法保护你们了！”

　　这话一说，王耀武顿时脸色一白，他们确实自己出了红莲宗！

　　洛离又是说道：“另外，对不起，我也不是红莲宗弟子！”

　　一把把的，他将王耀武身上东西掏光，然后说道：“好了，可以了！这人不要浪费了，既然他们这么想回归宗门，那就化作春泥更护花，拉出去吧！”

　　所谓化作春泥更护花，意识是将他们的血肉炼化花泥，放入灵筑，提高灵筑产量！

　　王耀武听到这话，顿时喊道：“不要啊，不要杀我啊，我愿意做牛做马，为您服务，我管理外门，还是很有一手的！”

　　洛离冷笑，说道：“是啊，我的红莲宗外门资格，就是在你手中买的！让你做外面执事？我才是自己找死！”

　　王耀武顿时傻眼，然后惨叫着被拉了出去，练成灵筑之泥！

　　洛离开始讨取第二个合道真灵的仙域，所有好东西，掏出一空，然后拉下去。

　　这些修士之中，一共有四十二合道真灵，其他的都是归元真我，结果一招未发，全部就此被擒下。

　　天堂有路你不走，地狱无门自己来！

　　吃好，喝好，一路走好！

　　这红莲宗弟子，一个个惨叫着，哭嚎着，被纷纷的拉走，三百多人，一个不剩，全部灭亡！

　　至此，红莲宗最后的传承，算是断绝！

　　这一次洛离可是收获不小，这些红莲宗弟子，那仙车仙兽，真是气派，洛离将它们全部卖掉，然后前往玉霄殿堂，还上欠款，最后还剩下一百多仙石！

　　第二天，洛离发现，那围堵混元宗的沧浪宗和海蚌一族全部消失。

　　然后海蚌一族使者到此，想要投靠混元宗，做混元宗的附庸！

　　这海蚌一族愿意一年奉献三百海蚌珠，求取安全！

　　它们在深海之中，很难攻打，也是与世无争，想要投靠混元宗，洛离同意。

　　之所以如此，那就是因为这海蚌一族知道了混元宗原来是红莲宗，他们知道红莲宗的过去，十几个修士就可以灭掉殷龙宫，浑碣门，剑鲨皇族，现在几百修士，那还得了！

　　所以海蚌一族投降！

　　而沧浪宗更是干脆，收起自己的道场，直接离开了南海地域，前往其他地域，避开混元宗！

　　我惹不起你，我还躲不起你？

　　至此，混元宗统一南海地域，成为南海地域的霸主！


第1464章 大道之中藏祸福！

　　海蚌一族投降，沧浪宗远走。

　　至此南海地域，彻底被混元宗掌控！

　　掌握南海地域之后，洛离立刻下令，在那剑鲨皇族老巢，开始搜查灵气源。

　　剑鲨皇族不同于其他势力，都有修仙传承，都可以凝结灵脉，他们根本无法凝结灵脉，只能引来灵脉，在灵脉所在之地上方铸巢，被动的吸收灵气。

　　将灵脉凝结成源，这需要慢慢施法凝结，才能炼化成功，但是灭了剑鲨皇族之后，对方两大势力来袭，所以洛离等人没有时间凝结，上一次大战，没有缴获灵脉。

　　现在好了，没有人在打扰混元宗，洛离等人，漫漫凝结剑鲨皇族老巢处的灵脉，用了月余时间，在那里凝结出三道低阶灵脉。

　　剑鲨皇族乃是这南海地域，最大的海中智慧生命，虽然被混元宗灭杀过万，但是还有其他分支的存在。

　　这是大海之中的土著精灵，根本无法灭杀殆尽，洛离心中一动，以对付海蚌一族之法，开始收编剑鲨皇族鱼人。

　　这南海太大了，混元宗弟子加起来才二十多人，根本掌控不过来，所以凡是愿意为混元宗所用的，就可以成为混元宗附庸，听从混元宗号令，为混元宗效劳！

　　这剑鲨皇族鱼人有个特点，就是效忠强者，和洛离有仇怨的一族，已经被混元宗消灭，其他的剑鲨皇族鱼人，都是愿意投降效劳！

　　顿时，不少的剑鲨皇族鱼人过来投降，甚至还有从外海特意赶过来家族，投靠混元宗。

　　至此，混元宗收编剑鲨皇族鱼人，利用他们掌控南海！

　　这三道灵脉，引回混元道场，顿时受此刺激，那离空岛面积，又一次可以扩张。

　　海蚌一族投降洛离后，一直观看洛离等人收集灵脉，等到灵脉收集完毕，海蚌一族立刻有人求见洛离！

　　它们许诺洛离，愿意奉献一处小型灵脉，求混元宗，传授这凝结灵脉之法。

　　这海蚌一族还不如剑鲨皇族，至少剑鲨皇族立刻将大海之中的灵脉，吸引到一处，而海蚌一族连此法都不会。

　　这就是知识的重要性！

　　洛离想了想，就是同意，立刻海蚌一族有族人引洛离等人，来到一处大海深处，这里赫然也有一道散开的灵脉。

　　洛离等人继续施法，将此灵脉凝结，引回混元道场。

　　加上这一道低阶灵脉，至此混元道场凑齐了十个小型低阶灵脉，这十个小型低阶灵脉，汇集一起，化作一个中型中阶灵脉，一下子灵气暴涨。

　　受此刺激，混元道场又一次的扩大面积，同时离空岛可以再一次的扩大，在原来的基础上，变成方圆五百里的中型岛屿。

　　洛离信守诺言，将那灵脉凝结之法，传授给了海蚌一族。

　　海蚌一族欣喜无尽，开始凝结小型灵脉，收入到自己的老巢之中。

　　洛离冷笑，如果这海蚌一族，真的是真心归顺，那就罢了，如果它们玩什么猫腻，想要叛乱，这凝结的灵脉，最后只会便宜自己！

　　掌控南海地域之后，洛离等人开始潜心修炼，这一次，可不会有人打扰了。

　　不过，按照修仙界的规矩，这南海地域属于混元宗，混元宗在南海上空，构建数道防御空阵，在大海之中，派遣剑鲨皇族鱼人巡逻四方！

　　凡是通过南海地域上空的修士，或者飞舟，必须想混元宗报备，而且需要交纳仙珠！

　　普通修士通过，一人一个仙珠，小型飞舟通过，三个仙珠，大型飞舟通过，十个仙珠！

　　这是修仙界的规矩，一个是借此赚取仙珠，一个是诏告天下，显示自己宗门的存在！

　　这时，众人才发现离空岛的微妙，这个岛屿，恰好处于南海地域的中心位置，可以说乃是外海和内陆的交汇之地，正好适合建立卡点收税，想要绕过此地，不惊动混元宗，度过南海，也不是不行，但是至少要夺走十数万里。

　　看来当年，离空宗选择此地，也是有着无尽的考虑。

　　既然这里位置这么好，洛离在离空岛上，划出一个地域，开始构建坊市。

　　这坊市供来往外海和内陆之间修士们，在此休息，或者补充资源。

　　坊市开始构建的很简单，在离空岛的边缘地带，开辟一个空地，构建出一个只有一条主街的小镇，街道两边，都是商铺，贩卖一些混元宗的特产，或者各种补给资源。

　　洛离等人可没有功夫看店，那渔村张渔夫张光祥就成为这坊市的管事，管理这个坊市。

　　想不到这坊市开业，南来北往的修士，还真的喜欢在此停留一段时间，休息一下，立刻混元宗那些特产，纷纷卖出。

　　无论是浑碣太岳天灵酒，还是紫彩红鱼，还是冰玉昙花茶，冰晶花茶，绛紫灵茶，销售的都很好，来往的修士很是喜欢。

　　修士修炼，毫无甲子岁月，闲暇之余，都会喜欢喝上一壶灵茶，或者喝一口仙酒，即是补充仙气，又是享受口福！

　　顿时混元宗这些特产，开始倾销，只要有生产出来的，就会卖掉。

　　在此离空岛中，洛离等人开始加大速度，培养冰玉昙花，每养成一株，就送入灵筑之中，提升各种特产的产量。

　　很快这一天，洛离突然有种奇异的感觉，伸手一算，他已经来到仙界，整整一年。

　　一年时间，对于飞升修士来说，就好像死人的头七，在冥冥之中，可以感觉到自己飞升而来的世界。

　　洛离立刻将自己收集的宝物拿出，这是他用仙石购买的三件仙符。

　　这仙符乃是三道摆脱因果，重塑肉身的仙符，他希望这三道仙符，可以帮助三大祖师，摆脱鬼市的控制，掌控自己的命运。

　　另外，在这三道仙符之上，洛离写上自己在仙界所经历的事情，然后按照感觉，轻轻一抖，送入虚空。

　　这就是所谓的仙界赐福，只有仙界赐福，才能证明飞升成功。

　　不知道，它们会不会平安的回归混元宗，不知道能有几个可以到达目的地，这个只能看运气了，希望混元宗的同门们，可以得到自己的仙界赐福！

　　回头看去，洛离发现自己进入仙界一年，还是很有成绩的。

　　在此自己重建了混元宗，而且还混到了下界五等宗门，统一了土灵洪荒界的一个地域，回头看看，满足感浓浓！

　　不过，这还不行，还得继续修炼。

　　想要在此灵土洪荒界站稳脚跟，至少得大乘境界。

　　洛离继续修炼元始大道和太上至高，这两大圣典，让洛离收获无穷。

　　转眼，又是三个月后，这一天，洛离猛地一声长吼，声音响彻四方。

　　至此，他通过苦修，晋升合道中阶！

　　晋升合道中阶，顿时混元宗弟子，纷纷来庆，恭喜洛离。

　　但是洛离，却微微摇头，晋升合道中阶之后，洛离发现自己的一个问题。

　　自己的天道，并不是中天主世界想象的那么厉害！

　　合道境界，乃是将自己的天地大道，外放宇宙之中，由内及外的一个修炼过程。

　　这外放大道就是特别重要，借此在天地之间，建立属于自己的天道法则，掌控无尽力量！

　　诸多合道真灵，修炼的自我天道，可以说分成两种。

　　一种就是独一无二，天地之间，从来没有过的天道，一种就是天地之间，早就存在的天道的一部分。

　　就好像那浑碣门的诸多合道真灵，他们修炼的都是礁石大道，其中彼此之间，也有着无尽的不同之处，但是说到底，他们的大道就是礁石大道，都是礁石大道的一部分。

　　至于第一种大道，那个目前，在宇宙之中，所有古往今来，进入合道境界的千万众生之中，不过才有数千人，掌握这种天道。

　　这种天道一出，就是要力压过去和他同源天道，进行一场道争，两个天道，只会只剩下一条天道！

　　宇宙之中，只会存在三千天道！

　　在中天主世界，洛离就是发现，自己的火之大道，蕴含灭世创世之力，生生不绝，轮回世世，可以说乃是独一无二！

　　外放之后，肯定力压原来的火之大道，成为三千天道之一。

　　所以那时，洛离预感，自己未来会和原来掌控火之大道的诸多强者，就是一战，最后取而代之。

　　但是到了仙界，洛离却发现，这和自己想象的不同，在中天主世界，自己运转的火之大道，可以说乃是中天主世界三千天道之外，独一无二的天道。

　　带了仙界，自己外放火之大道，并没有出现什么力压三千天道，成为第一无二的火之天道，反倒和其他合道真灵一样，没有什么特别之处。

　　洛离最后长叹一声，看来自己在中天主世界，还是见识少，境界低，因为中天主世界，根本没有合道真灵。

　　所以自己不知道真正火之大道的厉害之处，自己的火之大道，其实还是蕴含在真正的火之大道之中。

　　洛离也是做出过努力，他将元始太上之力，和自己的火之大道融合，那融合成功的一刻，却是乃是与众不同的一条天道，因为天劫因此出现！

　　但是融合之后，天劫过去，自己的元始太上火之大道，就是分解成元始，太上，火之道，三条天道，洛离的希望破灭。

　　原来自己没有想象的那么厉害，想要超越众生，还是很难啊！

　　但是洛离不知道，他错了！

　　其实他在中天主世界的火之大道，蕴含灭世创世之力，生生不绝，轮回世世，准确的说，乃是轮回火之大道。

　　如果他以此大道修炼，没有掌握太上，元始之力，他的火之大道，必然成为最新的三千天道之一，取代原来的火之大道！

　　不然，凭什么魔主道主，都想夺取此力！

　　但是在修炼中，他由轮回火之道，领悟了太上之力，又通过元始上清天罗伞，领悟元始之力，借此，他的原来轮回火之大道，被污染，改变，不纯！

　　特别是到了仙界，他晋升合道境界，那瞬间融合的元始太上火之大道，更是改变了他的轮回火之大道，最后分裂，那他的原来轮回火之大道，退化为火之大道，虽然太上之力，元始之力，很强，但是这两个天道，已经有前人诞生领悟掌控！

　　所以才会没有超越众生！

　　不过，这也是洛离的幸运！

　　如果他进入合道境界，不是那元始太上火之大道，要是原来的轮回火之大道，那他就触怒了宇宙之中的强大存在！

　　那怕他身在仙界的灵土洪荒界，对方也会潜入仙界，灭杀他，不遗余力！

　　因为这是道争！

　　自古以来，天道的替换改变，那都是超级大能亿万年的准备，彼此之间的战争，数千万年的血战，无数附庸种族的投入，只有大罗混元金仙，才有资格！

　　小小的合道真灵，涉及道争，就像蝼蚁一样的存在，自不量力，自寻死路！

　　所以这是洛离的幸运，虽然他没有得到取代火之大道的天道，但是他活了下来，可以有机会继续超脱！

　　塞翁失马，福之祸所伏，祸之福所依！


第1465章 天堂有路你不走！

　　洛离晋升合道中阶，不必涉及到什么道争，无形之中，避开一场大祸，幸福的活着！

　　随着洛离晋升合道中阶，顿时其他的混元宗弟子，也是纷纷晋升。

　　先是十二真灵之中的小山，小花，小青，小石，然后是小红，小白，小金，小黑，最后是小杀，小孙，小雪，最最后的才是小灰！

　　这小山，小花，乃是出身魔主道主分身，小青来自巫主，小石来自龙神，他们四个潜质最高，所以他们随着洛离第二天就是晋升合道中阶。

　　然后小红乃是和洛离一样的火之天道，所以第二批第一个，小金，小黑乃是时空之神，所以他们紧随其后。

　　小白是洛离的第一个灵兽，最是性情相合，气息相吸，所以他也是第二行列，洛离晋升之后，三天之后，他们四个也是晋升！

　　那后面的小杀，小孙，小雪，其中小杀，小孙，杀戮战斗为主，修炼缓慢，小雪，性格软弱，所以他们在洛离晋升之后，第十天晋升。

　　最后小灰，最是懒惰，他是自己懈怠，偷懒，所以在十二天才是晋升！

　　他们晋升之后，一个月后，三大煞尸也是晋升！

　　说到底，三大煞尸乃是僵尸成仙，他们的仙身也不是不如十二真灵，所以时间靠后。

　　青竹梅摇头说道：“看来我们三个老兄弟，比起他们这帮孩子，差了很多啊！”

　　老不死说道：“是啊，是啊，这帮家伙，一个个出身不凡，真是郁闷！”

　　中间人说道：“不行，我们三个得努力了，不能这么的被拉下！”

　　三大煞尸顿时斗志盎然，多少年来，他们终于找到一个让他们奋斗的目标，追上十二真灵。

　　众人纷纷晋升，混元宗日益强大，这一天，突然在混元宗的南海地域之中，有人闯关！

　　那是一个小型海舟，头一次出现在南海地域，横渡南海海域。

　　按照规矩，需要交纳三个仙珠，他们进入南海地域，剑鲨皇族鱼人就会围上，送上过关旗帜，收取仙珠。

　　但是这海舟，十分傲慢，嘴里说道：“什么混元宗，我们怎么没有听说过！”

　　“这里是沧浪门的地盘，你们剑鲨皇族疯了，竟然想要我们的仙珠？”

　　他们根本不想交纳仙珠，甩开追过来的皇族鱼人，根本不想交纳仙珠。

　　不过，进入南海不到千里，就被无数剑鲨鱼围住，无法前行。

　　其中恰巧那天小雪值班，她亲自过去收取仙珠！

　　看到这无数剑鲨鱼，围住自己的海船，那海船不得不停下，要交纳三个仙珠，就在交纳仙珠的时候，其中海船之中，一个小孩突然冲出，大喊救命。

　　那海船之中的船长，立刻一击，重创小孩，海舟变形，赫然化作一只飞舟，疯狂飞起，就要遁走！

　　小雪最是善良，喜欢孩子，看到那个小孩被重伤，立刻愤怒，出手阻止。

　　但是那飞舟速度很快，冲关飞起，想要逃离此地。

　　不过，这南海，在中间人的布置下，无数法阵，遍布大海之上，已经被混元宗牢牢掌控。

　　那飞舟不过飞出万里，就被众人追上，这是蔑视混元宗的行为，必须重罚！

　　出乎众人的意料之外，那飞舟被堵住，顿时就被三大煞尸控制。

　　在那飞舟之上，那些船员突然一个个的自杀，形神俱灭，其中有人还要灭杀船上的数十小孩。

　　但是他们没有成功，这些孩子被青竹梅救下。

　　这个海舟被带到混元宗之内，这件事很是诡异。

　　这飞舟没有任何的宗门标记，根本看不出来自那里，那些船员，一个个干脆自杀，形神俱灭，这是连搜魂的机会都不给留下。

　　只有一群小孩活了下来，算上受伤的那个小孩，一共二十八人，他们都有七八岁大小，一个个都是可爱机灵。

　　但是，他们都没有过去的记忆，记不住自己家在那里，自己是什么人。

　　那个被重伤的小孩，在小雪手中被救活，他也是记不住自己家在里，是什么人，但是他知道自己被这些坏人绑架，呼喊救命。

　　中间人查看这些孩子，然后说道：“他们都是吃了一种灵药，忘记了过去！不过，这孩子很厉害，这种灵药，吃下去之后，他竟然还有残余的记忆，已经超越常人！”

　　老不死在一旁说道：“宗主大人，这些孩子不简单啊！”

　　洛离问道：“怎么不简单？”

　　老不死说道：“不知道，但是我有个感觉，这些孩子虽然现在看去，很是平常，但是内里都有着不简单的潜质！他们极其适合修仙，一个个天灵饱满，地阁方圆，气息浑长，慧根灵筑！”

　　洛离说道：“这么好？他们和张世奇比较如何？”

　　老不死摇头说道：“没得比，不要说张世奇他们，就是我们三个，和他们比起来都不行！

　　只有十二真灵的潜质，比他们略好一些，这些孩子，前途无量！

　　我怀疑，他们来历不凡，乃是大宗门偷偷的偷取，使用仙药，消除他们的记忆，收入宗门，好好培养，以后广大宗门！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“既然这样，我们混元宗留下了！”

　　他看向这些孩子，说道：“你们记不住家在那里，从今天起，这里就是你们的家了，你们愿意在这里好好的生活长大吗？”

　　那个被救的小孩抱着小雪，说道：“我喜欢姐姐，我愿意在这里生活！”

　　其他孩子纷纷点头，至此他们就是留下，成为混元宗外门的第二批弟子！

　　混元宗一下子多了很多人气，大家都很高兴！

　　这些弟子，收入混元宗，刚刚修炼，立刻潜质发掘，那三大秘法，他们修炼起来，轻松异常，很快就是入手。

　　第二天晚上，洛离正在修炼，突然感觉心血来潮，好像有什么事情，要发生！

　　他立刻站起，来到大殿之外，看向四方。

　　这混元道场没有什么异常之处，但是洛离就是有种危险的感觉！

　　洛离开始忽悠，大声呼喊道：“我看到你了！”

　　他猛地扬声喝道：“前辈，既然到了我混元宗，还请出来一叙！”

　　随着他的话语，响彻四方！

　　在他混元道场之外，缓缓出现一个人影，那人看向混元道场，冷冷说道：“红莲宗的余孽，好好的，你们天堂有路你不走，地狱无门自来头！本来我只是想杀了那些小东西，既然你感觉到我了，那就不要怨我了！”

　　这人赫然是大乘中阶！


第1466章 来如雷霆收震怒！

　　在洛离和他说话的时候，三大煞尸，十二真灵，都是缓缓走出，看向那个大乘真圣。

　　那大乘真圣说话话语，看向洛离等人，然后一伸手，在他手中，出现一把神剑。

　　这剑似龙非龙，似蛟非蛟，轻翔灵动，宛如活的一般，他拿到手中，好像十分的小心，如同爱惜自己的情侣一样，轻声的在那里说什么。

　　看到这一幕，青竹梅说道：“剑修，仙剑！小心对方，一剑破万法！”

　　洛离冷哼一声，那混元道场外围九个灵门，注入无尽灵气，九宫金阙玉玺混元门，缓缓激活。

　　然后洛离缓缓飞起，其他众人也是飞起，混元宗没有躲在防御之内，躲避战斗的习惯。

　　众人飞起，洛离喝道：“一气生万法，混元破乾坤，混元宗洛离，手上不杀无名之鬼，来者可敢报名？”

　　那大乘真圣只是冷笑说道：“记住灭杀你们的乃是暮景即可！”

　　说完，这暮景真圣，那仙剑一竖，剑光一展，洛离等人顿时感觉到有一道光芒亮起，像是雷霆闪现，震动四方，于是不由自主凝神看了起来。

　　那剑光，瞬间发出，仙剑翻滚，快似奔雷，矫健仿佛游龙，将那暮景真圣的身影衬托得无比高大，其中那仙剑的凌厉、锋锐无可挡之意，瞬间爆发，震撼人心。

　　一剑发出，他竟然一人一剑，向着洛离等人瞬间，同时出剑。

　　剑光纷飞，细碎光芒散逸，如梦似幻。

　　这一剑，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，剑光一出，洛离等人，顿时间，全部如痴如醉，神色恍惚，世间竟有这等剑术，太厉害了！

　　这是暮景真圣的无上杀招，一剑发出，对手处于迷茫梦幻之中，死于非命。

　　当年他刚入大乘，就以此剑法击杀一名大乘中阶强者，现在面对十六合道，他根本没有任何的在意，在他眼中，洛离等人都已经是死人了。

　　但是小花瞬间醒悟，大吼：“幻迷如梦，醒！”

　　这一剑乃是那仙剑之威，散发无尽梦幻之力，所有人中招，不过小花乃是梦神，立刻醒悟，出手，破解。

　　那暮景真圣不由的一愣，想不到洛离他们可以破开自己的如梦如幻灭生剑。

　　但是他丝毫不怯，反倒是更是爆发剑光，决绝异常，浩浩荡荡！

　　这一剑顿时由如梦如幻改变，一下子变得如同如典如光，坚决，锋利！

　　这一击，毫无征兆，却又决绝异常。一股决绝气息，突然间便笼罩了整个天空！

　　如雪冷，似电光寒。便如春雪初融，秋霜乍降。

　　那种凛冽的寒意，在洛离等人的脊背上，心窝里，油然而生。

　　剑光渐渐如水波般绽开，蔓延，一瞬间，便笼罩了整个天空！

　　天空都成了紫电之色！

　　挟带着破灭万物之力，如排山倒海的向着洛离等人，化作万千森冷剑芒，潮涌而来！

　　在此剑光之前，众人色变，关键时刻，小金大吼一声：“空空若界！”

　　小黑也是喝道：“芸芸若世！”

　　两人顿时施法，一刹那，这方天地就好像扩展，不只是空间的扩展，时间也是扩展。

　　空间不稳，时间不定！

　　那如电如影的一剑，在此瞬间使出时空概念，本来必中必杀的可怕攻击，顿时一偏，一剑下去，一人也没有刺中，落空！

　　那暮景真圣脸色一变，冷冷说道：“有点本事！”

　　他又要出剑，但是洛离不给他机会了！

　　再让他出剑，必有死伤，那还得了？

　　洛离大吼一声，一伸手，一道岩浆利斧飞出，直奔那暮景真圣而去，正是盘古灭世斧！

　　于此同时，小石看向那暮景真圣，也是一声长啸。

　　龙神啸，这是和佛门狮子吼并列的可怕神威，在此瞬间，那暮景真圣顿时一滞，然后洛离的盘古灭世斧就是到了眼前。

　　众人一起心中想到：死！

　　但是在那暮景真圣胸前佩戴的心形玉佩，就是发出光芒，瞬间，暮景真圣整个人如同幻影，好像在此世间，他并不存在，那洛离的盘古灭世斧，顿时击中他，可是却和那幻影一起消失，暮景真圣毫发无损。

　　仙宝灵影避劫如意环，救了暮景真圣一命！

　　不过，洛离发出一斧头，瞬间就是冲锋！

　　一往无前！

　　冲向对方，双手握拳，元始太上之力，全部凝结，只要冲过去，就是要他命！

　　随着洛离的发力，一时间，风起云涌，雷声隐约。

　　不只是洛离，其他三大煞尸，还有十二真灵，全部的冲了过去，不能再让他出剑了！

　　那暮景真圣皱眉，嘴里说道：“难缠！”

　　他一伸手，在手里拿出一个镜子，对着空中就是一照，喝道：“有请仙宝发威！”

　　顿时天空之中，好像出现一个碧色弯月，然后十六道光芒落下，落到洛离他们身上，他们一瞬间，好像全部凝滞，不能移动！

　　仙宝碧月禁锢锁灵镜！

　　那暮景真圣锁住众人，然后手中仙剑，又是要出剑，在那剑上，升起一道绿色浪潮，越来越是狂野，宛如狂暴的风卷，要将这个天地一齐绞碎一般！

　　这剑光，刚开始升起之时，温柔如春水，碧绿如青山远黛般，然后开始转化，一抹翠绿化为大江奔流，大河澎湃，大海狂波，其中蕴含无尽杀机，他就要发出这一剑，以一敌众，斩杀众人！

　　就在这瞬间，洛离猛地一闪，运足力量，四九遁术，一下子在此月光禁锢之中，脱颖而出，瞬间到了这暮景真圣身前。

　　四九遁术，仙秦秘法，这一刻发威，那禁锢仙术，根本困不住洛离，其实这才是四九遁术的真正用处。

　　出拳，元始上清天罗手，全力一击！

　　轰，这一拳，正好打中那刚刚形成的剑海潮汐，顿时那密集有如潮涌的剑芒，就好像被烈阳映照，如冰雪消融！

　　一下子，消失三成！

　　洛离又是一拳，还是元始上清，万法皆破！

　　那剑海潮汐，轰然震颤，光影摇曳处，如千山崩雪，一下子彻底熄灭。

　　暮景真圣傻傻的看着洛离，难以相信！

　　洛离瞬间又是左拳一击，这一击，太上归一混元手，万体皆破！

　　暮景真圣手中仙剑，立刻飞起，自动护主，为暮景真圣挡住这可怕的一拳，这一拳打中仙剑。

　　那仙剑，发出一声哀嚎，好像拼命的翻滚。

　　洛离又是一拳，如影随形，瞬间一闪，丝毫不停，碎！

　　轰隆一声，碰撞，翻滚，轰击，一瞬间那仙剑放射出刺眼的光芒，一时间逼得远处禁锢众人的眼睛都有些睁不开来。

　　当那如水波般荡漾出的炫目光芒渐渐消散，众人顿时发现，暮景真圣手中的仙剑，被洛离轰碎！

　　失去手中仙剑的暮景真圣，顿时惊呆，洛离又是一拳，直奔他而去，死！

　　但是那暮景真圣突然退后一步，然后又是一步，转眼以一种奇异步法，退后数十步。

　　随着他的后退，他脚上的那双仙靴，立刻启动！

　　这也是仙宝，虚圣分道如意靴，每一步走出，顿时诞生一个幻影分身。

　　这幻影分身，初看过去，还是假的，但是立刻你就看不出来，那个是真，那个是假。

　　转眼之间，在洛离身前，足足出现数百个暮景真圣，他们有的出手，有的逃走，有的换剑，有的施法，一团混乱！

　　就在这关键时刻，洛离冷哼，在他身上也爆发一种奇异的力量，方圆千丈，都在这力量之下，于此同时，天地之中，有一个仙音响起。

　　这仙音响彻天地，方圆百里，都可听到，声音威严，这并不是人声，而是天地共鸣！

　　“力无极，幽冥海万钧压！”

　　轰，方圆千丈，就好像被一个无形之物，以洛离为核心，在虚空压下！

　　正是洛离得自殷龙处的秘法，在此使出。

　　顿时之间，千丈之内，海水下压，在此这一招，大范围的法术之下，那数百幻影，在此压力之中，开始一个个的崩溃，转眼就剩下真正的暮景真圣。

　　就在这时，一道幻影闪过，在那暮景真圣身边冲过。

　　那道幻影，速度极快，如同灵猴，正是小孙，他斗战第一，意识无尽，第一个突破对方禁锢，在此关键时刻，发出致命一击。

　　在看过去暮景真圣脖颈之间，鲜血迸溅，手腕膝盖之处，也是血光四射。

　　暮景真圣露出难以置信的目光，这一击，断头，碎膝，切手，如果不是他身上法袍也是仙宝，必然四分五裂。

　　他那身上法袍，救了他一命，在此生死存在之即，他立刻一声低吼，在他右手食指之上，一个灵戒子，粉碎，化作十三道符文，虚空而起，就要注入到他的体内。

　　这戒子也是仙宝，旺生注命活仙戒，其中蕴含十三道符文，都是具有无尽的生命之力，只要注入他的体内，无论收到什么样的伤害，都会立刻完好复苏。

　　但是就在这个时候，小雪轻轻一指，轻声说道：“转生为死！”

　　她乃是生命女神，最是善于掌控这生命之力，在她一指之下，那本来可以修复伤口，注入生机的符文，就是一变，变得漆黑。

　　然后这符文注入暮景真圣体内，暮景真圣色变，这那里是生命之力，乃是死亡之气。

　　他就是一张口，噗呲一声，喷出无尽的鲜血，死亡！

　　想不到最是胆怯，软弱的小雪，灭杀暮景真圣！


第1467章 罢如江海凝清光！

　　暮景真圣喷血，倒下，死亡！

　　众人都是长出一口气，这家伙真的很强，这剑法通玄，很是厉害。

　　突然，在那暮景真圣的身体之中，有一道强大的气息出现，在他的尸体之上，出现一个虚幻人影。

　　那人影虚幻无比，可是却又具有强大的力量，那种力量，可怕，强横，力压天地！

　　在此力量之下，洛离等人，全部顿时被压制，一动不能动！

　　青竹梅说道：“这，这是仙人灵念！”

　　这是一道仙人的仙念，原来注入到了暮景真圣体内，暮景真圣死亡，这仙念激活。

　　那仙人灵念，看向洛离等人，好像死死注视他们，将洛离等人的相貌气息，全部的看在眼中，然后那人影，一下子消散。

　　随着人影消失，那暮景真圣的身体，顿时的燃烧起来，身上所有一切，全部化作飞灰。

　　就在这一瞬间，又是一道人影闪过，快如闪电，这一次出乎众人意料，乃是小灰，他在那暮景真圣化作飞灰的瞬间，在他身边冲过。

　　暮景真圣化作飞灰，仙念消失，小灰得意的冲到洛离身边，说道：“父亲，你看，我有收获。”

　　在他手中，拿着两个宝物，在方才的瞬间，他竟然将暮景真圣身上的仙宝碧月禁锢锁灵镜和虚圣分道如意靴，给拔了下来。

　　果然是窃宝鼠出身，战斗能力虽然不强，但是最善于寻觅东西。

　　洛离接过这两个仙宝，说道：“好样的，小灰，立了大功。”

　　这可是真正的仙宝，只有大乘飞升，才会准备的仙宝，而且看过去，应该都不是一阶仙宝，法力十足。

　　其实以前混元宗大战，也缴获过仙宝，但是都是一阶仙宝，样子货，毫无价值，都被卖掉还债。

　　青竹梅皱眉说道：“宗主，这个暮景真圣来历不明，我感觉，此人不简单啊，实力强悍，而且拥有数件仙宝。”

　　洛离点头，在他手中，轻轻运转，那仙宝碧月禁锢锁灵镜发出幽光，洛离说道：“不简单啊，不简单，你看，这可是仙宝啊，而且应该不是一阶仙宝，我就可以催动。

　　我不过合道中期而已，要知道即时大乘后期，也不过能驱动一阶仙宝。

　　普通的下界宗门，都不会有这样的强手！必然是那仙界宗门的下院弟子，才有如此实力，如此宝物。”

　　老不死一旁说道：“看来我们摊事了，那仙人仙念，把我们记住，必然会有报复。这些小孩，看来是主因啊，他们身上，一定有什么秘密，海船自爆，大乘自焚，对方想要消除这个秘密，才会如此。”

　　洛离说道：“既然他们想保住这个秘密，那很简单，我们就散播开。秘密，世人皆知，就不是秘密了，没有价值了。”

　　说完，洛离开始制造影像，将事情的来拢去脉，还有那暮景真圣的影像，洛离全部复制在一个竹简之内，然后交给青竹梅说道：“你们马上前往内陆其他地域，复制这竹简，给我到处散播。

　　我怀疑那什么暮景真圣，也是假名，不过没关系，我们就以寻找这个暮景真圣的真身为借口，凡是知道他身份的修士，我们愿意给予一万仙珠，借此将事，传播四方！

　　只要这个事情，传播开，对方我感觉，就会收手，事情已经暴露，杀人灭口失去意义。”

　　青竹梅等人接过洛离的竹简，一起说道：“是，弟子遵命！”

　　他们立刻向着四方而去。

　　这南海地域，乃是近海地域，向着南方，接邻朱洋海域，大西海域，这是两大外海地域。

　　而另外一边，则是内陆，分别为浙浩地域，福陵地域。

　　无论是外海，还是内陆，都不像这南海地域，都是宗门繁多地带，每个地域，都有数个，甚至数十个下界宗门。

　　之所以如此，那就是因为，在此灵土洪荒界，修士最重要的就是灵脉。

　　南海地域，这种既不是远海，也不是内陆的过度地域，以前发生过天灾浩劫，灵脉破灭，资源太过于贫瘠了，其中灵脉，都是一些小型灵脉，整个地域，都没有中型灵脉的存在。

　　其他地域，完全不同，灵脉如数，借此资源无数，所有宗门也是无数。

　　靠近南海地域的浙浩地域，福陵地域，属于沿海地带，资源丰富，物产繁多，各自都有不少下界宗门。

　　不过，就是这沿海地带，也有区别，也有贫富之差。

　　浙浩地域足足二十三个下界宗门，而福陵地域只有十二个下界宗门。

　　其中破灭离空岛的飞羽宗，就在浙浩地域。

　　飞羽宗，门中诗号：新声乍警初零露，折羽闲飞几片霜。可不是沧浪门那样的野派，而是下界三等宗门，门中至少十六大乘，有一个灵仙，一个玄仙，两个虚仙在仙界撑腰。

　　青竹梅等人，就到这浙浩地域和福陵地域，传播消息。

　　也不必可以传遍，这两地都是富裕之地，修士无数，其中不少修士为了生计，干起各种买卖，就有专门散播消息的修士组织存在。

　　只要找到他们，许以仙珠，不到一天，整个浙皖地带，各大宗门的任务大殿之中，都是挂起了寻找暮景真圣真实身份的任务。

　　同那北岸九郡三十九府一样，这海岸边，以浙浩地域为主，共有五个沿海地域，和在一起，乃是一处大地域，被称为浙皖地带。

　　消息散播出去，果然那暮景真圣身份是假的，根本没有人认识他。

　　不过至此之后，再也没有人过来打扰，杀人灭口。

　　另外，这消息散播，却带来一个好处，那就是知名度。

　　本来，这南海地域，被认为是蛮荒乡下之地，破烂不堪，但是现在出现一个混元宗，统一南海，而且好像很有钱，根本不把仙珠当回事，立刻引来了浙皖地带诸多宗门的注意。

　　这些宗门，可都是下界宗门，很快就挖出混元宗的老底，原来是红莲宗的跟脚！

　　红莲宗，虽然已经破灭，但是那可是仙界的老宗门，底蕴十足，一群外门弟子，就是身家丰厚，顿时引起各大宗门的注意。

　　不少的宗门修士，还有散修，开始前往此地，那混元宗的坊市，开始热闹起来！

　　而这一天，混元宗收到飞符，赫然是浙皖地带宗门理事会的邀请，邀请混元宗，参加浙皖地带宗门盛典！


第1468章 万年大庆有事求！

　　随着混元宗在南海的强势崛起，渐渐的引发了周边地域的注意。

　　其中以陆地的浙皖地带宗门理事会，特别过来使者，前来拜访混元宗。

　　这浙皖地带宗门理事会，乃是浙浩地域等五个地域，各大下界宗门，联合起来组成的一个理事会，借以对抗其他地域。

　　浙皖地带宗门理事会之中，实力强悍，由下界一等宗门，龙虎门，金刚宗，九元宗，一心宗，大樊门，鱼龙宗，天甲门等七大宗门把持，像飞羽宗，只是其中一员。

　　他们开始派使者，来到混元宗，表达结盟意愿。

　　对方有人到访，洛离也派人回访，洛离可没有时间，现在洛离以修炼为主。

　　洛离也是发现，在此地灵洪荒界，不入大乘，始终就是蝼蚁。

　　只有进入大乘境界，搬山填海，撒豆成兵，那时才能在此地灵洪荒界，掌握话语权，大兴混元宗。

　　洛离派出三大煞尸，回访对方，以低调姿态，对应浙皖地带宗门理事会。

　　三大煞尸，去了月余，回访回来，带来一个浙皖地带宗门理事会庆典的邀请，同时浙皖地带宗门理事会欲和混元宗结盟。

　　青竹梅说道：“这个浙皖地带，我们过去试探了一下，果然高手如云，这次他们这个庆典，可以说宗门多如狗，大乘遍地走！”

　　中间人说道：“是啊，在那个浙皖地带宗门理事会，一等宗门七个，二等宗门十三家，三等宗门二十一家，四等五等一共三十七家。这一次庆典，乃是这个理事会成立三万年来的大庆，在一心宗举行，据说仪式之时，会有诸多仙人投影落下。”

　　青竹梅缓缓说道：“这次庆典，他们广邀天下客，据说周边地域，诸多宗门，都会前往那里参加庆典。而且还会举行大型拍卖，无数宝物出笼！”

　　老不死摇头说道：“这个浙皖地带宗门理事会实力真的很强，更关键的是，我们发现这个理事会，并没有欺负弱小的行为，很是正直。

　　我们三个，看到这个情况，其实都想加入这个浙皖地带宗门理事会了，那个不知名的大乘，将来必有祸端，这样可以借助他们，对付强敌！

　　结果，他们不干！

　　说等我们混元宗，三百年内，诞生虚仙，具有真正资格，才会考虑，最后只是和我们结盟了事！真是郁闷！”

　　洛离说道：“没有什么，我们混元宗在仙界立足，不过才一年时间，只要给我们时间，我相信我们混元宗绝对会大兴的！到时候，他们求我们加入，我们反倒不会加入！”

　　青竹梅说道：“宗主，三个月后的这次庆典，我们真的得过去参加。对了宗主，这次我们回访，发现那浙皖地带宗门理会中的一心宗，炼制一种灵药，叫做悟道玄黄丹，很是厉害！”

　　老不死拿出一颗丹药，这颗丹药色泽金黄，就像用金子铸成，表面光滑如镜。不过仔细看的话，隐约可以看到底下有一圈圈花纹。

　　他说道：“这玄黄丹，最是适合合道真灵服用，乃是采集五种龙血为主药，再配三百六十五种灵药炼成，可使人悟大道，入造化，转生死，寻超脱！

　　这也是他们那些宗门，大乘众多的原因，一些强者，可以依靠丹药，从元婴境界，直升大乘！

　　就是价格有点贵，三千仙珠，才能购买一颗，而且还是限量的，我们这一次依靠盟友资格，购买到十颗，宗主你试一试！”

　　说完，老不死拿出十颗悟道玄黄丹！

　　听到众人介绍，洛离对这个浙皖地带宗门理事会的万年大庆，产生了一些兴趣。

　　众人散去，洛离拿起一颗悟道玄黄丹，吞吃下去，开始修炼。

　　顿时发现，此丹，却是灵效十足，这丹药一吃，自己在合道境界的修炼，立刻速度加快。

　　十颗丹药，十天吃完，洛离发现至少相当于自己三年苦修，合道中期境界，大幅度进展。

　　如此丹药，只要吃上，五百颗，就可以轻松进入合道后期！

　　洛离计算一下，购买五百颗悟道玄黄丹的仙石，混元宗完全足够，心中顿时对此万年大庆，更是产生兴趣！

　　不过，在此修炼之中，洛离发现一个严重的问题。

　　现在洛离乃是拥有三条大道，那元始大道，太上大道，真火大道，和其他人完全不同。

　　可以说这是修仙界很少发生的事情，之所以如此，那就是主弱客强！

　　洛离的根本大道乃是真火之道，但是比起元始大道、太上大道，真火大道根本无法对抗，不是一个境界的大道。

　　其实真火大道，也是超级强大的大道，宇宙本源之一，但是比起对方，还是不足，除非五行合一，才能对抗。

　　在此合道境界初期，没有什么太大的问题，可是到了合道境界中期，渐渐出现问题，主弱客强，基础不足，严重的制约了洛离的修炼，而且洛离预感到这样到了合道境界的后期，绝对会出问题。

　　不通求变，洛离翻遍了玉霄殿堂的书籍，但是没有找到答案。

　　这样不行啊，静极思动，洛离想要出去走走，寻找机缘。

　　所以洛离决定，前往那皖地带宗门理事会的万年大庆，看看那里是否有机缘，在顺路购买一些悟道玄黄丹，加速修炼。

　　但是这一次前往万年庆典，出现一个问题，混元宗弟子都想前往。

　　那十二真灵，刚到仙界，想去看看眼界，三大煞尸，也想过去看看。

　　如果洛离走了，留下那些孩子们，那个袭击势力，会不会继续来袭？

　　自己离开，混元道场，放在这里，会不会被人破坏！

　　洛离一咬牙，说道：“好，我们一起去！倾巢而出！”

　　他决定带着所有混元宗弟子，一起参加庆典，把混元道场直接带走，安全无事！

　　这个决定一出，顿时众人都是高兴。

　　那被洛离救下的二十八个孩子，他们忘记过去，洛离就以二十八星宿，为他们起名，都随了自己的洛姓。

　　这些孩子，果然个个天赋非常，救出他们之时，个个就已经是元婴境界。

　　借助这混元道场灵气，修炼三大秘法，得心应手，不到数月时间，他们很快就都晋升化神境界，远远超越洛离的八个外门弟子。

　　距离庆典，还有月余，洛离就是收起混元道场，放出缴获的海舟，众人一起出发，前往那浙浩地域的一心宗。

　　一心宗，下界一等宗门排名第七，门中诗号：一点心灯照苍穹，一心一意炼金仙！

　　他们门中诸多弟子，都修炼一盏心灯，这心灯，传说可破世间一切幻术，高深时可照见九天苍穹，九幽深渊！

　　仙舟向着那浙浩地域的一心宗而去，一路之上，众人发现无数同行海舟。

　　这五大外海地域，三大近海地域，都有修士前往此地，无数修士汇集成群，向着那皖地带宗门理事会而去。

　　看来这个庆典，相当隆重了，绝对有着无数热闹可看。

　　混元宗海舟，刚刚离开南海地域，还未到达那浙浩地域。

　　在那远方天空之上，具有巨大的飞舟出现，完全就是一个飞行宫殿，九天宫阙！

　　那宫阙落下，红毯铺地，两大大乘真圣出现，迎接洛离等人，将他们纳入飞舟，一路飞行，直接带回一心宗！

　　到了陆地之上，那过来参加庆典的宗门，更是繁多，大地之上，都是修士，真是合道多如狗，大乘满街走！

　　不过洛离却是皱眉，这仪式太隆重了，好像那里有些不对头。

　　到了一心宗，此地赫然乃是一处福地，远超仙府之上！

　　进入福地，迎接洛离的乃是一心宗宗主，心意先生！

　　心意先生已经是大乘后期，飞升就在眼前，身上仙气滚滚，根本就不是凡人。

　　这心意先生迎接洛离，万分客气，完全就是把洛离看做同辈修士，洛离更是皱眉。

　　自己不过是合道中期，宗门虽然是五等宗门，但是没有一个仙人祖师，门中弟子更是可怜，不到百人，凭什么对方如此对待自己？

　　分宾主落座，对方立刻送上贺礼，三百颗悟道玄黄丹！

　　看着这些悟道玄黄丹，洛离忍不住问道：“心意前辈，我不懂为什么贵宗如此的看中我等！无功不受禄，还请前辈明说！”

　　那心意先生看到洛离的态度，微笑说道：“其实，我一心宗，真的有事相求！”

　　洛离一愣，说道：“贵宗实力强悍，宗门强大，有什么事情，我可以帮忙的？”

　　心意先生看着洛离说道：“据我所知，洛离道友，你可是仙秦七等逍遥侯？”

　　这话一说，洛离点头说道：“却是如此，我是仙秦七等逍遥侯！”

　　心意先生长出一口气，说道：“那太好了！说实话，在我一心宗，有一处仙秦遗迹，但是只有仙秦侯爵才可以进入！我们这灵土洪荒界，哪有仙秦侯爵，没想到，洛离道友，你竟然是七等逍遥侯，所以我们有事相求！”


第1469章 故人今有问归期！

　　洛离看向心意先生缓缓问道：“不知道心意前辈，如何得知我的仙秦爵位？”

　　心意先生微笑说道：“我一心宗七千年来，一直寻找打开这仙秦遗迹之法，但是这仙秦爵位，早就在仙界，不再授予，只有世袭继承，普通仙人，在想拥有爵位之仙，几乎不可能。

　　所以那仙秦遗迹，我宗一直都没有打开！

　　我宗飞升祖师，在仙界求的一至宝，可以借此至宝，在灵土洪荒界，探查没有成仙修士。凡是灵土洪荒界之中，出现强者，我们都会暗查对方，但是七千年来，一直都没有收获。

　　直到年初，贵宗崛起于南海，无意之中，我们探查一下，发现洛离道友的爵位。

　　真的难以相信，想不到洛离道友竟然是七等逍遥侯，超出我们的想象，真是厉害！”

　　原来如此，仙界至宝，探查灵土洪荒界之上的修士，所以可以发现自己的爵位，洛离点头，但是迟疑问道：“心意前辈，这灵土洪荒界都是仙界，废弃之物，堆积而成。在此灵土洪荒界，怎么会有仙秦遗迹呢？”

　　心意先生咬咬嘴唇，缓缓说道：“洛离道友，我也没有把你当成外人，就实话实说。

　　那仙秦遗迹，乃是上古仙秦遗迹，至少存在三千六百万年以上，应该是当年仙界剑帝余青城时代之后，造化之主时代之前的遗迹。

　　不知道这个遗迹，怎么落入灵土洪荒界，不过幸运的被我们宗门发现。

　　不瞒你说，当年发现这遗迹，在灵土洪荒界也是掀起腥风血雨，无数宗门争夺，最后大家发现，这个遗迹必须仙秦第八等自在侯以上，才可以打开，最后才落到我们宗门手中。

　　洛离道友，请你放心，我们会和你定下大道誓约，绝对不会出现过河拆桥的现象，也不会杀人灭口，另外，无论我们在此遗迹之中，发现什么，都会给予你相应的奖励。

　　我一心宗，立派三十七万年，信誉还是说的过的。”

　　洛离点头，说得过，说不过，都没有用！现在到了人家的地头，收了人家的悟道玄黄丹，岂能不去！

　　洛离说道：“前辈放心，我一定前往。”

　　心意先生点头说道：“好，好，还请洛离道友，在我宗门小住，那仙秦遗迹隐藏隐秘，我们想要打开，只有进行理事会大庆，借助万千修士的心念感应，才可打开。你先在我宗门，好好休息，到时候大典开始前一天，我们在秘密出发。”

　　就此，洛离在这一心宗住下，享受最高贵宾待遇。

　　这庆典真是热闹，无数修士，汇集此地，人山人海。

　　其中不少修士，借此机会，各种贩卖特产，或者彼此交流修炼经验，还有各种拍卖会，出售仙界仙宝，外界各种秘宝。

　　混元宗等人，全部到处游玩，他们在此享受最高贵宾待遇。

　　洛离却没有出去乱逛，得到三百颗悟道玄黄丹，洛离开始炼化丹药，默默修炼。

　　炼化悟道玄黄丹，运转自己的三条大道！

　　徐徐之中，天地间仿若有一条条线在交织，有一道道未明的规则化成了秩序，衍生出莫名的力量，在虚空中构建出种种大道。

　　在洛离眼前，天地之间，不断变幻。

　　日升月落，春夏秋冬，万物枯萎，草木凋零，由动而静，由静到动，天地一切，都是大道。

　　从初生到枯灭，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归本源，天地间有一条条大道，若隐若现。

　　洛离的双眼，由光灿到灰暗，由生机到空寂，然后再逆转，与这些大道在一同变化，捕捉它们的轨迹，与它们共同演变。

　　这大道之中，就有三条，属于洛离的！

　　那就是元始，太上，真火！

　　随着洛离的修炼，这三条大道，在洛离眼中，越来越是清晰，越来越是明显！

　　别人还在游玩之中，就他在修炼，别人还在饮酒作乐，就他独醒，众人皆醉我独醒，这是一种说不出的寂寞。

　　但是洛离只要一进入到修炼状态，顿时万事全消，这种不知岁月，不知忧愁，默默的修炼，隐约是洛离的最爱。

　　在大道的运转中，一丝一毫的增加中，在那枯寂的修炼中，无人喝彩的暗处，自己一步步的变强，一步步的实现自己的理想。

　　那怕在寂寞，也比被人鄙视可怜好。

　　那怕在枯寂，也比遇敌身死魂灭强。

　　人生只有一次，必须抓住每一天，过去就永远过去，永远也没有机会弥补，不如抓住现在，努力奋斗，才能控制未来。

　　三百颗丹药，皆是炼化，洛离感觉到自己距离合道后期，又进一步。

　　时间飞逝，距离庆典，还有一天，按照约定，明天就该行动，洛离结束修炼，召见混元宗弟子。

　　这一次，虽然对方说没有什么危险，但是那可是仙秦遗迹，什么都有可能发生，洛离找到他们，交代清楚。

　　这一次前往遗迹探险，洛离会带上自己的十二真灵，其他人由三大煞尸带领，度过庆典。

　　洛离对待自己的诸多弟子，开始布置任务，布置完毕，突然小白说道：“父亲，我今天在一心宗，好像看到一个熟人，过去我们中天主世界飞升仙界的修士。”

　　洛离就是一愣，说道：“谁？”

　　小白说道：“应该是真灵宗泰威真一，当年，他是我们中天主世界，真正第一个飞升的修士。是父亲你改变了天劫，帮助他飞升的，所以我对他有印象！”

　　当年洛离借助赏善罚恶神威，帮人飞升，借此得到上古圣兽血脉，一共帮了六人，结果导致天劫袭来，才一点送命，以后再也不敢了！

　　洛离说道：“他在那里，快带我去找他。”

　　小白说道：“好，不过，他形势很不好，当时就是要死了，我不知道他现在还活着没有？”

　　这话一说，洛离顿时傻眼，那泰威真一，当年可是中天主世界有数的大能之一啊，怎么混的这么惨？

　　小白带着洛离，前往这一心宗的慈祥院。

　　所谓慈祥院，其实就是一心宗的养老院，一些对一心宗有贡献的普通修士，临死之时，没有后裔弟子照顾，宗门送到这里，让他们在此祥和走好。

　　这里，虽然不是破烂不堪，但是也是清净潦倒。

　　洛离皱眉道：“小白，你到这里干什么？”

　　小白说道：“这一心宗马上要庆典了，我们几个，到处走走，熟悉地形，至少知道宝库在那里，无意之中，走到了这里，看到了那个泰威真一。”

　　到了这里，洛离寻找泰威真一，说起泰威的名字，那慈祥院的管事说道：“灵兽院的老杂役泰威啊，他入我们一心宗三百年，为我们宗门培养了很多灵兽，功劳很大啊。你们是他老乡，那快来吧，我看他过不了今晚了。”

　　泰威乃是真灵宗修士，最善于培养灵兽，那在中天主世界的无上强者，在此只是普通的老杂役，洛离心中一疼。

　　说完，带着众人，来到一处房舍之中，在那床上躺着一个老人，洛离一眼看去，那音容相貌，正是当年飞升的泰威真一。

　　只不过，他现在躺在那床上，一动不能动，整个人被仙气所侵，马上生命就要消亡，只是那眼中，还有灵光，好像在回忆着过去。

　　洛离快步的走过来，看着那泰威真一，说道：“可是中天主世界真灵宗，泰威道友吗？”

　　泰威微微抬起头，看向洛离，说道：“中天主世界？真灵宗？真灵宗！呜呜呜呜呜……”

　　泰威竟然哭了起来，久远的记忆，浮上心头，大声痛哭啊！

　　看着他，洛离心中也是一疼，看着这个要死的老人，当年是如何的辉煌，可是到了仙界，却是如此下场，不由的兔死狐悲。

　　泰威哭了两声，就是回复正常，看向洛离，问道：“道友，你是？”

　　洛离说道：“一气生万法，混元破乾坤，混元宗洛离。”

　　泰威点头，说道：“混元宗啊，混元宗，我们的盟友，木神，土皇，金圣，三个老家伙，想不到，你们竟然真的有人飞升了，你叫做什么名字了？”

　　洛离说道：“洛离，其实泰威前辈，我还有一个名字，赏善罚恶使！”

　　泰威眼睛一亮，看向洛离，说道：“是你，竟然是你啊！我们也算有缘啊，想不到我最后时刻，竟然会见到老乡啊！”

　　洛离点头说道：“是啊，想不到在这里看到前辈，前辈，您还有什么事情，有什么想吃的，想喝的，尽管和我说，我都可以为您办到！”

　　说完，洛离拿出那浑碣太岳天灵酒，人之将死，自己好好送他一程。

　　泰威用颤抖的手，接过浑碣太岳天灵酒，洛离将他扶起，他喝上一口，然后闭眼说道：“浑碣太岳天灵酒！”

　　他过去竟然喝过这酒，知道此酒。

　　泰威缓缓睁开眼睛，看向洛离，突然眼中爆发精光，说道：“你不要以为，我泰威，到了这仙界就是无名之辈！我泰威在人间，乃是盖世强者，在仙界，我也是放荡不羁的一生！”


第1470章 万年一梦终是空！

　　看着躺在床上的老人，洛离只是笑笑，并没有把他的话语放在心上。

　　好像看出了洛离的心中所想，泰威缓缓说道：“我飞升至今，已经在灵土洪荒界，度过万年岁月！”

　　这话一说，洛离一愣，不可能啊，距离这泰威飞升，其实不过一千五百多年，怎么是万年岁月呢？

　　而且这仙界，和人间不同，修士生命都是受到仙界仙气腐蚀，归元境界可以活到五百年，合体境界可以达到千年，也就只有大乘，才能活的更久，可是这泰威不过还是归元境界，怎么可能活到万年？

　　泰威继续说道：“虽然，中天主世界，乃是超脱仙子打开飞升通道，但是，我才是仙界通道断绝之后，真正第一个飞升的！

　　你飞升仙界，应该发现，我们中天主世界，和仙界通道断绝之后，仙界已经过去了三千六百万年！

　　古语有云，天上一天，地上千年，我们却是恰恰相反。

　　我第一个飞升，这时间断层，我也赶上了最后一班车。

　　所以我第一个飞升，距今已经万年，而第二个飞升的不言宗不语子，距今已经七千年年，第三个飞升的浩然正气宗大道，距今已经五千年，在他之后，仙界和中天主世界，时间才是相同同！”

　　说道这里，洛离侧耳倾听，他感觉这泰威没有撒谎。

　　泰威继续说道：“我恨啊，恨，恨，恨！

　　我飞升仙界，我真灵宗在仙界，已经在漫长的时间中，破灭，所以没有宗门接引。

　　我落到了九黎黑水城，那里是仙界宗门九黎宗的接引城市，我那时在九黎黑水城修炼，接取九黎宗的任务，被那帮混蛋坑了！

　　我一直苦修，历经无数险阻，在这灵土洪荒界，纵横四方，拼命努力，最后一步步晋升！

　　归元，合道，大乘。

　　晋升大乘之后，下一步就是登仙，但是大乘有三劫，心魔，褪凡，雷劫，三劫全过，才是飞升！

　　到了大乘三劫之时，我才发现，这接引城不怀好心，他们在那里布下心魔气运挪移大阵，那心魔境界，我三十七次冲关，皆是不过！”

　　洛离听到这里，心中一动，当年他就感觉到那接引城不对头，所以就在那里快速离开，后来被云安宗高手追杀，逃过一劫。

　　洛离问道：“什么心魔气运挪移大阵？”

　　泰威说道：“本来这接引城市，乃是仙帝余则成所创，仙界中门下门最弱的宗门，负责接引城。

　　接引下界无门无派修士，然后分配到各大中门下门之中，补充仙界中门下门力量。

　　但是，仙帝归隐飞升之后，造化之主时代，那帮混蛋，发明出这心魔气运挪移大阵，后来飞升的我等，只要在那接引城留下印记，他们就将我们和他们的弟子气运互调。

　　这样，我们晋升大乘境界之后，大乘三劫的第一劫心魔劫，只要渡劫，他们就是转移气运，将他们门中后辈弟子的此劫，转移给我们，我们度过此劫，他们却因此过关，我们继承他们门中弟子心魔，还得重度此劫！

　　这心魔劫，最是无形，你一生之中，所做之事，到时候全部爆发，诸多恩怨，心魔重现。大乘三劫，其他两劫，都有辅助之法通过，唯独此劫，全靠自己。

　　所以他们以此法，利用我们渡劫，帮助他们后辈子孙，通过此劫，我这一生，替人渡劫三十七次，恨，恨，恨！

　　后来，我遇到了太阳神宫钟离子，造化宗天照老人。

　　他们都是我之后飞升，但是他们幸运啊，造化宗，太阳神谷，都是仙界上门。

　　他们两人，得到宗门庇护，很快登仙，看在过去我们的交情份上，帮我出手，最后压制九黎宗，消除我的气运印记，我才获得新生！

　　可是，我已经蹉跎了八千年岁月，虽然轻松度过心魔劫，但是那褪凡劫，我却因此没有度过！”

　　洛离忍不住问道：“泰威道友，何为褪凡劫？”

　　泰威说道：“人仙有别，所以大乘之时，要褪去凡胎，重塑仙身。

　　到时候你会从大乘境界，一点点的修为倒退，退回凡人状态，最后身死。

　　身死之后，凡人全效，至此重获人生，化生仙身，在一步步回归大乘境界，进入大乘后期，最后度过九天雷劫，飞升登仙！”

　　洛离点头，说道：“褪去凡胎，重塑仙身。我现在修炼那九十九仙身之法，和此有什么关系？”

　　泰威说道：“想不到你竟然有如此大气运，到了仙界，就能得到九十九仙身修炼法！

　　我苦寻七千年，九死一生，最后才得到庚金仙体的仙身修炼法！

　　此仙身非彼仙身，你再是按照仙身之法修炼，那血肉之中，也是含有凡人血脉。

　　只有经过褪凡劫，才会真正的诞生仙气，晋升仙人。

　　有此仙身修炼法，你现在开始修炼，褪凡之时，重塑仙身，会十分容易铸成仙身，减少褪凡期的时间。

　　其实褪凡劫，乃是三劫之中，最是好过一劫，只要你保持平常心，就可以褪凡成功。

　　只是褪凡过程中，你的修为暴跌，不可受伤，就可以度过，可是我当年，只是孤家寡人，三十年褪凡岁月，褪凡回归到了归元境界，却遇到强敌袭击，至此受伤，此劫没有度过！

　　褪凡一旦受伤，渡劫失败，至此一生再无进展，我彻底心凉，于是加入到此一心宗，度过余生！”

　　洛离点头，至此知道了泰威到了仙界的一生！

　　泰威又是喝了一口那浑碣太岳天灵酒，好像说的情绪高涨，但是洛离知道，他已经是回光返照，那仙气已经彻底腐蚀了他的身体，死亡就在眼前！

　　他看着洛离，说道：“老乡送行，也算有缘！”

　　洛离说道：“泰威道友，你一路走好，有什么心愿，尽管告诉我，能做的，我一定做到！”

　　泰威摇头，说道：“那九黎宗坑我一世，但是我已经复仇，灭杀他们宗门外院天才三十七人，我的一生，不悔！

　　如果你能做到，未来，你能成就大能之位，就不要让这灵土洪荒界的接引城，坑害飞升后来人！

　　多谢道友送行，这个给你！”

　　说完，他丢过去一个竹简，说道：“其中有我的修炼心得，其中有度过大乘心劫的经验，呵呵，这灵土洪荒界，怕是再也没有人比我更有这个经验了！还有我收集到的庚金仙体，本来算是给我收尸人的谢礼，现在给你了！”

　　但是洛离根本没有在意，他拥有仙身都是超级强大，这庚金仙体，不过一般。

　　夕阳西下，昏黄阳光缓缓照入窗内，透过水晶琉璃窗，一点点的黯淡，太阳已经有一半落入群山之中，这是最后的一刻阳光。

　　在这阳光下，泰威睁大了眼睛，死死看着落幕的夕阳，恨不得将这太阳吞下，最后他长叹一声，缓缓说道：“人生苦短，岁月如歌，当年佳人，奈何桥边，不来不去，不死不生，万年一梦，终于梦醒。”

　　浩浩阴阳移，年命如朝露。人生忽如寄，寿无金石固。

　　然后泰威头一歪，死亡！

　　洛离长叹一声，在他身边念起往生咒，为他送行：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　在此咒语之中，泰威一点真灵，落入仙界之自然之中。

　　许久，洛离结束诵经，说道：“泰威道友，相交一场，我们为他送终吧！”

　　诸多弟子立刻回答道：“是！”

　　购买金棺，收敛尸体，送入一心宗墓地，超度法事，洛离为泰威送行。

　　一切完毕，洛离就要离开，那慈祥院的管事走来，拿出一堆东西，都是一些稀奇古怪的器物，他说道：“这位道友，这是泰威留下的遗物，都是他多少年来，四处探险的收获，道友可以将它们带走！”

　　这里面没有一个仙器，也没有一个好东西，有好东西早被管事留下了。

　　洛离也不想要，说道：“这些你都留着吧，不必……”

　　话语还没有说完，洛离一愣，伸手在这些东西之中，拿出一物。

　　那是一个类似徽章的奇异物品，十字型，非金非银炼铸，样式古朴，带着一种洪荒气息，不过这是很是普通的物品，不值一钱，但是洛离却在此物之中，感觉到一种元始之力！

　　洛离一愣，将此物拿起，说道：“这个我留下做个纪念！”

　　慈祥院的管事看了一眼，说道：“这个啊，这是泰威活着的时候，吹牛自己探索什么上古遗迹，九死一生得到的宝物。不过，请了很多掌眼先生，花了不少冤枉钱，最后确定只是普通的饰物，毫无价值。”

　　洛离摇头，这可不是废物，拿到手里，那元始之气，绝对不错！

　　这到底是什么？

　　可惜泰威已经离开，永远不知道了！

　　洛离忍不住将此徽章，别在胸口，众人回归住所。

　　第二天，天不亮，就有人来请。

　　在此之前，洛离拿出灵隐袋，将十二真灵收入袋中，随着那人，前往一心宗大殿，探险开始！


第1471章 永眠之地噩梦兽！

　　洛离被人引领，千回百转，通过数道禁制，来到一处大殿。

　　在此大殿之中，只见墙壁之上，有着无数水镜，那些水镜时刻显示着一心宗之内的情景。

　　距离大庆，还有一天，这天晚上，可以说此一心宗之内，乃是无尽的狂欢盛宴。

　　在那水镜之中，那些狂欢的人们，在他们身上，一道道情绪，化作灵光，被此吸引，注入到一处地方。

　　心意先生看着这一幕，只是不住微笑，看到洛离到此，说道：“洛离道友，时间可以了，我们准备出发吧，在此之前，我给你介绍几个朋友！”

　　随着他的指点，洛离看去，在心意先生旁边，还有六个修士，四男两女，赫然都是大乘后期。

　　其中一人，和尚打扮，全身如同精铁灌注，但是双眼却被一条黑布包住，是个盲人！

　　心意先生说道：“龙虎门，黄玉梁！大乘后期，龙虎门门主！”

　　那黄玉梁看向洛离，只是微微点头，算是行礼，带着一种高傲，骨子里没有把洛离当回事。

　　洛离没有在意，也是微微行礼。

　　这黄玉梁身边，是一个美女，长发云般垂下，直到大腿，眉目如画，肌肤胜雪，而且那灵气浓郁，眸子深潭，使得妩媚之中，更是有一种柔弱婉约的气质，让人爱怜。

　　“九元宗，尘如梦，见过洛离道友！”

　　这女子轻声自我介绍，十分温柔，但是洛离知道她，九元宗宗主，巾帼不让须眉，很是个厉害角色，洛离立刻还礼。

　　尘如梦左边一位，则是个头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青道主袍，背关披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲的道人，他的双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，是在他头顶上方三尺之处，居然也是一样紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之概，卓然毕现，令人一见难忘。

　　心意先生介绍道：“大樊门，勾玉散人，大乘后期，大樊门主！”

　　在这勾玉散人一旁，是一个老者，一袭灰白道袍，穿着芒鞋，腰中系着一根白色丝绦，发髻随手一挽，仙风道骨！

　　“鱼龙宗，魏不凡！大乘后期，鱼龙宗主！”

　　魏不凡旁边是一个三十多岁、师爷模样的人物，面黄肌瘦，骨瘦如柴，还留着两撇八字胡。

　　“天甲门，湛飞羽！大乘后期，天甲门主！”

　　最后是一个女子，少女模样，身材匀称高挑，微茶色的皮肤并不绝对细腻，却似在散发着朦朦光芒。长及腰部的头发接近黑色，随意披散，上面编着七八根小辫子。

　　整个人散发一种蛮荒、苍凉、古老与霸气的美丽，有种让人说不出的味道。看着好像柔弱，但是却又一种金刚般的坚韧！

　　“金刚宗，万古长空，大乘后期，金刚宗主！”

　　挨个介绍一圈，洛离皱眉，好家伙，整个浙皖地带七个一等宗门，宗主全出，这仙秦遗迹十分了不得啊！

　　洛离挨个认识，心意先生说道：“好了，差不多了，我们准备出发吧！”

　　洛离突然说道：“等一等，各位宗主，按照约定，还请大家以大道立誓，此事完毕，不可针对我混元宗，针对我，卸磨杀驴，杀人灭口！”

　　这七大宗主全部出动，那仙秦遗迹，绝对不简单，所以洛离要他们立誓。

　　黄玉梁冷哼一声，说道：“我们七个的地位身份，难道还能骗你不成？”

　　洛离摇头说道：“这个各位，你们不立誓，我绝对不去！”

　　那尘如梦看向洛离，目光之中带着一种妩媚，好像哀求洛离，在此目光之下，就是石人也会怜惜，树木也会弯腰。

　　但是洛离目光清冷，丝毫不在意，说道：“大道艰难，一步错，万劫不复，心愿本誓，还请各位立誓！”

　　心愿本誓，更是强大誓言，立誓以本心为愿，什么语言上的小陷阱，歧异话语，都是毫无用处！

　　心意先生长叹一声，说道：“好吧，大家立誓吧！我一心宗心意子，在此立下誓言，此次探索仙秦古遗迹，绝对不攻击洛离，无论事成事后，都不会对洛离和混元宗，杀人灭口，卸磨杀驴，心愿本誓，大道如愿！”

　　他立下誓言，看向洛离说道：“你也得立誓，不可攻击我等，不可将此遗迹任何事情外传一句！”

　　洛离也是立下大道誓言，众人都是如此，这才算是结束。

　　万古长空说道：“好了，我们走吧，不要浪费这个时间了！”

　　心意先生说道：“好，跟我来！”

　　说完，他激活大殿之中一个法阵，带着众人开始传送。

　　洛离明显感觉到这是向着地下而去，如此传送，足足传送了五次，然后在地下溶洞之中，出现一群驯兽，托着众人，向着远方奔跑。

　　这驯兽速度很快，在那地下，如履平地，不时瞬间传送，穿越一个个地下溶洞。

　　一路之上，这驯兽换了四次，这样足足走了一夜，终于前方来到一处巨大的溶洞之中，那里赫然就好像是一个地下世界，有着各种自然景色。

　　到了这里，心意先生长出一口气，说道：“到了，到了！”

　　洛离迟疑问道：“仙秦遗迹呢？”

　　心意先生说道：“这里就是啊！”

　　洛离一愣，说道：“这里？”

　　心意先生说道：“对，这里就是那仙秦遗迹的第一层，谁也感觉不到，自己已经进入这仙秦遗迹之中，这仙秦遗迹，藏于自然之中，大巧无声！”

　　说完，心意先生放出一个祭坛，他们都是在此等待！

　　洛离算了一下时间，那边庆典应该正式开始，心意先生应该有分身在那里主持庆典。

　　随着时间的过去，那祭坛之中，开始渐渐诞生各种灵光，那时到此参加庆典众生的情绪，喜怒哀乐，被庆典吸收，传递此处。

　　心意先生说道：“想要破开这仙秦遗迹的伪装，只有一个办法，集合众生之情绪，破开伪装，好了，差不多了！”

　　说完，他猛地一拍那祭坛，顿时祭坛轰的一声，外放一道光芒，瞬间那光芒所到之处，一个巨大的殿堂，出现在洛离等人面前。

　　湛飞羽长出一口气，说道：“多少年了，想不到我们又是来到这里！”

　　说完，在他身上，升起道道甲胄，此乃天甲门秘法，他第一个走进这殿堂之中，直奔里面而去。

　　心意先生说道：“走吧，洛离道友！

　　这仙秦遗迹，乃是上古遗迹，其中损坏严重，最外围三重殿堂，都是需要暴力突破，才能进入。

　　第四层殿堂，保持完整，才能使用仙秦爵位进入！”

　　洛离点头，紧随他们，进入这第一重殿堂之中。

　　第一重殿堂是那无尽的草原，一望无际，地面上的草原，连绵不断，天空下伸展着，没有山丘，也没有岗陵，平静无比，酷热而阴淡的太阳。

　　紫罗兰、风信子、水仙草到处都是，黑紫色、火焰一般的红色、斑色和金黄色的五色缤纷的樱花，像一片天鹅绒的花毯，掩蔽着大地。

　　矢车菊，紫罗兰，到处都是花。空气清新，让人忍不住躺在地上休息，在这阳光，在此草地上睡上一觉，那会是多么的舒服啊……

　　心意先生说道：“注意啊，此地千万不要在此休息，在这里只要躺下就永远也起不来，此地被称之为永眠之地。必须向前，不要停步！”

　　洛离等人快步向前，这片草原，走起来好像没有尽头！

　　但是众人全部没有睡觉之念，这片草原很快出现尽头，前方有个巨大的殿堂，那是前往第二层的入口。

　　距离那入口，大约还有十里，突然前方有猛兽冲出。

　　那猛兽，样子凶猛，如龙如虎，十分可怕，还有生着黑色鳞片，背生独翅的怪蛇，其中有七个巨大的石人，顶天立地，威武非常！

　　那黄玉梁一跃而起，瞬间到了一个石巨人的下巴处，凌空飞度，膝盖就是一磕，轰的一声，那巨人化作万千飞灰。

　　但是那些飞灰，又是很快的聚合，巨人回复原样！

　　黄玉梁谨慎说道：“个个大乘境界，小心！”

　　勾玉散人吃惊的说道：“怎么可能？这是传说中的噩梦兽啊，可是前人记载，只会出现一二只，这足足数百？”

　　心意先生解释道：“看来，这一次，我们来对了！他们感觉到洛离道友的身份，所以才会出现如此多的噩梦兽。”

　　然后他向着洛离介绍道：“噩梦兽乃是永眠之地诞生的可怕灵兽，都是死在这里生灵，噩梦之中的凶兽，他们不死不灭，无法灭杀，只能打散，大家快点！”

　　众人加快速度，向着那殿堂冲去，这时诸多的噩梦兽，冲了过来，战斗瞬间开始。

　　那黄玉梁奔行如电，一击一个，尘如梦，九元心法，化生九把斩天巨刃，切开一切，万古长空则是召唤出十二金刚，守护众人。

　　但是无论他们如何努力，那噩梦兽，碎了就是重新复活，然后再碎，在复活，根本无法灭杀。

　　众人都是刻意的保护洛离，避免他受到上海，但是在众多的噩梦兽冲击之下，顿时一只如同猛虎的噩梦兽，突破冲到洛离身边。

　　心意先生大惊，喊道：“不好，小心！”

　　那猛虎张牙舞爪，扑向洛离，洛离就是一拳，元始上清，破世间一切法！

　　一拳之下，噗呲一声，那猛虎顿时飞灰，但是这一次是彻底飞灰，再也没有复活，反倒在飞灰之中，落下一个金色晶体。

　　一瞬间，所有人和噩梦兽，全部傻眼，看向洛离难以相信！

　　所有的噩梦兽，看到这一幕，全部转身就逃，因为洛离可以击杀他们！

　　其他七人，全部张大嘴巴，无法相信自己的眼睛！


第1472章 无心独坐转黄庭！

　　诸多噩梦兽逃得无影无踪，至此此地安全！

　　他们对于洛离的态度，完全不同，不再像以前那么轻视，都带着一种惊讶，佩服，难以相信的神色。

　　众人惊叹的看着洛离，好半天湛飞羽才说道：“果然是仙秦七等逍遥侯啊！想不到这无法消灭的噩梦兽，竟然就这么的打死了？”

　　洛离手中那个金色晶体，说道：“各位道友，这是噩梦兽留下之物，此地是你们的遗迹，你们收好吧？”

　　对方七人对视一眼，大家七个人，那晶体才一个，怎么分？

　　洛离就是知道，他们七个也不是铁板一块，所以才会如此说。

　　心意先生说道：“这个是你灭杀噩梦兽得到的，你自己留着吧，算是谢礼！”

　　洛离说道：“那就多谢了！”

　　万古长空说道；“我们快走吧，那边庆典，只有一个时辰，到时候灵气收集不足，我们就会被送出这仙秦遗迹，时间宝贵！”

　　于是众人立刻加快速度，来到第二层入口。

　　洛离将那个金色晶体，带入第二层遗迹。

　　进入之后，众人没有发现，此物一离开永眠之地，这永远的梦境，缺少一个基石，看着微不足道，但是整个梦境，却开始破灭。

　　梦就是如此，一个微不足道的变化，就会醒来。

　　那逃走的噩梦兽，开始一个个的粉碎，在这永眠之地，无数沉眠在此的生灵，开始复苏。

　　但是，他们沉眠的时间太长了，复苏之后，立刻就是粉碎，随着它们一一的醒来，粉碎，整个永眠之地开始崩溃。

　　这一切，众人都是不知道。

　　他们来到第二层入口，众人进入，第二层赫然也是一个自成小世界。

　　这里，好像乃是一个金属殿堂，整个世界，都是用无尽精铁铸造而成，到处都是四四方方的殿堂屋室。

　　到此之后，洛离发现那一心宗的心意先生，天甲门湛飞羽，金刚宗的万古长空，眼中都带着一种喜悦，好像很高兴自己来到这里。

　　他们对此都是万分熟悉，在前带路，这一次可不像上一个殿堂那样疯狂的奔跑，而是漫步向前。

　　走到一半，远方传来，轰轰轰巨响。

　　然后一个精铁打造的巨大傀儡，出现在一旁，这傀儡行动如电，如同活人。

　　看到这傀儡，洛离立刻就是说道：“仙秦战俑？”

　　仙秦战俑出现，洛离顿时发现心意先生三人，都是露出高兴的目光。

　　心意先生说道：“这一次运气太好了，到这里就是看到了祖师传法战俑！”

　　湛飞羽也是说道；“祖师传法战俑啊，没有白来一次啊！”

　　三人立刻冲了过去，在心意先生手中，发出一道仙光，乃是一个仙宝，化作一道巨网，将那仙秦战俑网住。

　　这动作行云流水，好像他们三人演练过无数次，那仙秦战俑立刻被困住。

　　然后他们三个围着那仙秦战俑，看个不停。

　　这时洛离发现，那仙秦战俑身上，有一层金光护体，和天甲门湛飞羽身上的天甲光华，万千一致，而这仙秦战俑，和金刚宗的金刚傀儡，也是相同，最后那运转仙秦战俑的元能，和一心宗心意先生的身上气息完全一致！

　　鱼龙宗魏不凡说道：“你们快点，时间紧迫！”

　　心意先生立刻说道：“马上，马上就好！”

　　好像看到洛离的迟疑，九元宗尘如梦微笑的说道：“洛离道友，其实我们浙皖理事会七大宗门，都是同出一源，就是这仙秦遗迹。

　　在此第二层遗迹，最开始我们的祖先，是困住这个仙秦战俑，好探索下一层。

　　但是渐渐的，我们通过这个仙秦战俑，一元宗得到那仙秦战俑的元气运行之法，创出一心一意功，天甲门得到这仙秦战俑的护甲之道，这才诞生天甲门，而金刚宗则是得到这仙秦战俑的结构炼制之法，诞生金刚宗！

　　可以说，他们三大宗门，都是依靠这仙秦战俑，才能一点点的强大，晋升下界一等宗门，我相信，当他们彻底掌握这仙秦战俑的一切，他们一定可以晋升仙界下门！”

　　洛离点头，说道：“原来如此！”

　　九元宗尘如梦继续说道：“所以到此，他们得到参悟仙秦战俑的机会，都是如此癫狂，借此可以发现自己修炼的错误，飞升之后，可以快速登仙！”

　　洛离说道：“既然如此，那你们为什么不把这个仙秦战俑，捕抓，带回去好好研究？”

　　九元宗尘如梦说道：“不可能的，这仙秦战俑金刚不坏，只能困，无法破坏。他们三大宗门，使出无数办法，都是无法灭杀仙秦战俑，看，马上对方就要挣脱了！”

　　果然那巨网开始发出咔咔的声音，心意先生立刻喊道：“不要研究了，困不住了！我们快走，下第三层！”

　　说完，他们三人立刻向着远方奔去，其他众人紧紧相随。

　　洛离也是随着，那仙秦战俑猛地轰的一声，挣脱巨网，立刻冲过来，追杀众人。

　　众人一个个的狂奔，洛离紧随，其中龙虎门黄玉梁在最后压阵。

　　那仙秦战俑马上就要追上，后面的修士，就是一伸手，施法困住它，拖延时间。

　　突然那仙秦战俑就是一闪，摆脱对方的围困，瞬间挪移，追上黄玉梁。

　　在此瞬间，那围困法术无法使出。

　　黄玉梁回头，喝道：“我打！”

　　一刹那，瞬间发出三千六百击，无尽的拳影，脚劲，打到那仙秦战俑身上，每一击都是可以轻松击杀合道后期的强大攻击。

　　但是那战俑就是一震，轰的一声，这无尽的攻击，最后只是化作反震之力，将黄玉梁一下子弹飞。

　　黄玉梁弹飞，洛离位于倒数第二位，一下子露出身影，那战俑就奔洛离而去，就要击杀洛离。

　　众人大喊：“不好，小心！”

　　“不要让他死了，我们就白来了！”

　　“快救他！”

　　他们纷纷施法，但是远水解不了近渴。

　　瞬间，危险，洛离出一口气，左手太上之力凝结，就是一拳！

　　那战俑冲到洛离身前，这一拳差一点打中它，它看到洛离的左手之力，顿时瞬间停滞步伐，然后一步步的后退，转眼遁走消失。

　　因为这太上之力，可以粉碎他，终结他，他害怕了，逃走了！

　　众人全部发愣，这是怎么回事，这是从来没有发生过的事情啊？

　　好半天，心意先生说道：“可能是仙秦爵位吧，洛离的爵位太高了，所以它害怕了，离开了！”

　　洛离点头，说道：“可能如此吧，我们快走吧！”

　　众人也搞不懂到底为什么，只能继续向前，很快来到第三层遗迹入口，进入第三层遗迹。

　　在他们走后，那仙秦战俑远远的看着第三层的入口，在他那金精一样的躯体上，出现一个小小的裂纹。

　　其实洛离打中他了，虽然只是一点点，但是打中他了！

　　仙秦战俑远远的看着洛离，这一刻他却好像是一个活人一样，带着一种解脱之色。

　　在他身上，传出一个神念：“滴滴滴，滴滴滴，修仙大联盟仙秦战俑金庚战神甲七八九号战俑，受损严重，失去掌控，马上即将崩溃！无法守护混元剑宗大罗混元金仙孤北尘封印之地，行动失败，行动失败，请大联盟马上派遣，接替仙秦战俑，请……”

　　那裂纹越来越大，咔嚓一声，这仙秦战俑彻底粉碎，随着他的粉碎，整个第二层遗迹，也是开始崩溃。

　　这时洛离来到了第三层遗迹，顿时有一个感觉，那就是回到了家园，这里赫然一片岩浆海洋，众人奔走在岩浆海洋上边的石阶之上。

　　这里乃是洛离的主场，洛离最是欢喜。

　　洛离皱眉，第一层乃是木之世界，第二层金之世界，第三层是火之世界，这明显是五行外宫的次序。

　　洛离问道：“这里只有三层遗迹吗？第四层就是遗迹大门？”

　　心意先生点头说道：“对，只有三层！应该还有土，水两层遗迹，但是早就崩溃消失了。所以这个遗迹，可以说乃是残缺不全，每进入一次，都不知道能不能进入第二次。”

　　在这火焰世界之中，也有生灵存在，而且很多。

　　有的是龙形火焰精灵，有的是虎形火焰精灵，还有鱼形！

　　到了这里，洛离顿时明白，说道：“我知道了，我知道了，这里是龙虎门和鱼龙宗的发源地？”

　　心意先生点头道：“对，就是如此，下边仙秦遗迹的正式入口，其中封印仙纹，是九元宗和大樊门的发源地！”

　　到了此地，那鱼龙宗魏不凡，龙虎门黄玉梁万分高兴，他们走在最前边，冲过来的火之精灵，都由他们击杀。

　　他们一边击杀，一边感悟，想要进入这里，需要万修源力，十分艰难，由此感悟本门功法来源机会，万分难得。

　　其他几个，追随其后，众人快步的前进。

　　鱼龙宗魏不凡突然说道：“奇怪了，按照宗门记录，这火沧海的精灵，没有这么多啊，好像它们特别兴奋，无穷尽的出现？”

　　心意先生说道：“这个，可能是幻觉吧！”

　　他们不知道原因，但是洛离却知道，自己到了这里，隐约之间，和此天地，产生共鸣，好像整个世界，都在欢庆，洛离的到来。


第1473章 混元仙宫谁为主！

　　洛离乃是真火大道，到了这里，立刻引来天地共鸣，好像这个世界在欢庆洛离到此！

　　但是这个欢庆的办法，却是不对。

　　无数的火之精灵出现，他们直奔洛离而去，要杀了他，抢夺他的火之本源。

　　这些火之精灵，蜂拥而来，直奔洛离，但是其他人，却以为在阻止他们。

　　顿时那鱼龙宗魏不凡，龙虎门黄玉梁两人有些挡不住了，他们喊道：“大家出手吧，这一次火精灵太多了，我们挡不住了！”

　　听到求援，众人立刻出手，七大大乘后期出手，那些火精立刻一个个的被击杀。

　　但是更多的火精，在岩浆之中升起，这封印时间太长了，失去五行运转的生生不息，这封印世界都快崩溃，现在唯一的机会，就是夺取洛离的火之本源，延长自己世界的生命。

　　那些火精升起，七大大乘顿时开始艰难起来，心意先生长出一口气，说道：“一心一意，照我光明！”

　　在他身前，升起一盏宫灯！

　　这是心意先生的本命神灯，心意宗修士，每个人都有这么一盏心灯。

　　灯光之下，洛离等人顿时感觉到身上诞生无尽力量，而对面的火精，开始微弱，熄灭。

　　看到心意先生使出本命法宝，其他几个人，都开始出手。

　　黄玉梁身上，升起七龙八虎，十五道真灵气劲，个个都具有不弱于大乘境界的实力，它们飞舞起来，横扫诸多火精。

　　鱼龙宗魏不凡则是轻轻出手，被他打中的火精，体内立刻出现一道灵鱼灵光，然后无尽变大，化作真龙，在火精内部，爆炸破坏。

　　万古长空则是放出一个巨大金精巨兽，和此巨兽融合一体，化作金精巨人，横扫火精。

　　天甲门湛飞羽则是为众人披上金甲，那金甲一出，刀枪不入。

　　大樊门勾玉散人则是拿出一个类似宫殿的仙宝，将一个个的火精吸入这宫殿之中，然后火精立刻熄灭。

　　七人全力出手，那些火精根本挡不住，他们顿时冲到第四层遗迹入口，然后众人进入。

　　进入之后，诸多火精冲到那里，还想追杀，那遗迹入口，突然一变，好像变成一张巨口，就是一吞，所有的火精，立刻被他吃掉。

　　随着这些火精的死亡，整个火焰世界好像开始暗淡，为了夺取洛离的火之真源，这火炎世界即发潜能，爆发无数火精，结果被杀的杀，吃的吃，本源耗损严重。

　　整个世界，开始默默的变黑，岩浆熄灭，然后，世界崩溃！

　　这一切，洛离等人，根本不知道，他们来到了第四层！

　　这里可是保持的相当整齐，不像前三层失去控制，一看就是典型的仙秦遗迹。

　　到了这里，对方七个大乘，都是长出一口气。

　　心意先生说道：“好了，还请洛离道友，打开那第四层入口！”

　　大樊门勾玉散人却说道：“等一等，你们一路上，都研究了祖师赐法。我和尘如梦还没有研究呢！”

　　心意先生等人对视一眼，他说道：“只有一刻钟！不然，那边庆典结束，我们都会被送出此地！”

　　他不知道，上边三层遗迹崩溃，再也不会被送出了。

　　大樊门勾玉散人高兴的说道：“好，好，好！”

　　他和那尘如梦，开始查看那仙秦遗迹之中的仙纹。

　　就是在此，大樊门，九元宗因此诞生。

　　一刻钟时间，反正没事，洛离也随着看了一会。

　　看了几眼，洛离一愣，这仙纹好像很是熟悉的样子？

　　那神威宗的仙纹术，好像可以解读这些仙纹。

　　洛离试着解读：“大，大罗，金仙，封……封印！

　　不可，放……危险……

　　混……绝……元……

　　无尘……”

　　洛离一点点的辨识，就在这时，心意先生说道：“好了，时间到了，洛离道友请开遗迹大门！”

　　勾玉散人和尘如梦，一副心有不甘的样子，但是只能如此了。

　　洛离来到那仙秦遗迹大门之前，轻轻触摸那个门，顿时传来神念！

　　“滴滴滴，滴滴滴，想要打开……大门，请出示仙秦爵位，必须八等自在侯以上！”

　　洛离伸手，平静的触摸，但是那仙秦大门，根本不动！

　　洛离一愣，说道：“我乃仙秦帝国，地火龙号大统领，七等逍遥侯，洛离，请打开大门！”

　　但是那个大门，还是不动！

　　顿时洛离身后众人，你看我，我看你，一个个脸色阴沉，白来一次，根本打不开这个大门。

　　其中有人看向洛离的目光，开始阴暗，当时立下誓言，是有一个前提的，那就是打开大门，如果打不开，那就另当别论。

　　洛离皱眉，再一次的试验，还是打不开，这是怎么回事？

　　突然，洛离灵机一动，知道了怎么回事，这里乃是遗迹，彻底和外界失去联系，可能是因此自己的爵位，对方无法辨识？

　　这样只有一个办法，洛离长出一口气，默默施法，当年制造的仙秦仙印，缓缓出现！

　　洛离拿着此印，就是在此大门之上，一印！

　　一印下去，那大门顿时传来声音：“滴滴滴，确定身份，仙秦帝国第七等逍遥侯洛离，请问，您是否打开……的大门，请确认？”

　　说到此地名字的时候，不知道为什么好像有杂音响起，两次都没有听清。

　　洛离点头，说道：“打开！”

　　顿时轰轰轰，这仙秦遗迹大门打开。

　　那外面七个大乘，都是无比的激动。

　　他们宗门在外面，就是获得了无上秘法，使宗门晋升到了一等宗门，现在打开遗迹，这遗迹之中，有什么，更是无法想象。

　　那黄玉梁就是猛冲，就要第一个进入，但是勾玉散人就是一挤，把他挤开，他要第一个冲进去。

　　不过他们动作都是慢了，那心意先生第一个冲了进去。

　　然后其他六人纷纷冲入，看到他们的态度姿势，洛离反倒漫步，最后一个进入。

　　进入这仙秦遗迹之中，只见这里，无比巨大，无尽宫殿。

　　那远方宫殿，巍峨堂皇，若隐若现可以看到其中牌匾的名字！

　　“仙丹阁”“仙宝殿”“藏经阁”“试炼道台”……

　　看到那些宫殿，那里面都是应该有着无尽的财富，所有的大乘都是疯狂，直奔里面冲去。

　　突然，在此大门口，出现一人！

　　这人坐在那仙秦遗迹入门之处，挡住众人去路！

　　此人是一名少年道人，头束逍遥巾，身着素色道袍，腰悬法剑，其人双目明亮，清神玉表，有出尘高鹤之姿。

　　在他身前身后，有两只小猫一样的灵兽，半虚半幻，围着他飞舞！

　　看到此人，众人全部一愣，这遗迹之中，怎么还有人？

　　那人在那里好像在沏茶喝水，看到众人，根本不在意，动作行云流水，甚是看好！

　　在他面前，众人不知道为什么，全部不敢妄动！

　　虽然此人，看过去就像是一个凡人，可是在他身上，有种气息，让人敬畏。

　　这人漫漫喝下灵茶，看向众人，开口说道；“私，空，一，上，屋……”

　　众人一愣，他说什么？

　　心意先生试探的问道：“这位道友，您说什么？”

　　那仙人长出一口气，说道：“好……好久，没有，说话了！”

　　话语一字一句说出，十分的僵硬！

　　但是后面立刻流畅起来！

　　“好久，没有看到人族修士了，三千五百万年了！真是久远！”

　　众人全部震惊，此人竟然存在三千五百万年！

　　那仙人又是说道：“我乃此地镇守法灵，恭喜你们，到此混元仙宫，按照规矩，你们至此继承了我混元仙宫资格，成为混元仙宫之主！”

　　众人一下子理解，原来是法灵，不是人啊，我说呢，怎么可能存在这么久！

　　听到他说什么混元仙宫，众人先是无语，然后一起看向洛离。

　　那仙人一愣，说道：“你们不知道混元仙宫？”

　　众人一起摇头！

　　那仙人脸色一变，说道：“仙界已经没有混元剑派了？”

　　众人点头，心意先生说道：“是的，前辈，仙界无论是仙界之中上中下宗门，还是下界宗门，都没有混元剑派！”

　　听到这话，那仙人闭上眼睛，好像在悲伤！

　　看到他这个模样，黄玉粱急忙说道：“也不是没有，这不就是混元宗的宗主吗？”

　　说完，他一指洛离！

　　那仙人立刻看向洛离，洛离抱拳说道：“一气生万法，混元破乾坤，混元宗洛离拜见前辈？”

　　那仙人皱眉说道：“万法化合，混元归一。”

　　洛离没有听过这句话，那人摇头说道：“元始上清，太上归一？看来此混元，非彼混元！”

　　然后他看向众人，说道：“好了，各位，来吧，进行最后一个测试，只要你们过关，这仙秦遗迹，混元仙宫，就是你们的了！”

　　说完，他一伸手，一道铁链出现，说道：“你们谁能砍开这个铁链，谁就可以第一个进入混元仙宫，成为混元之主！”

　　在他话语下，众人大喜，纷纷出手，想要炼化那个铁链。

　　但是洛离却没有出手，不知道为什么，他到了这里，就有一种不对头的感觉，那对面仙宫浩荡，可是看过去却那么的虚假！

　　那仙人，仙风道骨，可是洛离却感觉，他好像却是一个囚徒！


第1474章 一剑山河动天地！

　　为了得到那仙秦遗迹之中无尽的宝物，众人纷纷出手，疯狂的攻击那铁链。

　　在他们的攻击之下，那铁链发出咔咔之声，看起来马上就要崩裂。

　　洛离一直没有出手，他总觉着那里不对头！

　　那混元仙宫太假了，这个仙人，有问题！

　　想到这里，洛离就瞪大眼睛，死死的看过去。

　　虽然神眼神威消失，但是效用还在，洛离死死的看去，就想看看，到底这里是怎么回事？

　　在他的目光之下，神眼看穿一切，真实出现，渐渐的整个环境，好像改变，那巨大的宏伟殿堂，开始消散，渐渐在洛离面前，出现另外一个景色。

　　那里是什么仙宫神府，在洛离面前，赫然此地就是一个牢笼，在那牢笼之中，锁着一人，正是那仙人，他高举锁住他双手的铁链，其他众人正在疯狂的破开那个铁链。

　　洛离大惊，忍不住就要喝道：“小心，住手……”

　　但是那仙人突然看向洛离，好像他做了一个小声禁音的动作！

　　嘘！

　　在他那一眼之下，洛离想要喊出去的话语，立刻凝滞，一句话也喊不出来。

　　洛离十分的焦急，就想喊出这个话语，可是对方只是一个动作，就把洛离禁锢，无法做出任何回应。

　　洛离顿时运转真元，元始之力，在左手出现，在此力量之下，那禁锢开始松动。

　　那怕仙人禁制，也是困不住洛离。

　　那仙人看向洛离，微微摇头，好像说道：“没用的！不信你试试。”

　　他的动作，其他七个大乘都是无法看到。

　　这时洛离突破仙术禁锢，喝道：“住手，大家不要上当，这是假的，这是牢笼，他是骗人的！”

　　洛离大吼，其他七个大乘顿时听到洛离的吼叫，停止攻击那锁链。

　　心意先生问道：“洛离，你说什么？什么假的？”

　　洛离说道：“这一切都是假的，他其实乃是囚徒，他在让你们破开锁住他的锁链！他想脱困而出……”

　　黄玉梁立刻打断洛离的话语：“怎么可能，胡说八道！这好好的混元仙府，怎么可能是假的？”

　　勾玉散人摇头说道：“我的法术也没有看出来？怎么可能是假的？”

　　尘如梦说道：“这么多的仙宝，难道都是假的？假的？不可能，只要我有了这些仙宝，我就可以轻松登仙，然后晋升地仙天仙，大罗混元金仙！”

　　万里长空说道：“万世之基啊，从此超凡脱俗，一飞冲天，成就无尽霸业！”

　　他们都是难以相信！

　　他们都已经被那仙人迷惑，在他们眼中，这里没有任何问题，就是发现问题，自己也给创造出合理的解释，视而不见。

　　这时那仙人说道：“记住，只有第一个进入仙府之中的修士，才能掌握仙府！”

　　这话一说，那黄玉梁叫到：“假的什么，宝藏就在眼前，那有什么假的，是你小子想吓走我们，独占鳌头吧，给我碎！”

　　他立刻出手，其他几个人都是疯狂出手，心意先生看看洛离，看看那个仙人，也是大吼一声，就是出手，生怕落后众人。

　　他们都已经被那财富所迷，被那仙府所惑，洛离摇头，他们完蛋了。

　　洛离立刻缓步后退，他们完蛋，自己必须离开，离开这里，逃出生天。

　　洛离刚刚后退出七八步，还没有来得及走远，就听见轰隆一声，那铁链崩溃。

　　大樊门勾玉散人大喊道：“是我打开的，是我打开的！”

　　他破开了那铁链，但似乎这一刻，那鱼龙宗魏不凡却是一冲，他冲入那仙府之中，喊道：“我先进来的，我先进来的！”

　　看到魏不凡冲了进去，大樊门勾玉散人大喊：“混蛋，是我打开的！”

　　他也跟着冲击去，其中尘如梦、万里长空都是冲了进去。

　　在破开铁链的一瞬间，那心意先生心神一动，顿时有些清醒，直觉中也是发现不对头，他用力一拉，拉住了龙虎门黄玉梁和天甲门湛飞羽，死死的拉住了他们两个。

　　他们三人没有进入。

　　那仙人看向他们三人，说道：“你们怎么不进去呢？里面有很多仙宝，找到了就是属于你们的了！”

　　心意先生死死的拉住另外两人，他看着那仙人，说道：“你，你，你到底是谁？”

　　最后声音，几乎吼出来！

　　仙人哈哈一笑，说道：“我是谁？我乃混元剑宗元辰剑帝孤北尘是也！大罗混元金仙！”

　　这仙秦遗迹，封印混元剑宗元辰剑帝孤北尘，已经过去三千五百万年，在无数次的浩劫之中，封印之人，早就离开仙界，或者仙人谪尘，无人知道此地封印。

　　这封印之地，落到了灵土洪荒界，成为尘埃中的尘埃。

　　原来外有五行大封印，内有仙人灵锁，可是随着时间的过去，五行封印破了两层，这一次洛离到此，无意中，另外三层也是破灭，外面的封印彻底消失。

　　现在斩开灵锁，这孤北尘终于自由！

　　说到这里，他看向众人，说到自己名字的时候，众人都是没有听说过，说到大罗混元金仙，众人顿时变色！

　　大罗混元金仙，乃是仙界主宰，永恒不灭的存在，想不到这眼前仙人，竟然是大罗混元金仙！

　　孤北尘看到众人表情，恨恨的说道：“造化小儿，当年我不过就是和你争夺仙界之主！混蛋！不但将我混元剑派破灭，还将我的声名在历史中清除，可恨，可恨！”

　　造化小儿？不会是造化之主吧？这个可是惹不起的家伙。

　　随着那孤北尘的话语，在巨大的混元仙宫，缓缓消失，露出真正的囚牢房间，冲入仙宫之中的四人，消失不见。

　　心意先生看着那孤北尘，双眼瞪圆，喝道：“还我同盟修士！”

　　他就要出手！

　　孤北尘说道：“不要急，不要急，还你，还你！”

　　他一伸手，那消失的黄玉梁等人出现，但是四人，全部目光呆滞，好像被迷失元神，丧失神智，其中还有人说道：“仙宝，好多的仙宝啊！”

　　“成仙，永恒不灭，成仙……”

　　孤北尘突然伸手一拍大樊门勾玉散人，那大樊门勾玉散人全身爆发无尽光芒，发出滋滋之音，就好像整个人被送入油锅，炼化一样。

　　看到他出手伤人，心意先生一伸手，心灯出现，照向这个仙人，于此同时一旁的黄玉梁和湛飞羽，也是纷纷出手，使尽全力。

　　他们三人全力出手，心意先生放出本命心灯，这一次那心灯如火，散发万道破灭一切的光芒。

　　黄玉梁身上，那七龙八虎，又是出现，爆发无尽战力！

　　但是出乎他们的意料之外，他们的法术打到了那个孤北尘身上，顿时那个孤北尘，立刻粉碎，乃是幻影！

　　三人一愣，心意先生大叫：“上当了，他在装神弄鬼，什么大罗混元金仙，在他吓唬我！”

　　天甲门湛飞羽也是说道：“就是没有吓唬我们，他封印无数万年，早就力量耗尽，根本没有什么力气！我们上当了！”

　　三人顿时发现，那个孤北尘，不过样子货。

　　心意先生说道：“快，我们快去禀告师叔祖他们，恳请他们分身下界，探查这个孤北尘，到底是什么东西！”

　　所谓师叔祖，就是这七大宗门的飞升仙人。

　　随着心意先生的话语，那大樊门勾玉散人突然一笑，快速变化模样，说道：“不必了，你们都离不开这里！”

　　这大樊门勾玉散人赫然一变，化作孤北尘，原来方才那一拍，拍碎勾玉散人元神魂魄，自己夺舍对方肉身，乃是他夺舍之法！

　　看到这孤北尘夺舍成功，心意先生三人大惊，立刻出手，顿时又一次的万千法术出现。

　　但是孤北尘伸出食指，化作指剑，轻轻一动，好像在搅动什么。

　　随着他的动作，心意先生放出本命心灯光芒立刻偏转，那光芒两两对撞，立刻全部熄灭，无论心意先生放出多少光华，那光华就是两两对撞，全部熄灭。

　　这时黄玉梁的七龙八虎，到了他的面前，孤北尘伸出舌头，就是一舔，这是舌剑！

　　咔嚓一声，将此七龙八虎，全部被这舌头一吞，都是吃掉，黄玉梁一声惨叫，一下子瘫软。

　　他看向湛飞羽，湛飞羽大惊，立刻放出天甲门最强天门甲，护住对方三人，当然洛离被他忘记。

　　孤北尘一笑，缓缓说道：“一剑山河动，天地转七变！

　　我的剑灵术，这么多年，还是没有荒废！

　　封！”

　　此乃话剑，随着他的话语，湛飞羽放出的天门甲，立刻变成锁链，将对方他们三人全部锁住。

　　无论心意先生和湛飞羽，如何挣扎，那天甲所化锁链，将他们死死锁住，他们根本无法动弹。

　　孤北尘哈哈大笑，猛地看向这牢笼的屋顶，突然他一伸手，猛地向上一推，大吼道：“可恶的牢笼，给我碎吧，今天我重归天地，重新自由，看看那个，还能锁住我！”

　　随着他的动作，一声巨响，轰的一声，这牢笼粉碎，整个仙秦遗迹，彻底崩溃，在看过去，众人出现在那地下岩洞之中。

　　孤北尘皱眉，说道：“天在那里，给我现！”

　　一剑横空，轰，头顶无尽的岩石大地，顿时被此一剑，彻底刺开！

　　一口气，一剑通天，他们脚下大地，立刻飙升，一直向上，穿越千丈地底，出现在大地之上，露出天地山河！


第1475章 终于等到机会了！

　　一直向上，离开大地深处，进入大地之上，看到天地山河！

　　这时正是黄昏，夕阳西下，天空一边都是那无尽的火烧云，满天云霞，璀璨似锦，映得天边云彩如同红锦。

　　景色一绝。晚风拂面，清香盈鼻，天地间一派祥和，让人烦恼顿消。

　　那孤北尘看向四方，长出一口气，说道：“还是人间好啊，我终于出来了！真想走遍天下，无拘无束，可惜，还是不行啊，我混元剑宗破灭天地间，必须恢复，要对得起列祖列宗啊！”

　　看到这孤北尘以大法力，改天换地，心意先生等人都是傻了，这家伙真的厉害，难以相信。

　　心意先生忍不住问道：“怎么可能，这灵土洪荒界，不可以有仙人进入，凡是仙人进入，立刻仙条启动，仙规之下，立刻打落仙尘，立刻死亡！”

　　孤北尘点头说道：“确实如此，这灵土洪荒界，除了镇守地仙，确实不可以有任何仙人，真身进入此界！不过，我也不是仙人，我现在不过大乘境界，所使用之法，皆是大乘之术，所以没有问题！”

　　心意先生又是说道：“不可能！大乘岂能有这么强！”

　　孤北尘摇头说道：“此乃我混元剑宗的剑灵术！

　　此乃大罗混元金仙剑老人无上剑术之一，御使剑灵，吸收元素之力，化五行阴阳十二原力入剑，一剑挥出，天地之间，元素汇集，皆为我用！

　　另外，也是尔等，孤陋寡闻，在下界人间，大乘真圣乃是天地之圣，掌控无尽法力，就是改天换地，那也算个什么？

　　可惜这里是仙界，可怜的孩子们，你们永远也享受不到自己真正的力量！”

　　这话一说，洛离点头认同。

　　在人间，不要说大乘，就是返虚都可以做到如此，只是到了这里，返虚若如练气小儿，大乘也是才能抖一抖，只有成仙，才可掌控无尽力量。

　　孤北尘看向众人，说道：“我给你们一个机会，我新出牢笼，没有手下爪牙，你们愿意为我效劳，我就给你们一个机会！”

　　这话一说，顿时心意先生几人眼睛一亮，这么说自己有不死的可能？

　　那黄玉梁第一个说道：“我愿意，我愿意为大人效劳！”

　　孤北尘看向他，摇摇头，说道：“你还是算了吧，吃了你的七龙八虎，你已经就是一个废人，还是算了吧！”

　　说完，他一张嘴，那黄玉梁一声惨叫，竟然一下子被他吸入口中，他嘎嘣一声，竟然将那个黄玉梁吃掉。

　　众人大惊，在孤北尘的目光之下，心意先生纷纷点头，说道：“我愿意为前辈效力！”

　　“我也愿意！”

　　洛离没有回答，他悄然无声，好像整个人不存在一样，有着无生老祖的例子，洛离知道这种大罗混元金仙，没有任何妥协的可能。

　　只要一战，哪怕一死，也不可放弃。

　　洛离在等待机会，只要有机会，自己就放出十二真灵，拼死一击！

　　不过还好，这孤北尘好像根本不在意他的存在，小小合道，在他眼里，和蝼蚁一样。

　　这样更好，洛离默默等待，寻找机会！

　　孤北尘说道：“好，好，你们答应就好！”

　　他回头看向那丧失神智的魏不凡、尘如梦、万里长空身边，他轻轻一嗅，一笑说道：“想不到竟然是冰心玉洁仙身，还都是处子，好好好！”

　　说完，他一伸手，拿出那两个小猫一样的真灵。

　　这两个真灵，如同小猫，但是都已经是半虚半幻，实体不再。

　　这孤北尘长叹说道：“想我一生，飞升仙界，三十六仙姬，七十二灵妃，一百零八道侣，到了最后，只有你们两个，孤月青松，还在陪伴我。其他众人都是散去，可惜，可叹啊！”

　　说完，他猛地一拍尘如梦和万里长空，顿时这两人和勾玉散人一样，也是全身颤抖，魂飞魄散！

　　那怕大乘修为，也是挡不住这轻轻一拍，此乃灭神破魂混元刺！

　　然后孤北尘将这两只小猫，送入尘如梦和万里长空的脑中，注入她们体内。

　　他又是说道：“谢谢你们这么多年的陪伴，但是终有分别之时！现在，我给你们两个身体，希望你们，重新醒来，以后我们有机会，再一次的相逢！”

　　顿时这尘如梦和万里长空，身上升起血丝，两个人化作两个血俑。

　　然后孤北尘看向四方，说道：“好了，还差最后一个阻碍！就剩下这镇守这灵土洪荒界的地仙了！破了他的镇守，我就可以重新登仙，重归仙界！”

　　说完，他开始施法，一伸手，竟然将自己的左眼扣出！

　　众人都是一惊，他干什么？

　　他在一旁的魏不凡身上一抓，抓住一把仙剑，将此左眼按在仙剑之上，默默施法，然后向着天空就是一丢，喝道：“冲，冲九霄，直上青天！”

　　那剑瞬间消失，飞入九天之上。

　　他又是一扣，将自己的右眼扣出，在拿出一把仙剑，继续施法：“沉，沉九渊，坠落地心！”

　　那一剑立刻进入大地之中，直入地心。

　　他双眼全无，但是在他双眼之中，射出无数光华，那些光华在他身前，开始化生图形。

　　那图形赫然是这灵土洪荒界的地形，一条条光线之下，不差分毫。

　　然后那灵土洪荒界的地形之上，开始升起光线，汇集到虚空一点，在那里出现一个水镜！

　　水镜之中，赫然一人，正是洛离认识的赤脚大仙，他坐在一处仙宫之中，好像在默默修炼！

　　孤北尘冷笑道：“这个倒霉蛋，一看这对大脚，就是仙界赤脚大仙的传承，在余则成的时代，他这一脉，因为当年踢过余则成，就是无尽倒霉。想不到过了这么多年，还是这么倒霉，镇守灵土洪荒界，这是地仙最郁闷的仙职！”

　　这孤北尘好像多少年，没有和人说话了，唠唠叨叨，说个不停！

　　“你们知道为什么吗？”

　　做为听众的心意先生和湛飞羽立刻摇头，说道：“不知道！”

　　孤北尘继续说道：“因为地仙，都拥有了自己的仙界，一界之主，本身仙界越强，修为越高，最后才能成为飞仙，脱离自我仙界！

　　可是这家伙，却被派来镇守灵土洪荒界，这灵土洪荒界就是他的仙界，这里乃是凡土，永远也不可能增强实力，这家伙，千年万年，也是无法成为飞仙，就是困在这里，寸步难行！

　　不过，这给了我机会，不要以为，我现在不过大乘，就没有办法对付地仙！

　　对付地仙，只要破坏他的仙界，那就足以，破坏他对世界的掌控！”

　　在他的话语中，他开始伸手点击那眼前地图上的一个个紫色红点。

　　在他脸上露出阴森笑容：“这垃圾堆，果然有很多东西。

　　这是真魔界的魔灵，这是冥界的死尊，这是器物界的天城核心，哈哈哈，竟然有这么多的好东西，哪怕这灵土洪荒界，多少次重塑，它们都可以躲过浩劫，偷偷的存在下来。

　　就靠你们了，都给我起来吧，都给我复苏，给我破灭灵土洪荒界！”

　　说完，他猛地回头，拍击一下沉迷的魏不凡，还是那灭神破魂混元刺，然后夺舍，转移身体。

　　而原来他夺舍的身体，一声轰鸣就是粉碎，全身骨骼，化作十三把白骨剑，刺向四方！

　　他激活那些潜伏在灵土洪荒界，在那地图上，那些紫色的光点，顿时一个个爆发无尽威能。

　　这些都是曾经的外域的强者，被仙人打败，其中隐藏起来，被当作垃圾丢到这灵土洪荒界，那魔灵曾经导致过灵土洪荒界数次重塑。

　　这一刻，他们都被这孤北尘激活。

　　顿时，整个大地，就是一颤，轰，轰，轰！

　　好像整个世界，都在颤抖。

　　立刻洛离的身份铭牌传来声音：“滴滴滴，紧急情况，紧急情况，天地重塑，天地重塑……”

　　正是赤脚大仙的声音，这和上一次的警报，完全不同，危险来临。

　　孤北尘突然看向心意先生两人，说道：“你们答应我的，去死吧！”

　　他猛地出手，双手重击心意先生两人头顶，瞬间两人一声惨叫，全身爆裂，那全身血肉却离奇的失踪。

　　而那图像之中，紧急结束修炼的赤脚大仙，在他眼前，出现一道血肉长剑，一下子刺入他的胸口，也是一声惨叫！

　　此乃因果之剑！

　　那孤北尘扰乱灵土洪荒界，那些魔灵爆发，天地打乱，一下子赤脚大仙失去对灵土洪荒界的控制，处于混乱之中。

　　然后孤北尘破灭心意先生两人，以他们承诺诺言为因，以他们全身血肉为剑，透过那身份铭牌的传音警告，穿越万里，破空一剑，重创赤脚大仙。

　　只是重创，破坏赤脚大仙这一刻对灵土洪荒界的控制，然后他就可以悄然飞升，回归仙界。

　　就在这一刻，洛离的机会到了！

　　这一刻，也是孤北尘最弱的一刻，洛离大吼一声，十二真灵同时出现，洛离挥舞双拳，向着这孤北尘冲来！

　　元始破法，太上破体，战！

　　突然那孤北尘就是对着洛离一笑，说道：“终于动手了，你上当了！你知道吗？你在等机会，我也在等！元始，太上，在我心中，你是比赤脚还难缠！”

　　花言乱神，此乃言剑！

　　两人之间，大战开始！


第1476章 混元剑光冷锋寒！

　　孤北尘话语之中，洛离根本没有在意，心若磐石，直奔孤北尘而去。

　　十二真灵，同时放出，他们十二人，立刻爆发全力。

　　隐约之中，十二人形成一个大阵，而洛离则是这大阵之中的核心，十三人合力，化成一个整体，如若锋芒，杀向孤北尘。

　　这一刻，没有一个人说话，甚至没有一点声音，天地间好像处于一种极其可怕的寂静，其中只有无尽的杀机，逼迫而来！

　　看到十二真灵，孤北尘一愣，眼中发亮，说道：“身外化身？不，不是！仙灵分身？不，也不是！这到底是什么仙术，看着个个都是分身，却个个都是主体，从未所见，好家伙，好家伙，好，好，好！”

　　在他话语之中，带着无比的喜悦，他的右手，快速的翻动，瞬间一把仙剑，出现在他手中，然后就是一道白金剑虹疾斩而出。

　　这一剑斩出，洛离立刻感觉到一种神威之力，无尽的神圣气息，蕴含在此一剑之中。

　　这一剑，威力内敛，经天横斩，苍白色光芒，璀璨却不耀眼，神光明澈而不绚丽。带着一种煌煌不可一世的霸道，不可抗拒的神之威力！

　　这种神力，精粹到了极致，所有一切法术，在此神力之下，全部被压制粉碎！

　　孤北尘冷冷说道：“此乃神凝，乃是我破碎三十五小世界，灭杀数万诸神，借助诸神之血，所凝结的混元之力！此力，神力第一，此混元力一成，三百真仙，死于我的剑下！”

　　在他话语之中，这语言就是一种剑意，言剑，注入到这苍白剑光之中，剑光越来越是精粹，苍白，力量暴涨！

　　这一剑斩出，那剑虹足足有百丈之长，角度巧妙，剑势所指，已经把洛离等十三人都涵盖其中。剑光之下，带着那神之威力，万法皆压。

　　剑光之下，小石喝道：“这是神力，能挡！”

　　若是其他力量，十二真灵，怕是挡不住，唯独这神力，他们乃是诸多古神出身，就是不怕！

　　一刹那，十二个真灵，快速的变换位置，一触即退，推开，分解部分此剑之力，其他人顶上，然后快速换位，继续分解。

　　十二人使出全身本事！

　　冥神之力，空间之力，杀戮之气，生命之灵，龙神之能，因果之道，时间之力，命运之变，斗战之灵，火焰之气，死神之能，睡梦之力……

　　在此剑光之下，他们疯狂的抵挡，使劲全力，为洛离制造机会。

　　那苍白色的剑光，一瞬间，竟然被他们挡住，立刻众人突进，冲到了孤北尘身边，洛离就是出手！

　　瞬间一闪，四九遁术，跨越百丈距离，一刹那，到了那孤北尘身边，无声无息，十七道拳影，全部爆发出现。

　　这一刻，四九遁术超强发挥，洛离爆发自己最猛烈的攻击。

　　在洛离的元始上清天罗手之下，万法皆破，就是神力，也是无效。

　　那百丈长的神凝剑光，立刻粉碎，那怕这号称神力第一的混元神凝，也是在元始之力下粉碎，然后洛离就是冲到孤北尘身边。

　　但是孤北尘却是一闪，远遁，他完全没有大罗混元金仙的威严，立刻遁走。

　　这速度，如光一闪，就是数百丈之外，带着一种说不出的飘逸！

　　洛离喝道：“大罗混元金仙？逃跑如鼠，哼哼，果然是无名之辈，无耻之徒！可敢，接我一拳！”

　　孤北尘说道：“好！我就是不接！”

　　然后他对着洛离，就是一剑！

　　那苍白剑光猛地就是暗淡，瞬间化作一种乌黑色的剑光，剑光未至，可那股阴沉冰冷的煞气已经扑面而来。

　　这一剑下来，无比的阴毒，一道道幽光，席卷而来，化作无尽冲击波，在此黑色的剑光之下，所有的一切，全部无声腐烂成灰！

　　十二真灵又是上前，要做洛离之盾，为洛离挡住这一剑，然后由洛离反击。

　　“此乃黯煞，乃是我破灭十二魔界大世界，十七冥界大世界，采取那些世界，九幽地肺，黑煞阴冥之气炼制而成，只要沾上一点，就是金仙，也是坠尘！”

　　这剑光出现，洛离猛地喝道：“挡不住，分！”

　　在他命令之下，十二真灵立刻后退，避开此剑。

　　但是洛离没有躲闪，出手！

　　这剑光剑法通神，如同活物，自动追踪，避不开的，只有抵抗！

　　洛离出拳，元始上清天罗手，化作无尽拳影，应向这可怕的剑光。

　　元始上清，万法皆破，什么黯煞，什么九幽地肺黑煞阴冥，也是粉碎！

　　孤北尘皱眉说道：“传说的元始之力，果然厉害！我的七大混元力，可以说乃是仙界终极之力，竟然还是不敌。”

　　不过洛离这一击，破开黯煞剑光，一下子他都记不住出了多少拳，身体之内所有的元始之力，全部爆发轰出，顿时全身乏力，再也无法追踪孤北尘。

　　十二真灵立刻来到他的身前，守护洛离。

　　猛地，在孤北尘手中，又是发出一道剑光！

　　这剑光，明蓝色，凝集成一道粗大湛然的明蓝剑光，怒射而出！

　　小白喝道：“大家合力，挡！”

　　话语之中，小白看向小金，小金使劲的点点头，顿时十二真灵全部明白！

　　十二真灵十二人合力，阻挡这一道剑光，就是硬抗！

　　但是那孤北尘冷冷一笑，猛地剑光就是一变，剑虹闪电般吞吐了一下，粗大湛然的明蓝剑光顿时一止。

　　然后划出一圈又一圈的环状剑光，一环套一环疾转的明蓝剑光犹如在一道靓丽的龙卷风，瞬间将此天地元气悉数搅碎，方圆千丈内立即形成一道毁灭风暴。

　　“此乃蓝殛，我观沧海，悟天雷，足足三千七百六十年，领悟之力，乃是雷之极致，水之终极，此混元力一成，灭杀七十二金仙！”

　　在此剑光之下，洛离皱眉，又是调转全身元始之力，喝道：“我来！”

　　这战斗开始，洛离疯狂的放出元始之力，破解那孤北尘的可怕剑光，元始之力无限制的使用，遍布洛离的全身。

　　那得自泰威真一的十字徽章，竟然缓缓的吸收着洛离的元始之力，然后放出，注入到洛离体内，注入之后，元始之力变得更是精粹。

　　但是这时大战，洛离根本没有在意，就要爆发元始之力，破开孤北尘的这混元蓝殛剑光！

　　小金突然一推洛离，喝道：“走！”

　　十二真灵一起发力，他们汇集自己的力量，一下子，将洛离送出千里之外，十二真灵然后被此剑光席卷包围！

　　他们知道挡不住这孤北尘的剑光，这孤北尘太强了，所以他们牺牲自己，将洛离送走。

　　洛离一声大叫：“不！”

　　瞬间，空间传送，他已经到了千里之外。

　　就在这时，脚下大地，轰轰轰，巨响。

　　山崩地裂，树木倒塌，整个世界，开始轰动，就好像天地破灭。

　　洛离死死咬牙，转身，疯狂远遁！

　　洛离不是逃走，而是在争取时间，进行思考，自己如何打败这孤北尘。

　　跑，思，反击！

　　这是洛离的战术！

　　孤北尘太强了，太可怕了，可以说乃是自己遇到的最强对手。

　　自己其实还有一招，盘古灭世斧，但是不敢轻易发出，对方如此强大，怕是有对应之法。

　　怎么办？怎么办？怎么才能打败他！

　　在此遁走的过程中，洛离疯狂的寻找打败对方之法，突然，洛离一皱眉，他发现一个问题，自己的十二真灵，没有死！

　　这十二真灵，乃是洛离的一部分，虽然转生成人，但是和洛离还有着无尽的关系，他们没有死亡，洛离立刻感觉到了。

　　洛离一笑，但是脸色就是一冷，他立刻想到了一个可能！

　　“我知道了，我知道了！”

　　“这孤北尘夺舍勾玉散人，夺舍魏不凡，然后就是随即抛弃，原来他真正想要夺舍的不是他们，而是我！”

　　“他知道我拥有元始之力，太上之力，如此强的身体，他岂能放弃？”

　　“我明白了，我明白了！所以他看到十二真灵，是那么高兴，所以他现在还是没有灭杀十二真灵，因为他已经把他们看作自己的一部分！”

　　“知道他的目的，那就好办，那就好办！”

　　“当年希夷都没有成功，你更是不好使！”

　　“可是，怎么办呢，怎么办呢？”

　　“有了，有一个办法，可以试一试，不知道能否可行！”

　　想到这里，洛离拿起胸口的那个徽章，在战斗中，他就感觉到了这徽章的用途，这徽章可以吸收元始之力，进行存储，净化，放出。

　　洛离开始拼命的向着这徽章之内，注入元始之力，随着他的注入，这徽章开始渐渐变色，储存洛离的元始之力。

　　洛离长出一口气，说道：“终于有了一线生机，谢谢你，泰威！”

　　然后洛离微笑，一张嘴，将此徽章，吞入腹中，继续奔跑，遁逃。

　　果然，和洛离想得一样，没有遁出百里，前方白光一闪，那孤北尘又一次出现在洛离身前，只不过在他身后，漂浮十四个光球。

　　在那十四个光球之中，其中两个正是尘如梦、万里长空，剩下十二个乃是十二真灵。


第1477章 混元一气初开辟！

　　孤北尘看向洛离，面带微笑，说道：“小家伙，那里走？这次你可逃不掉了，越看你越是喜欢，不要弄伤了我的未来仙躯！”

　　洛离冷哼一声，一跃而起，爆发自己全身力气，冲向孤北尘。

　　孤北尘摇头说道：“没用的，没用的，困兽犹斗，毫无意义！”

　　洛离喝道：“是吗？去死吧！”

　　两人大战，于此同时，整个灵土洪荒界，开始不住的地震，海啸，这是灵土洪荒界在重塑天地，以前曾经发生过无数次。

　　只是那时候，所有此界的凡人，都会被挪移出此世界，但是这一次，赤脚大仙被孤北尘袭击，这一步没有启动。

　　所有的凡人，都没有挪移出灵土洪荒界，在此天灾之中，立刻有着不少的凡人死亡。

　　房倒屋塌，山崩地裂，普通的凡人，根本挡不住如此浩劫，大批死亡。

　　只有向泰安府这样的仙城，在此关键时刻，起到作用，保护众生，抵御浩劫。

　　另外，那十三个被发现的魔灵之类的存在，他们看到天地重塑，竟然这一次人族没有被送走，其中有的大喜，在大肆杀戮。

　　他们在此隐藏，都是恨死了人族，有此机会，杀戮不绝。

　　面对他们，就是泰安府这样的仙城，也是挡不住，立刻有宗门，就是被破灭，消亡。

　　这时，洛离可顾不了那么多，他在和孤北尘拼命战斗，倾尽全力，你死我活。

　　大战了足足一刻钟，孤北尘皱眉看向远方，说道；“时间不多了，不行了！”

　　说完，在他身上，猛地升起十二道翅膀！

　　这些翅膀，都好像是紫色火焰，蕴含无尽阳刚之力。

　　这力量，如海如渊，可怕至极。

　　洛离立刻运转元始之力对抗，但是却发现，这力量太大了，太强了，自己的元始之力，可以破灭一部分的这种紫阳之力，但是另外的紫阳之力，立刻出现，补充！

　　孤北尘说道：“这是我凡人之时的主修混元力，真阳！

　　九阳之中，至高之力，阳之极限，力之终极！

　　进入仙界，更是修炼无数万年！

　　虽然比不过你的元始之力，但是他量足，力大，以数量破你质量，压死你！”

　　那真阳之力，将洛离死死压住，渐渐的洛离全身的元始之力，在此真阳之力的压制之下，竟然耗尽，真正的耗尽，再无一丝！

　　孤北尘说道：“抓住你了！”

　　他一点点的落下，十二只翅膀，一点点的逼住洛离！

　　瞬间，这真阳之力锁住洛离，他猛地出手，灭神破魂混元刺，就要将洛离打的神飞魄散！

　　这一步，也是洛离最担心的地方，他运转自己所有的元神，使出崇圣心诀，死命的对抗，对方的散魂之法。

　　洛离咬牙，他知道自己一定会受伤，也许会死亡，但是只能博一下！

　　但是出乎他的意料之外，那灭神破魂混元刺，啥事也没有发生，洛离惊呆，孤北尘也是惊呆。

　　孤北尘惊讶的说道：“怎么可能！轩辕剑派？通天彻地透空越界大神念术！”

　　在此瞬间，孤北尘惊讶，洛离顿时发现转机，虽然这个转机，不在自己的计划之内，但是机会来了。

　　洛离就是一吼，发出盘古灭世斧！

　　这一斧发出，一道如同岩浆组成的利斧，在洛离身体之中飞出，这利斧是一把短斧，只有一尺大小，看过去普通无比。

　　“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　太近了，这一斧正是斩中孤北尘。

　　孤北尘露出惊讶表情，还想说什么，但是他的身体开始粉碎！

　　洛离露出高兴的目光，自己赢了！

　　但是就在此时，天地之间，一道绿光升起，顿时围住身体破碎的孤北尘，那孤北尘的身体，竟然自动回复。

　　孤北尘看着洛离说道：“好险啊，还好我有命源，生命之力，永恒不……”

　　这家伙被困的时间太长了，就是话多。

　　洛离瞬间冲起，元始之力，已经用光，那就是爆发太上之力，狂轰！

　　在那太上归一之下，那孤北尘刚刚回复的身体，立刻又是粉碎。

　　孤北尘皱眉，伸手一挡，一道金光出现，挡在他的身前。

　　但是洛离出拳，太上归一，破一切体，虽然这金光是法术，但是洛离管不了那么多了，拼命发力！

　　轰，轰，轰……

　　数十拳瞬间发出，轰，这金光粉碎。

　　不过这时孤北尘已经全身回复，他大叫道：“我的金睺，怎么可能！我就不信了！”

　　在他身上升起一道血气，其中蕴含无尽的罡劲，应向洛离！

　　他喝道：“此乃血罡，本源血气，真罡无敌，万千罡气之中，他是最强，以此罡气，我败三大大罗混元金仙，我就不信了……”

　　这血罡和洛离的铁拳开始对撞，轰，轰，轰！

　　洛离使出自己所有的力量，无数重击之下，猛地一击，那孤北尘的血罡破碎。

　　孤北尘露出本体，但是这一刻，洛离的太上之力，也是耗尽。

　　在此关头，洛离大吼，就是一喷，真火喷出，化作一道火焰，烧中孤北尘。

　　但是孤北尘身上血光一闪，那真火就是熄灭，他看向洛离，摇头说道：“这真火之力，虽然是宇宙本源，但是比起我的混元七力，可是不行，这下你彻底老实了吧！”

　　洛离一下子跌倒，全身上下，再也没有一丝的力气，这次大战，虽然短暂，但是洛离全力输出，倾尽了全力。

　　只要在给洛离一点时间，他就可以从自己的大道之中，恢复力量，但是孤北尘可不会给予洛离机会，在他手中，绿色命源一闪，化作锁链，锁住洛离。

　　这命源锁链出现，一下子洛离从天地大道之中，刚刚回复的力量，全部被抽走。

　　孤北尘说道：“好了，好了，既然无法散你魂魄，那就只有一个办法了，强行夺舍！

　　幸好，我有经验！

　　他们都说我夺舍的太多了，所以我疯了，其实都是他们嫉妒，仙界之中，这夺舍我应该算作第一！”

　　说完，孤北尘全身一震，全身血肉立刻凝结在一起，这夺舍魏不凡的身躯，立刻崩溃，那所有的血肉力量，汇集空中，化作一个七棱水晶。

　　这七棱水晶，七个棱柱，各有一个颜色，分别是白、墨、蓝、紫、绿、金、血！

　　代表着孤北尘修炼的混元七力，神凝、黯煞、蓝殛、真阳、命源、金睺、血罡！

　　那水晶缓缓向着洛离头颅而去，洛离好像认命一动不动，那水晶顿时注入洛离眉心，融入洛离脑中。

　　刚刚融入一半，洛离突然一笑，说道：“抓到你了！”

　　猛地他身体就是一颤，那吞服到胃中的徽章，顿时从胃中引到口里。

　　这个可不是任何法术，这是当年在银州大陆，洛离修炼的七杀宗吞海藏绝术，天绝杀堂辅助秘法之一，凡人都可以修炼，当年洛离就是靠着这法，在银州大陆，带出了极品血晶石。

　　想不到，时间如梭，多少年后，已经成为合道真灵的洛离，竟然还是靠着这最原始的秘法，改变人生。

　　那徽章到了洛离口中，洛离就是猛的一咬，咔嚓一声，将此徽章，咬个粉碎。

　　徽章粉碎，那其中的元始之力，顿时爆发，如同洪流一样，遍布洛离的全身。

　　洛离方才真是不留一点力量，全部故意耗尽，不是如此，那孤北尘岂能这么安心夺舍？

　　在此元始之力下，困住洛离的命源锁链碎粉，孤北尘的夺舍大法，刚刚启动，还没有生效，破灭！

　　孤北尘顿时发出一声惨叫：“不！”

　　法术破坏，这一刻他却没有肉身，只是一个晶体附魂，正是最虚弱的时候。

　　那晶体就要脱离洛离的头颅，逃向远处的十四个光球，洛离一把按住这晶体，说道：“来了，就不要走了！”

　　洛离手中元始之力下，那晶体顿时无法移动，落在洛离眉心之上，好像是一个印记。

　　晶体之中，顿时一道灵光飞出，飞向远方十四个光球，只要到了那里，就可以夺舍重来。

　　但是洛离摇头，说道：“做梦！”

　　他一伸手，一把抓住拿到灵光，元始之力下，那灵光立刻不稳！

　　孤北尘在那灵光之喝道：“混蛋，混蛋，不过，小子，你不要以为我败了，我乃大罗混元金仙，不死不灭，我已经脱离牢笼，永远不会死的，永……”

　　洛离用力一捏，咔嚓一声，在元始之力下，孤北尘的灵光，顿时粉碎。

　　洛离大口喘气说道：“或许吧，不过现在，你死定了！”

　　至此，这大罗混元金仙破灭，他一生夺舍，成也在此，败也在此。

　　洛离可不信这家伙，不死不灭，孤北尘不过刚出牢笼，就是有不死不灭的手段，也没有机会施展。

　　不过，洛离看向那十四个光球，那其中的尘如梦、万里长空，必须灭杀。

　　鬼知道，那里会不会有孤北尘留下的后手。

　　洛离刚要动手，突然身份铭牌之中，有声音传来，正是赤脚大仙，无比的虚弱：“紧急情况，紧急情况，天地重塑，天地重塑。马上传送，疏散……”

　　孤北尘死亡，赤脚大仙恢复，随着他的话语，洛离就感觉眼前一闪，下一刻，他已经离开了灵土洪荒界，只见身边，无数人类，向着一团光明飞去！


第1478章 燕去鸿归无事了！

　　洛离咬牙，可惜啊，就差最后一步，那尘如梦、万里长空没有击杀，失去机会。

　　光芒一闪，洛离落入那光芒之中，顿时之间，就感觉到无尽的温暖，让人感觉到无比的舒服，然后眼睛一闭，就是沉睡。

　　不只是他，所有到此的人族，都是沉睡，地仙以下，进入此地，都是长眠。

　　许久，洛离就感觉到身体一凉，他长出一口气，顿时醒来。

　　立刻一愣，他发现自己站在一片山野之间，这山野大地，周围都是竹林，此时夕阳挂上了树梢，晚霞映红了一片。

　　当金色阳光穿过竹林时，那偶然有的鸟叫，只会带来更深的幽静感，洛离感觉自己被一片翠绿幽美所包围了。

　　竹叶在风的吹拂下微微颤动着，发出“沙沙沙”的响声。

　　这是怎么回事？

　　洛离细细感觉这片天地，顿时知道，这里还是灵土洪荒界，此时天地重塑，已经完毕，一切归元，新的时代开始了。

　　至此大地之上，一切回复正常，不过人类所建设的房屋，道路，都是消失，完全都是一副大自然没有开发的景色。

　　所有人族，都被送回，从那里传送离开，就送回那里。

　　洛离迟疑，好像感觉到什么，回头一看，只见不远处，十四个人影，就在洛离身后不远。

　　他们还都处于昏迷状态，正是尘如梦、万里长空，还有十二真灵。

　　洛离看到尘如梦、万里长空，就要动手，突然洛离身前，多了一人，赫然正是赤脚大仙！

　　洛离一愣，看向赤脚大仙，那赤脚大仙脸色苍白，应该是受伤后的创伤，可是却隐约带着一种喜色。

　　赤脚大仙看着洛离，微微点头，说道：“十七亿七千三百六十四万五千八百二十三人，你是第一个醒来的，难怪可以击杀大罗混元金仙，果然与众不同！”

　　洛离行礼，说道：“见过赤脚仙长！”

　　赤脚大仙摇摇头说道：“多谢了，多谢你替我拨乱反正，灭杀那孤北尘！不然就惨了，就此不知道多少人族，因我而死，多谢！”

　　说完，他向着洛离一躬！

　　因为孤北尘，赤脚大仙受伤，传送无法进行，不少人族丧生，洛离击杀孤北尘，一切恢复正常，所以可以说，洛离间接救了不少人。

　　洛离说道：“其实我也没有做什么，我只是不想死，那孤北尘欺人太甚！”

　　赤脚大仙摇头说道：“不错了，这孤北尘的过去，都淹没在历史之中，这次浩劫之后，我特意的查了一下，只有在我宗门玉霄殿堂之中，还隐约保留着他的记录。

　　不过那记录也是残缺不全，此人乃是和仙帝余则成同时代的强者，飞升仙界之后，做下无数大事，称霸一方，好像有一个徒弟，是仙帝的道侣。

　　因为这个徒弟，恩爱纠缠，他和仙帝屡次战斗，但是都是败而不死，屡次夺舍重生。

　　最后仙帝，剑帝诸多强者，离开仙界，他以为自己就该称霸仙界，为所欲为，杀戮无数，被造化之主封印！

　　又有说法，此人最善于夺舍，但是夺舍的太多了，导致仙魂混乱，最后癫狂，自寻死路！”

　　洛离点头，说道：“没有关系，过去种种，毫无意义，反正他已经死了！”

　　赤脚大仙看着洛离，摇头又是说道：“大罗混元金仙，是永恒不死不灭的！

　　这句话可不是虚的！

　　不然，为什么造化之主会把他封印，而不是杀死，别看你这次已经将他杀死，也许在未来，也许在不知明处，他就会复活。”

　　听到这个消息，洛离就是一惊，说道：“他还能复活？”

　　赤脚大仙点头说道：“肯定能复活，不过最近千年，应该没有可能。我看他修炼千万年的混元七力，都被你掠夺，这一次伤筋动骨，没有几千年，怕是难以复活！”

　　这话一说，洛离轻轻触摸额头，那额头之上，有一个印记，正是孤北尘凝练的七菱水晶。

　　这一触摸，瞬间，那水晶粉碎，化作无尽神识，注入到洛离脑中。

　　这些神识，都是修炼法门，是孤北尘这一生所修，是混元剑派所有秘传。

　　这些秘传，快速的注入到洛离的脑海之中，而且每一个秘传，就好像洛离修炼的无数年，熟练无比的掌握。

　　所到底，那孤北尘想要夺舍，进行了一半，这洛离的身体，就已经是他的身体，反过来说他所掌握的诸多法术，也就是洛离的法术。

　　洛离就是头颅一疼，眼睛昏花，差点昏迷，好半天才反应过来。

　　突然他发现，在自己身边，有两个美女，扶着自己，柔情默默的看着洛离，万分的温柔。

　　正是尘如梦、万里长空！

　　她们看到洛离清醒，说道：“见过主公！”

　　那眼神之中，带着无尽的崇拜和喜欢，为了洛离愿意付出一切！

　　洛离皱眉，说道：“这是怎么回事？”

　　赤脚大仙说道：“这算是你的仙宠灵姬吧！

　　她们是孤北尘的道侣，但是在封印之中，几乎消散，丧失过去记忆，进行夺舍，重新复活。

　　但是孤北尘这一次被你所杀，她们夺舍不完全，只是具有身体本能，视你为主，因为孤北尘夺舍你的身体，他就是你，你就是他！”

　　洛离皱眉，说道：“这，这不会有问题吧？”

　　赤脚大仙摇头说道：“我替你检查了，也做了禁制，放心吧，她们是真的一心一意，为你服务！你要是不喜欢，一句话，她们就都会自杀，不过，她们可是大乘后期，而且还都是仙身冰清玉洁，处子之身，可遇不可求，你想好了！”

　　洛离看向尘如梦、万里长空！

　　尘如梦长发云般垂下，直到大腿，眉目如画，肌肤胜雪，而且那灵气浓郁，眸子深潭，使得妩媚之中，更是有一种柔弱婉约的气质，让人爱怜。

　　万里长空少女模样，身材匀称高挑，微茶色的皮肤并不绝对细腻，却似在散发着朦朦光芒，野性，蛮荒，活力十足！

　　目光相对，在她们眼中，洛离只是看到尊敬、喜爱，忠诚，没有其他感觉，就此灭杀，有点太可惜了！

　　赤脚大仙看向四方，说道：“好了，差不多了，所有人族，开始苏醒了！

　　一切重来，我犯下大错，再也不能为宗门效力了，我也要走了！

　　洛离，你我缘分到此，因为这天地浩劫，我闯下大祸，按照规定，我只能离开灵土洪荒界，回归宗门闭关修炼，再也无法帮你了，你好自为之吧！”

　　这赤脚大仙犯下大错，再也无法掌控灵土洪荒界，就此离开，可是为什么洛离感觉在他心中有一种喜意呢？

　　洛离想起了孤北尘所说话语，这赤脚大仙在此灵土洪荒界坐镇，其实就像是坐牢，根本无法修炼，现在负罪离开，但是却可以回归宗门修炼，所以他好像内心大喜。

　　突然一个想法，出现在洛离心头，其实孤北尘所做，击伤困住赤脚大仙，也是赤脚大仙喜闻乐见的事情，他是不是故意暗中配合，借此离开这里？

　　但是这个想法，洛离立刻压下，不可想，不可说，对方可是地仙，一切都当没有发生。

　　洛离说道：“仙长，您竟然要离开这里？不知仙长，有什么需要我做的事情吗？尽管吩咐！”

　　这赤脚大仙对自己，明里暗里，照顾无数，世上没有无缘无故的爱，必有原因。

　　赤脚大仙看着洛离，说道：“唉，本来，还真有一个事情求你，我之所以镇守此地，乃是那龙神教，欺压我玉霄门，将此职务逼迫给我，借此阻碍我的修炼。

　　这灵土洪荒界之中，下界第一宗门天龙宫，其实就是龙神教的分支之一，本来我想培养你们，时机到了，替我灭亡此门，出口恶气。

　　但是现在，看来不可能了，唉，可惜！”

　　果然这赤脚大仙，如此帮助自己，有事相求。

　　洛离说道：“请大仙放心，天龙宫我记住了，必灭此门！”

　　赤脚大仙微笑，说道：“那就多谢了，这次浩劫，你拯救苍生，积累无数功德，回去后，记得到处多看看，多找找，好人有好报的！”

　　说完，赤脚大仙迈步前行，顿时消失。

　　洛离长出一口气，看向自己的十二真灵，他们也是慢慢苏醒，他们看向洛离，目光之中都带着欣喜，自己活下来了！

　　小白问道：“父亲大人，那个……”

　　洛离说道：“已经被我杀了！”

　　顿时他们欢呼起来！

　　洛离说道：“好了，事情完毕，我们回归混元宗吧！回归宗门！”

　　十二真灵万分高兴，他们就和洛离一起回归宗门。

　　突然，尘如梦看向洛离，说道：“主公，主公，我，我也想回归宗门看看，不知道宗门那里如何了？”

　　虽然尘如梦已经被夺舍，但是那夺舍之灵，记忆全失，她还是继承了尘如梦的记忆，那九元宗在她心中还是无比的重要。

　　旁边的万里长空，也是如此。

　　洛离一笑，说道：“好，你们两个回归宗门看看吧！”

　　顿时尘如梦和万里长空，眼睛一亮，说道：“多谢主公，事情处理完毕，我们必然回归混元宗！”

　　说完，她们两个离开，和洛离等人分道扬镳，各奔东西！


第1479章 混元宗立世之基！

　　这次天地重塑之后，地形和过去，大幅度的改变，但是地理的大致位置，还是没有变。

　　离空岛还是在南海地域之中，众人回归离空岛，不过在此之前，洛离要先迎回自己手下三大煞尸，还有诸多弟子。

　　洛离默默感受，他可以和三大煞尸，互相感受对方的存在，然后一指前方，说道：“按照这个方向，走吧！”

　　这是他和三大煞尸的感应，众人立刻向着那里前进。

　　其实，三大煞尸和十二真灵，就是混元宗众生林的一个变种，个个都是洛离分身，个个又都是具有自己的主体思维。

　　这一路上，再也没有了什么村庄城镇，一切人族制造的事物，全部消失。

　　不过，人活着，就没有问题。

　　残余的人族，依靠当时避难时带走的工具，开始砍树，砌墙，开垦荒地，重建自己的家园。

　　这一路上，洛离默默感受这次大战，自己受益匪浅，那元始之力，太上之力，全部不同程度的有了新的感悟，力量增加，回归混元宗，就可以晋升合道后期。

　　走了两天，前方出现一群人，正是三大煞尸，他们带着诸多弟子，离开庆典之地，向着这边，依靠感应，迎接洛离等人。

　　众人汇集，看过去，大家都没有什么事，都是万分高兴。

　　洛离说道：“好，我们回归离空岛！”

　　青竹梅一皱眉，说道：“宗主，其实我们不必回归离空岛！据我所知，这次浩劫，不少宗门损失严重，理事会至少有三个二等宗门，因为天灾人祸破灭，我们完全可以占据他们的地盘，在此大陆之上，开辟势力！”

　　这话一说，众人点头，大家都不怎么喜欢那个海岛，还是这大陆繁华。

　　但是洛离摇头，赤脚大仙临走之时，那句话，绝对不是白说的。

　　他说道：“不行，我们必须返回离空岛！”

　　他一声令下，众人立刻听令。

　　大家一起来到海边，放出海舟，众人登上海舟。

　　海舟按照原来的位置，向着离空岛航行而去。

　　洛离闭目修炼，感受那混元剑派的无上秘法。

　　这混元剑派的剑法乃是剑灵术，每个混元宗弟子，必须以五行十二原力之中，选择一个，做为自己的根本之力。

　　每个混元剑派弟子，会因靠自己的身体特点，修炼根本之力，建立属于自己的混元剑心，然后炼化自己独特的混元之力。

　　孤北尘的根本混元之力，就是真阳！

　　然后以此为根本，掌控剑灵，吸收元素之力，化五行阴阳十二原力入剑，一剑挥出，方圆元素之力汇集，或为寒冰，或为火焰，或为紫电，最高境界号称“一剑山河动，天地转七变”以法力无穷，闻名天下。

　　混元剑派真正最厉害的是，最后诸多混元之力，融合一体，那就是真正的混元！

　　所有混元剑派弟子，没有一个人的混元之力是相同的，都有着各种各样的威能和区别，就像孤北尘的七大混元之力，就是天下独一无二的。

　　这七大混元之力，神凝、黯煞、蓝殛、真阳、命源、金睺、血罡！

　　在天下无尽力量之中，远远高于洛离的真火之力，虽然真火乃是宇宙本源，但是比起孤北尘的七大混元之力，本质之上，还是不行。

　　之所以如此，是因为七大混元之力，本来就是在诸多宇宙本源之力上，凝结，修炼而成，基础还是宇宙本源之力。

　　不过，这七大混元之力，却远远的低于洛离的元始，太上之力！

　　洛离的元始，太上之力，乃是属于这个宇宙最强大最终极的力量，在此之下，是七大混元之力这种宇宙强大之力，然后第三梯队，乃是真火这种宇宙本源之力。

　　这七种力量，随着那水晶，都是注入到洛离体内，只要洛离修炼，就可以得到它们。

　　但是洛离没有着急修炼，他拥有元始太上之力，战斗之中也是发现，完全碾压七种混元之力，所以何必修炼这七种混元之力。

　　越是感悟，洛离越是有种感觉，混元剑法博大精深，很是厉害，但是其中有些地方，和自己混元宗的混元七法中的金浮屠，琉璃海，万狱炎，有着脉络上的相合相应，好像同出一源。

　　骨子里都是都是一气生万法！

　　一脉同源，只是一个是剑修，一个是法修，原来的根基之上，各走一方道路。

　　不过他们门中诗号乃是万法化合，混元归一，由此就可以看出混元剑派更讲究的是生万法之后的应用，走的比混元宗要远！

　　看来当年成蓝祖师传法混元子，好像也传授了这混元剑派的某些理念和法术。

　　在洛离的研究思考之中，海舟游走，这大海之上，出奇的轻灵，天地重塑，无尽灵气，汇集天地之中，吸上一口，就是无比舒服。

　　很快，海舟回归离空岛！

　　到了这里，所有人一愣，这离空岛彻底改变。

　　离空岛不再是原来模样，现在足足有千里大小，简直就是一个大陆。

　　登上这岛屿，原来岛屿之上的渔民，看到洛离他们回归，高兴不已，这次浩劫，渔民也死了数百人，但是大多数人还是活了下来。

　　不过，没有混元宗的守护，这岛屿，他们根本无法生存，很快就会被其他修士宗门占领，将他们驱逐。

　　回归离空岛，洛离放出混元道场，轰的一声，在此岛屿之上，那巨大的建筑群落出现。

　　洛离下令道：“好好的巡查岛屿，看看有什么变化！”

　　诸多弟子，立刻行动起来，到处探查这最新的离空岛。

　　很快中间人过来汇报：“宗主，这离空岛，足足千里大小，其中灵脉暴涨，多了九条中型灵脉，其他的到是没有什么变化！”

　　洛离点头，说道：“好！将这九条中型灵脉，挪移到我们混元道场之中！”

　　其实赤脚大仙也不能太明目张胆的帮助洛离，只能在规则范围之内，这九条中型灵脉，加上自己混元道场之中，原来的中型灵脉，和在一起，就是一个大型灵脉，就是诸多一等宗门，也没有如此灵脉。

　　另外，洛离不信，就只有这点好处，他对中间人说道：“继续寻找，多找多看，我们离空岛附近，一定有好东西！”

　　中间人立刻听令，继续寻找。

　　洛离开始修炼，至此轻松突破合道境界，入合道后期。

　　一入后期，顿时洛离发现问题，那元始大道和太上大道，一下子变强，客大欺主。

　　它们竟然死死的压制真火大道，自己的真火大道不足以为核心，支持这两个大道的运转，如此下去，自己的修炼，必定出现问题。

　　洛离长叹一声，穷着变，变则通！

　　看来自己，必须想出另外一个办法，进化自己的真火大道。

　　本来，洛离毫无办法，但是这一次融合孤北尘的一切知识和经验，洛离渐渐的把握住一条道路。

　　这条道路，崎岖，险阻，那就是以自己的真火大道为核心，融合孤北尘的七大混元之力，返璞归真，在此基础上，诞生真正的混元大道。

　　混元，混元，此力一生，可以容乃天地一切次元之力！

　　天地所有力量，都在此混元之力的范畴之下，以此为基石，借以和元始，太上，并肩齐驱！

　　其实，这也是孤北尘，也是混元剑派，无数修士的心愿，只是他们没有迈出最后一步，因为他们没有元始，太上这么强大的力量，推动这最后一步。

　　而洛离在他们的基础上，可以完成混元剑派，这终极梦想。

　　洛离长出一口气，这个计划可行，但是需要无数细致的研究分析准备，才能实现，不过，这是曙光。

　　如果此力一成，这就相当于在人间的五法圣地，至此仙界的混元宗，从此算是有了自己的立足根本。

　　但是想要生成此力，太难了，太难了！

　　就在洛离无尽思考的时候，中间人归来，脸色紧张，悄悄的对洛离说道：“宗主，宗主，我在离空岛三百里外，发现了一条仙石矿脉！那仙石矿脉，产量丰富，我们混元宗发财了！”


第1480章 大阵之内生至道！

　　听到中间人这话，洛离微笑，看来这才是赤脚大仙感谢自己的谢礼。

　　仙石矿脉，没有比这个更有价值的了，开采出来，就是仙石，这就是硬头货，钱！

　　洛离说道：“不要声张，我们悄悄的过去。”

　　他和中间人，悄悄前往那里，飞度大海，来到那里，潜入大海之中，大约百丈，就是海底。

　　在一片珊瑚石之中，一个隐藏矿脉出现，外面已经布置了法阵，排出海水，洛离潜入这里，在里面老不死，青竹梅，正在开采。

　　进入这矿脉之中，老不死拿出一个矿石，说道：“宗主，仙石矿，可以直接开采出仙珠，您看！”

　　说完，他将那矿石一拍，打碎矿石，里面就是一大块仙矿石，只要加工一下，就可以得到三颗仙珠。

　　洛离拿起这矿石，放在手中触摸，问道：“有没有直接出产仙石的矿石？”

　　一万个仙珠，才是价值一颗仙石，如果能开采出来完整仙石，那才是大财富。

　　这话一问，对方三人，都是露出一脸无奈。

　　青竹梅说道：“宗主，你不要太贪婪了，能出产仙珠的矿脉，就已经相当不错了！”

　　老不死摇头说道：“是啊，宗主，完整仙石，都是仙人凝结本身仙气，炼化而出，这矿脉只能出产仙珠。其实，按照《太灵虚皇真经》记录，这灵土洪荒界根本不可能产生仙石矿脉，完全违反常理的！”

　　洛离一笑，这都是赤脚大仙的功劳。

　　他说道：“这你们就不要管了，这里不要惊动其他人，就你们和十二真灵过来开采，辛苦你们了！”

　　三大煞尸一起说道：“不辛苦，不辛苦！”

　　洛离说道：“那就开采吧，希望这里可以出产无数仙珠！”

　　三大煞尸带着十二真灵，在此开采仙珠，洛离则是回归宗门，开始研究混元道！

　　他默默的消化孤北尘带来的混元剑派各种理念，融合自身，细细思考，如何创出属于自己的混元道。

　　这混元道，以真火大道为基础，由火之道，再升一层，得成混元之力，借以容纳天下一切次元之力。

　　这样，那元始之力，太上之力，就再也不会冲突，会如臂使指，变成属于自己的力量。

　　想要做到这一步，万分艰难，这洛离的混元力必须和元始之力，太上之力，一个层次，才有可能。

　　一次次的推演算计，洛离醉心于此，反复研究，借助自己所掌握的一切法门。

　　元始大道，太上至高，两本圣典，反复的翻阅，无数次的设想，渐渐的洛离找到了一丝曙光。

　　这一天，洛离长出一口气，自己的混元之道，可以说彻底成型，有办法炼制实现。

　　这时洛离发现，春去秋来，冬雪皑皑，自己已经苦修一年时光。

　　推开窗门，只见外面一片雪白。

　　这一年里，那仙石矿脉，已经开采完毕，收获三千万仙珠，至少价值三千仙石，混元宗一下子富有起来。

　　在此仙珠的支持下，洛离开始在仙界购买各种丹药，由此支持，三大煞尸，十二真灵相续进入合道后期。

　　那二十八星宿也是前进飞快，果然有修仙潜质，全部进入到返虚境界。

　　其他八个外门弟子，也是有所成就，随着英月诚、张世英，七人全部晋升返虚，只有洛水清还是元婴，毫无任何进展！

　　这两年时间，每年五个的仙域塑形资格，洛离没有浪费，十二真灵，全部相续诞生仙域雏形。

　　那玄仙青松子更是坚信洛离的不凡，这么多的优秀弟子，没有来历，怎么可能？

　　在混元宗塑形之时，都是暗中帮忙，一口气偷偷的多塑形十几个仙域。

　　洛离出关，开始准备，将真火大道，进化为混元大道。

　　按照他的计划，他开始布置，以孤北尘记忆之法，布下一个混元九真飞霄金阙大阵。

　　这大阵，足足消耗一千零一颗仙石，都是完整仙石，拿仙珠溢价兑换，以此阵隔绝天地，借助此阵，完成自己混元之力的进化。

　　大阵布下，一切就绪，洛离默默等待。

　　这炼化混元之力，不只是需要自己的努力，也需要天时地利。

　　时间过去三天，洛离选择一良辰吉日，开始炼化。

　　顿时混元道场，全力打开，在那道场之中，三大煞尸，十二真灵，各自在大阵之中，占据一个险要阵眼，洛离位于大阵中心，开始施法。

　　洛离缓缓的将自己的真火，无尽的放出，那火焰升起，凝结在大阵之中，整个世界，好像就是一个炼狱。

　　洛离无休止的输出真火，当他达到极限之时，就是猛地对着自己的额头一拍！

　　一拍下去，那额头七菱水晶，就是粉碎，化作齑粉，其中七种混元之力，立刻注入到洛离的真火之中。

　　神凝、黯煞、蓝殛、真阳、命源、金睺、血罡！

　　七种力量，融入洛离的真火之中，在那火焰里，白、墨、蓝、紫、绿、金、血，七种颜色，不住闪烁！

　　当这些颜色，不再闪烁，只有一色，那时就是返璞归真，属于洛离的混元大道，混元之力！

　　洛离开始炼化，随着洛离的炼化，那占据十五阵眼的三大煞尸，十二真灵，开始将自己的力量也是注入其中，帮助洛离炼生属于自己的混元之力。

　　但是，这还不够，二十八星宿还有八个外门弟子，不住的将仙珠丢入这大阵之中，做为燃料，帮助洛离这真火燃烧。

　　很快，那些颜色，渐渐消失，渐渐的化生一色，这就是洛离的混元之力。

　　这一步，混元剑派的修士，都可以轻易做到，得到自己的混元之力，但是洛离不同的在后面一步。

　　洛离却轻轻一动，放出自己的元始之力和无上之力。

　　在此两大力量的对撞之下，那化作一个颜色的混元之力，就是咔嚓一声，粉碎，继续化作万千颜色，重新炼化。

　　在元始之力和无上之力的对撞之下，只要粉碎，那就代表着，这个力量，不主以和元始之力和无上之力，相提并论，那就继续炼化！

　　这一步才是最难的，那怕那大罗混元金仙孤北尘也是做不到。

　　因为这种碰撞，必须小心，微微用力，拥有元始太上这种强大力量的强者，才不会配合孤北尘如此做。

　　这么做，就是放出自己的本源之力，让孤北尘掌握，就会诞生一个可以压过自己的强者，乃是仙人大忌，绝对不可能！

　　就这样，每一次化作一个颜色，然后就是被撞碎，洛离联系七次练成混元之力，但是七次都是失败。

　　这一炼化，就是足足十天十夜！

　　但是第十八次，还是失败！

　　这时外面的二十八星宿，纷纷脸色巨变，仙珠没有了，无法在支持洛离炼化混元之力。

　　开采出来的三千万仙珠，除了布阵那些，剩下的全部耗光。

　　洛离也是色变，第十九次，根本没有一点感觉，仙珠全部用光，这一次炼化，可以说失败。

　　但是真的不甘心啊，难道这一次，就此真的失败了？

　　“不，不想！”

　　“我不想失败！”

　　“难道就这样结束了？”

　　“不，不可能！”

　　“我不相信，给我出现吧，属于我的混元之力！”

　　洛离汇集所有自己的力量，开始第十九次冲击这混元之力，生死在此一击！

　　好像被洛离的信念所刺激，在那洛离的储物空间之中，有一物，就是一动！

　　正是那个洛离在人间，辛辛苦苦构建的太初坊市所兑换的天地至宝，进入仙界之后，这宝物就是处于凝滞状态，洛离还以为自己被骗了，甚至都已经忘记。

　　今天它感受到洛离的信念，顿时激活，发出一道光芒，注入到洛离的那混元之力之中。

　　这道光芒射出，这天地至宝又一次陷入凝滞状态。

　　顿时，所有杂色，全部消散，再无一点杂色，赫然那混元之力，诞生！

　　这天地至宝威力初次显示，那就是净化，存化！

　　洛离心中一动，他有个感觉，成了！

　　他驱动元始之力，太上之力，轰击这混元之力，在他的两大力量之下，这混元之力，纹丝不动，赫然是和洛离的元始之力，太上之力，并驾齐驱之力！

　　洛离大笑，至此道成！

　　随着这力量的出现，在那天边，轰轰轰，无尽劫云诞生，乌云遮天盖日，这是天劫出现。

　　和当初洛离练成元始太上真火时一样，而且比那时的劫云，更是可怕。

　　这可是超级力量，仙界无数年来，头一次诞生的力量，所以劫云无尽升起。

　　在那遥远仙界，无数大能心血来潮，好像感觉到有什么事情发生，他们纷纷推算。

　　但是，他们的推算，全部落空，好像有不知名存在，挡住了他们的推算。

　　天劫凝结，这一次可不是那么好过的，这天劫可以说可怕至极，毁灭一切！

　　因为这是一个可以改变仙界力量的诞生！

　　但是洛离可不是当初模样，他开始施法念咒！

　　顿时地面之上，那一千零一个仙石开始发出微光。

　　在此祭炼之中，这些仙石都是暗淡了无数，现在他们发出最后的光芒。

　　花了这么大代价，布下的仙阵，岂能白费？

　　混元九真飞霄金阙大阵，启动！


第1481章 今来古往无终极！

　　混元九真飞霄金阙大阵，启动！

　　洛离开始施法念咒：“太初混元，三景开明，九玄之中，清阳絪縕，八景冥合，挺生六神，天地之大，最强为镇，最猛为压，镇压四海，碾压一切，此乃无上之道！

　　光焕紫虚，郁流玉精，分道散躯，六十之辰，五行凝结，洞耀九宫，金木水火土，出玄入微，洞达无穷，气包天地，精冠太空，能离能合，能阴能阳，能上能下，能死能生，能有能无，能成能败，此乃镇之道！

　　……”

　　随着洛离的咒语，那一千零一个仙石，全部发出光华，一个个被点亮，发出七彩光芒！

　　瞬间，所有七彩光芒汇集一体，注入到洛离的混元之力之中，然后一切消失。

　　至此大阵，洛离的混元大道，所有一切全部消失，再也不见。

　　那天空无尽的天劫，好像找不到目标，它们愤怒无比，寻找无尽，但是就是找不到，最后只能默默不甘的散去。

　　洛离微笑，至此自己的混元大道已经练成，真火大道进化为混元大道，真火进化为混元之力！

　　天劫消失，洛离微笑，心中激动，一伸手，悄悄的放出属于自己的混元之力！

　　然后洛离就是一愣，大骂：“混蛋！”

　　洛离无比的愤怒，那混元之力出现，赫然就是洛离原来的真火之力，废了无数的力气，消耗了无数的仙珠，最后搞的自己一穷二白，最后根本没有什么改变，还是那真火之力。

　　洛离大怒，但是看着那自己的真火，洛离皱眉说道：“不对，不对！”

　　这真火和以前，完全不同！

　　比起原来的真火，这力量，无论在性质上，还是威能上，提升了千万倍！

　　原来真火只是世界之源，现在则是宇宙巅峰！

　　它变得更是强大，更是包容，更是厉害！

　　它可以容乃一切，可以炼化一切，可以转化一切！

　　这其实就是洛离的混元之力，也是洛离的真火，经过十九次的失败，最后洛离得到的属于自己的力量！

　　千回百转，最后回归本源！

　　返璞归真！

　　那真火一变，化作无尽的神力，正是神凝，然后一变，化作无尽的腐蚀，正是黯煞，然后又是一变，化作血色真罡，就是血罡！

　　神凝、黯煞、蓝殛、真阳、命源、金睺、血罡！

　　洛离全部可以得心应手的驱动，随意变化！

　　不只是如此，元始之力，太上之力，也是如此，也可以随意的转化，不再左右手，如此固定。

　　而且，从此之后，元始之力，太上之力的冲突，彻底消失，由此混元之力为中轴，为核心，洛离可以轻易的驱动它们，它们就好像洛离的左右手，随心所欲！

　　这混元之力，已经练成，乃是和元始之力，太上之力同样强大的力量！

　　洛离大喜，至此混元道大成！

　　而且这是混元剑派千万年来的无上追求，但是他们却没有练成！

　　因为他们没有元始之力，太上之力！

　　经过洛离的修炼突破，他完成了混元剑派数千万年的追求，借助大罗混元金仙孤北尘的七种混元之力，加上自己的元始太上之力，得到了宇宙之中，宇宙巅峰的混元之力。

　　当然了这个巅峰，只是说的性质，在数量上，还是不足，因为洛离不过合道境界。

　　可以说，洛离完美的继承了混元剑派！

　　不过，原来的混元剑派的剑，洛离彻底的放弃，只留下练气之法，现在只能说洛离的混元宗，乃是混元气宗！

　　洛离猛地一伸手，他那自己的混元之力，立刻分出五十一道，瞬间一闪，落到了混元宗五十一个弟子身上。

　　洛离说道：“默默潜修，将此力融入到你们自己的本源之中，得到属于自己的混元之力！”

　　诸多弟子，立刻潜修，顿时一个个神色激动，他们开始炼化属于自己的混元之力。

　　至此，混元宗彻底改变，诞生属于自己的根基，那就是这混元之力。

　　以后，混元弟子再入宗门，先是赐予这混元之力，诞生属于自己的混元之力，然后就可以学遍天下诸法！

　　像三大煞尸，十二真灵，原来他们所掌握的法术能力，得到这混元之力后，可以算作一侧，然后他们可以修炼其他仙术，再一次的形成一个自己的法术体系，而且毫不影响。

　　这就是混元宗的厉害之处，以混元之力为核心，可以修炼多种法术体系，不像其他宗门，只能修炼一套自己宗门的法术体系。

　　可以左手寒冰，右手烈火，口中雷电，脚下山崩……

　　而且，这种法术体系，不局限于两套，那孤北尘足足七种混元力，他拥有七套法术体系。

　　这才是真正的一气生万法！

　　随着方才那五十一道真气的放出，洛离还放出了七道真气。

　　那就是孤北尘的七种混元之力，这七种混元之力，不适应洛离，洛离有了元始太上之力，这种力量，他看不上。

　　另外，洛离也不能留着它们，留着它们最后就会被元始太上之力，粉碎，侵袭，只有同等性质的力量，才能存在下去！

　　所以，他将这七种力量，给了自己的弟子，至此，洛离彻底失去这七种力量运转法门！

　　神凝给了小白、黯煞给力小灰、蓝殛给了小杀、真阳给了小红、命源给了小雪、金睺老不死、血罡给了青竹梅！

　　之所以如此，这是最适合他们的力量，小灰冥神，实力最弱，所以将黯煞给他。

　　命源最适合小雪，她本身就是生命之神，和此力相合。

　　小杀小喜欢战斗，所以将蓝殛给了他，真阳助火燃烧，所以给了小红。

　　老不死肉搏在前，所以金睺给了他，青竹梅无尽变身，化作巨兽，所以血罡最适合他！

　　其实神凝不适合给小白，但是小白是最早跟着洛离的，感情上加分，所以给了他。

　　至于小金，小黑，小石，小青，小山，小花，洛离对他们有信心，给了他们这力量，反倒乱了他们自己的本身修炼。

　　只有小孙和中间人，没有得到力量，只能以后补上了。

　　一切完毕，至此混元宗有了自己的修炼根本，而且，洛离有一个感觉，不久自己就可以轻松晋升大乘！

　　晋升大乘，登仙在望！

　　洛离无比的高兴，他忍不住就要长吼。

　　大吼之前，他看向天空，在那混元之力下，洛离顿时发现自己的神眼，可以看穿天际，直上九霄。

　　突然，洛离在天空，看到一个人！

　　那人位于九天之上，可以说不是人，乃是仙！

　　在此灵土洪荒界可以存在的仙人，只有一个，那就是镇守地仙，赤脚大仙离开，这仙人接替赤脚大仙。

　　洛离顿时吼不出来了，他看着那个仙人，这家伙在干什么？

　　那仙人以为自己有仙法遮掩，其他人根本看不到他，就是看到了他，他也不在意，在他眼中，这灵土洪荒界的存在，都是蝼蚁，何必在意。

　　他在四处观望，好像在寻找什么。

　　洛离顿时知道，他是被那异常天劫引来，在探查原因。

　　洛离长出一口气，还好自己收手早，这家伙应该看不出问题！

　　果然，那个仙人，看了半天，也是没有找到什么问题，他看不出来问题，洛离却看出问题。

　　这个仙人，身上有种奇异的气息，和小石有点像！

　　顿时，洛离一惊！

　　龙神仙气！

　　这个仙人是那龙神教的仙人，玉霄门的赤脚大仙离开，这家伙过来接替。

　　那仙人突然看向离空岛，看着这里，好像想到了什么，洛离立刻感觉到一种冰冷，洛离摇摇头，看来树欲静而风不止！

　　自己吃了赤脚大仙的好处，自然得罪了接替者龙神教的仙人，看来对方，不会善罢甘休，波浪即将出现！


第1482章 晋升大乘无天道！

　　那天空仙人，看了离空岛一会，突然一闪，就是消失不见。

　　风雨即将出现，但是洛离却丝毫不惊，天要下雨，那就来吧，兵来将挡，水来土掩！

　　不过在此之前，自己必须抓住一切时机，苦苦修炼，只要自己晋升大乘，虚仙以下，自己谁也不惧！

　　洛离立刻下达命令，所有混元宗弟子，全部全力修炼，寻求突破。

　　混元之力诞生，混元宗就是一变，一下子有了自己的法术核心，成为名副其实的修仙宗门。

　　洛离开始闭关，修炼自己的混元大道，元始大道，太上大道。

　　果然，和洛离想得一样，七天以后，一艘穿云破浪舟，来到离空岛，有修士出现在混元宗的坊市之中。

　　这修士正是飞羽宗弟子。

　　飞羽宗，门中诗号：新声乍警初零露，折羽闲飞几片霜。

　　原来此地的离空宗，就是飞羽宗所灭，虽然背后乃是天龙宫出手，但是打出的旗号乃是飞羽宗。

　　到此之后，他们做出暗访模样，查问混元宗附属渔夫，然后就有渔夫大声举报混元宗乃是离空宗余孽。

　　立刻这飞羽宗修士，以此为借口，大张旗鼓的质问混元宗，让混元宗做出回应，到底是不是离空宗余孽。

　　那飞羽宗到此修士，不过返虚境界，就是大摇大摆，逼问混元宗，话语之中，带着无尽的狂妄，一看就知道，要刺激混元宗修士，引起事端。

　　洛离冷笑，其实这就是装腔作势，谁都知道，混元宗乃是红莲宗，和离空宗有什么关系？

　　但是那修士就是大放厥词，如果混元宗和离空宗毫无关系，那就马上离开离空岛，不然就是和飞羽宗为敌，这就是摆明过来找茬了。

　　洛离立刻知道，他们想要什么，就是那海底仙石矿脉。

　　这仙石矿脉是赤脚大仙利用职权，重塑天地时留下的财富，这仙人注意到离空岛，回去一查，看到了这仙石矿脉，立刻被吸引，开始派人巧取豪夺。

　　既然你来，那就来吧，洛离派老不死招待对方，和对方和稀泥，并不撕破脸皮，而洛离继续修炼。

　　突破，就在这几天了！

　　最后这飞羽宗修士离开，留下最后通牒，回归宗门。

　　立刻飞羽宗，群情振奋，调集人马，就要围攻混元宗。

　　可是出乎意料，不到第二天，飞羽宗就彻底没了动静，老老实实，再也不没有吵杂之音，无声无息。

　　消息传来，原来是金刚宗和九元门突然下令，禁止飞羽宗多生事端。

　　不用说，这是那尘如梦和万里长空下达的命令，不知道为什么，她们回去之后，就再也没有回来。

　　看来她们的夺舍，出现了问题，夺舍的神魂，失去记忆，最后导致尘如梦和万里长空，原本的记忆复苏，她们本是一门之主，没有愿意去投靠混元宗，那个弱小宗门。

　　不过洛离也没有在意，对于她们，洛离毫无任何想法。来也好，不来也好，都没有什么意义。

　　现在洛离只有一个念头，那就是修炼，抓紧时间，冲击大乘境界。

　　只要进入大乘境界，在此灵土洪荒界，洛离就是拥有自己的实力，掌控自己的命运。

　　飞羽宗被压制之后，悄无声息，但是事情并没有结束。

　　在南海之上，沧浪宗舍弃的海岛之上，有修士汇集。

　　明的不行，他们就来暗的，这一次直接破灭混元宗。

　　他们不知道，混元宗回归之后，中间人就开始继续的布置，整个南海，都被他布下了天罗地网，这些修士汇集到了沧浪宗的原来海岛之中，中间人就是发现。

　　不过，就是混元宗发现了，他们也毫不在意。

　　这一次出动，不只是飞羽宗倾力而动，足足到此十二大乘真圣，其中有两个大乘中期真圣。

　　还有其他势力的大乘真圣到达此地，一共汇集了足足二十一个大乘真圣。

　　在他们看来，混元宗就如同弹丸一样，顷刻就可以覆灭，因为混元宗连一个大乘真圣都没有，门中弟子都不过百，出动他们这么多修士，完全就是杀鸡用牛刀。

　　之所以汇集这么多修士，主要的还是为了防止金刚宗和九元门的干涉。

　　这些修士汇集，他们嚣张无比，直接就是意图明显。

　　顿时混元宗这里，出现反应，不少的渔民，知道消息，悄悄的离开混元宗。

　　原来在混元宗的坊市之中，也有不少的商家，也是偷偷离开，离开这里。

　　而金刚宗和九元门有信使到此，让混元宗离开离空岛，前往大陆之上，她们会给予混元宗一个地盘，并且给予混元宗庇护。

　　这一切，洛离都是知道，但是他根本不在意，他就是修炼。

　　因为洛离知道自己真正的敌人，不是那沧浪岛上的修士，而是那天龙宫，那神龙教，那镇守这灵土洪荒界的地仙。

　　所以洛离只是修炼，抓紧一切时间，苦修！

　　渐渐的洛离得到的混元之力，逐步稳定，纳入正规，注入天地之中。

　　每一天的修炼，洛离都可以感觉到，无尽的混元之力，在遥远的虚空，一点点的注入自己的身体。

　　每一天，洛离都在变强！

　　这混元大道，乃是混元剑派之大道，洛离在他们的基础上，使这条大道，达到从来没有过的高度，和元始大道，太上大道，并驾齐驱。

　　原来天地之中的混元之力，立刻听从洛离的号令，注入洛离的体内，为洛离所用。

　　洛离在此吸收三条大道的力量，将这些力量，变成自己的力量。

　　终于这一天，量的积累，达到极限，顿时引发质的变化。

　　洛离眼前突然放出光明，身躯愈发清灵，好似脱去重缚，灵力如潮，往上层层升腾。

　　无尽的灵气，好似宝塔一般将他围拢其中，仔细看去，竟全是氤氲气雾所凝。

　　瞬间一动，洛离头顶，大放光芒，半空之中，光雨点点，自上而洒，如喷泉一样洒下，随着一呼一吸之间，顿时觉得透体清凉，如饮甘露。

　　一呼一吸，连绵不断，沉静在其中，感觉自身修为已经圆满，这才醒了过来，这一醒来，就是感觉自己的力量，无尽外放。

　　就好像一个自己，腾空而起，天地皆在心中！

　　周围天地，大海海岛，周边地域陆地，崇山大川，重冈连岭，宛如波涛起伏，直往身后飞也似地退去，所有一切，皆在自己心中！

　　方圆千里，万里，皆在心中，皆在自己的一念之下！

　　在看过去，肌肤白嫩，透着水晶一样的光泽，目光清幽深邃，自己就像那脱去石胎的翡翠一样，深邃又纯净，让人一看，就一句话：“君子如玉！”

　　在洛离身上，一种强大，可怕的气息出现，一瞬间，洛离又有一个感觉，好像自己回归了中天主世界，那可以在掌控天地，统治世界的感觉，再一次的出现！

　　洛离晋升大乘境界！

　　洛离看向四方，至此，再也无道！

　　再也不必像以前，追寻什么各种天道法则之力。

　　这一刻，再也不必了！

　　因为，所谓天道，已经成为洛离的本能一部分，成为洛离的固有力量，所以再也不必，在意它们，只要驱使它们，那就足以！

　　修仙之路，返虚境界乃是领悟大道，触摸大道，感悟大道。

　　就像是，我看看这天地，知道这天地到底是什么样子。

　　归元境界，则是在领悟大道的基础之上，产生自己对大道的理解，诞生自己的大道。

　　我知道了天地什么样子，我开始构建属于我自己的天地！

　　合道境界，则是掌控大道，改变大道，将自己理解的大道，外放出去，融入到大道之中。

　　我的天地，已经成型，它应该改变外面的天地，使外面的天地，变成我的天地！

　　大乘境界，就是再也无道！

　　我的天地，就是我的天地，不必在意什么过去的天地。

　　洛离长出一口气，晋升大乘境界！

　　他看向远方，冷笑一声，跃空而起！

　　直奔那沧浪宗的海岛而去。

　　既然你们来了，那就不要走了，让我送你们一程！

　　下一步就是那镇守灵土界的地仙，不要以为你是地仙，我就没有办法对付你，办法已经想好，下一个，就是你！

　　不要以为地仙就是如何强大，在仙界或许你万分强大，但是在这里，地仙并不可以左右世界。

　　只要按照对付赤脚大仙的办法，那就可以了，上一次那些魔灵，好像有人逃过了天地的重塑，只要再把它们找出来，再一次的天地重塑，仙条天罚之下，这接任赤脚大仙的地仙，一样会被干掉，换人。

　　到时候，那天龙宫，就是下一个目标！

　　洛离无比的自信，晋升大乘，取回自己的力量，让他敢于面对一切挑战。

　　向前飞去，这一次再也没有了以前的虚弱，万里之遥，完全可以御空飞遁。

　　远处，就是那沧浪岛，在那岛屿之中，二十一个大乘，坐镇其中，等待命令，就此破灭混元宗！

　　遥遥的还有千里，洛离就是外放自己的气息，告诉他们，我来了！


第1483章 淋漓尽致杀无赦！

　　前方，沧浪岛，洛离外放真气，告诉对方，自己来了！

　　晋升大乘，取回自己的力量，洛离出手。

　　一直向前飞遁，毫不停留，到了仙界，头一次这么御空飞遁如电，让洛离无比的痛快！

　　感觉到洛离的气息，在那沧浪岛上，升起十个人影，正是到此的飞羽宗修士，这十人都是大乘真圣，他们感觉到洛离到此，普通修士根本无法阻挡，所以都是大乘出手。

　　其中一人，乃是一个红发老者，他长声说道：“新声乍警初零露，折羽闲飞几片霜。飞羽宗在此办事？那位道友到此？意欲何为？”

　　洛离微笑，回答道：“一气生万法，混元破乾坤！洛离，杀人！”

　　那老者听到洛离的名字，就是一愣，说道：“混元宗？洛离？”

　　就在这时，洛离瞬间一闪，四九遁术，跨越三十里距离，冲到这十人身前，直接肉搏。

　　晋升大乘，四九遁术，一下子移动距离暴涨！

　　一个魁梧彪形大汉喝道：“原来是混元宗的野狗，不过大乘初期，也来送死，给我死吧！”

　　说完，他迎向洛离，其实这人不是飞羽宗的修士，而是天龙宫所派来的弟子，外号千手人熊！

　　在飞遁之时，瞬间整个人身上升起足足百只手臂，每只都是数百丈之长，抓向洛离。

　　此乃下界二等宗门千手宗绝学，千臂万手大擒拿！

　　千手宗弟子最是擅长肉搏，擒拿对手，什么仙宝仙剑，一手抓之，他的每一只手臂，都是具有万钧之力，刀枪不入。

　　在此千手人熊露出狰狞笑容，瞬间，那百手就是抓住洛离，抓住了！

　　他就要撕碎洛离，当年他刚入大乘境界，就是如此撕碎三个散修野派的大乘真圣。

　　千手人熊脸上，那狰狞笑容，突然凝滞，化作一个不可思议表情，而且这表情宛如凝固在了他的脸上，让他成了一个雕塑。

　　他那百只手臂万钧巨力也随之消失，致命的擒拿顿时变得无力起来。

　　其他九个大乘，还没看清楚发生了什么，不过看到千手人熊，已经把敌人擒拿，都不禁同时发出各式的欢呼声。

　　“撕碎他……”“好……”“那颗心留给我吃……”“爽，千手人熊，就是厉害啊……”“干死他……”

　　“啊！”这些欢呼很快被从千手人熊后背裂开所打断，那百只手臂，全部一个个的粉碎，那千手人熊的后背，透出一只如玉温婉的手臂！

　　所有的赞叹声，全部化做难以相信的惊叫声！

　　那在千手人熊后背探出的手臂上，捏着一颗人心，然后轻轻一捏，咔嚓一声，血肉迸溅！

　　轰，然后千手人熊整个人全身血肉，化作万千碎片，分裂四方，可是那血肉，飞出数十丈，就是化作晶莹剔透的碎片，然后消散虚空之中。

　　这是无上之力的可怕消融，那怕这大乘真圣具有什么滴血重生，残肢化体的神通仙术，也是白费，直接被太上之力，化作虚无。

　　一个人影，在此万千碎片之中，疾射而出，直奔剩下的九人而去。

　　那九人之中，有人大喝，立刻出手。

　　这人乃是飞羽宗修士，手中仙剑出现，当胸直刺，这一招神在意先，仙剑划出一道巨大半圆形金色剑光，如同半月，直奔洛离而去。

　　这一剑，气势万钧，催发的威力笼罩方圆数百丈，如同电光，乍闪即灭。

　　电光闪动中呈现出一道疾斩而下的剑芒，那道剑芒竟透出一股睥睨一切的锋芒。在这锋芒下，甚至是时间都要应刃而断。

　　可就是这样神妙的一剑，却被那只如玉一样的右手，轻易的抓住。

　　太上之力，至高无上！

　　这一抓，飞羽仙剑就如同被泰山压住一般，无论对方如何的发力，飞羽仙剑就是纹丝不动。

　　这柄飞羽仙剑乃是对方祭炼千年，早就血肉相连，神妙无比。

　　对方心中大急之际，爆发全身潜力，说什么也不撒手。

　　洛离抓住那把飞羽仙剑，原想随手夺过来，给予自己的后辈弟子，随料对方竟握的死死的说什么也不撒手。

　　洛离也懒得费力，就是一松手，错开那一剑，然后手一动，好像一瞬间，划破时空，穿越数百丈距离，一下子按在那人胸口之上。

　　这也是晋升大乘之后，掌握的能力，无论是元始上清天罗手，还是太上归一混元手，都可以突破时空，千丈之内，顺手就到！

　　砰，无以伦比的巨大力量，顿时将那个修士全身震碎，逆行的狂暴气血从对方的七窍喷出。那鲜血刚是喷出，开始还是血液，然后就是化作流光碎片。

　　整个人也是化作流光碎片，直接被无上之力，彻底气化！

　　洛离一伸手，那失去主人，悲鸣不已的仙剑，顿时被他收起。

　　他连杀两个人后，对方众多大乘，终于醒觉过来。

　　看到洛离如此凶猛，有几个刚直好战大乘，直接冲了过来，而有两个胆怯大乘，却要趁机而退，还有两个一时犹豫不绝。

　　无论这些人什么表现，都没影响洛离的出手。

　　一个大乘拿出一件仙宝，是一个核桃大小青色宝珠，法诀一催，就向着洛离打去！

　　那宝物发出惨白色的光芒，一阵阵啾啾鬼声从中响了起来。转瞬间，那惨白光芒就照射八方。光芒所及处，笼罩数十里方圆。

　　洛离眼前一白，景色大变。目光所及，皆是一片惨白。

　　那惨白的光芒中，隐隐有无数黑烟凝成的鬼影飘来荡去，一片啾啾鬼声中，无尽鬼魂，直奔洛离而去，就要把他撕成万千碎片。

　　此宝名曰万鬼噬魂珠，乃是下界三等宗门万鬼宗的仙宝。

　　洛离身形一动，无视那万千鬼魂，就是左手一击！

　　元始上清，破一切法，所有鬼魂，发出惨叫，全部蒸发，一击下去，那仙宝万鬼噬魂珠粉碎，然后右手一击！

　　这一击太上归一，突破时空，只听见啪嚓一声，那修士骨肉血水四溅中，一颗头颅当即被打爆。

　　洛离这一击，血腥而残暴，在灵土洪荒界个个都是老祖宗的大乘真圣，就是这么被杀，立刻有人眼睛红了，那犹豫不绝的，却开始转头就要逃走！

　　洛离可不管那些，四九遁法一动，瞬间，来到一个已经逃出数十里修士身后，一拳元始破法，一拳太上爆头！

　　砰，血光四溅中又一颗头颅被打碎。那人原本不会如此不济，不过是心中犹豫难下时，准备逃走，没想到洛离一下子瞬间遁来，根本不给人有任何的犹豫。

　　刹那定生死，所以他死了，死的凄惨而又憋屈。

　　一人大吼冲来，一伸手，飞羽宗剑决疯狂的催发出来。

　　一重重的白金色剑浪山洪爆发，万重剑光组成一片剑海，刹那间覆盖了方圆十余里。

　　洛离一闪，就是避开，一下子又是追上另外一个掉头就逃的修士，那修士感觉到洛离追杀，回头就是长刀一指，就要催发自己拿手的九龙夺心刀诀。

　　可在这般触手可及的距离，一切都晚了，他又心中胆怯，露出了最致命的弱点。

　　洛离已经趁虚而进，无视升起的九道真龙刀光，一拳下去，又是头颅粉碎，灭杀！

　　这时那飞羽宗修士催发的万千剑海，已经到了洛离身边，将他周围四方锁死。

　　对方大吼：“抓住你了！看你还怎么遁走？”

　　这剑海具有切割时空之妙，洛离的四九遁术，立刻受到影响。

　　洛离一指喝道：“去！”

　　一把岩浆短斧立刻飞出，突破那万千剑海，正中对方，天地间只有一个声音，那就是：“灭，灭，灭，灭，灭……”

　　盘古灭世斧之下，那大乘立刻中斧，死亡！

　　一个大乘真圣，法诀一催，一伸手，一只十余丈的金色大手幻化成型。随着他推动，若泰山压顶的金色巨掌，迎头向洛离轰去！

　　洛离伸手，以自己的左手应向这巨大的手掌，咔嚓一声，两手对撞，金色大手粉碎，然后右手一击，啪嚓，又是一个脑浆崩溃！

　　剩下的三个大乘也是看出来了，越是想逃，越是死的快，他们也是疯狂的冲了上来！

　　其中最后一人，那个红发老者，默默运转真气，他已经知道自己死定了，所以他就是一个目的，自爆！

　　自杀，拉着洛离，同归于尽！

　　洛离悠然一笑，悠忽间电光一闪，四九遁术，就是遁起，一下子出现在对方身后，来到那红发老者身前。

　　只是转眼，三人在洛离的双手之下，也是纷纷化成万千碎片而去，彻底死亡！

　　这迎向洛离的十个大乘真我，全灭！

　　洛离的出手，残暴无比，给人一种很疯狂的感觉。可在面对最后三个人时，他却冷静的判断出其中一人意图自爆。

　　把握时机，轻易秒杀红发老者，让此人很有些壮烈的举动，彻底成空。

　　从战斗开始，到十人全灭，时间不过过去三十二息，可以说瞬间杀一人！

　　无论是法术对撞，还是近身肉搏，还是芒毙敌，从始至终，洛离主宰战场，寸伤未受。这是一场堪称痛快淋漓的屠杀。

　　洛离的出手看似残暴狠辣，其实却精妙圆熟，看似迅猛如雷，可出手之际却诡异有如鬼魅，绝不浪费一丝力气，绝不多做一点多余的事。

　　之所以如此，除了法术掌握，战斗意识，心智计算，战斗经验，意志谋略上的巨大的鸿沟，还有一个更加关键的地方，那就是天道压制！

　　这是一种无形的压制，洛离的三条大道，死死的压住对方，无论对方如何应对战斗，什么法术仙宝，都在洛离的掌控之中，所以他们的战死，丝毫不委屈！


第1484章 光浮云盖青龙转！

　　击杀这迎出的十名大乘，洛离微笑，向着那沧浪海岛落下。

　　这时已经黄昏，海天一色中，只有一轮夕阳，慢慢的沉入大海，最后的光芒，照耀着天地。

　　海面上，光辉万道，如同鲜血染红大海，好像预示着什么！

　　洛离落到海岛之上，这里虽然沧浪宗已经放弃，灵脉已经迁移，但是还是风景如画，青松翠柏，青石铺路。

　　那道路两旁桃李成行，其中岛屿之中，有着无尽的石楼竹屋，青砖瓦房，鳞次栉比，最远方是一处占地极广的广场。

　　这里乃是沧浪宗原来道场所放置之处，现在道场已经消失，只有这巨大的广场，绵延而开，一眼竟似看不到尽头。

　　洛离缓缓落下，直奔这广场而去，在那广场尽头，有一片宫殿，应该是诸多大乘休息之处。

　　刚刚落下，就有修士喝道：“站住，来者留步，这里乃是飞羽宗地域……”

　　方才战斗太快，距离太远，诸多飞羽宗修士，根本不知道外面的大战，看到洛离到此，竟然还妄想阻挡洛离。

　　洛离一笑，双手一动，一道太上之力，轻易的打断那人脖颈。血泉喷射中，一颗人头腾空而起。那人正在张口说话，就见眼前光芒一闪，根本喊不出声来，正觉奇怪之际，身体就是化作碎片。

　　看到洛离出手，立刻有修士大吼：“有人袭击！”

　　“有不怕死的来了！”

　　“有敌袭击！”

　　洛离对他们也是懒得说话，心念一动，一道太上之力，一闪而至，瞬间把吼声最大那修士，轰成万千碎片。

　　血光喷洒间，所有人都是目瞪口呆，满脸不相信，没想到洛离出手就是杀人，而且还是这么的凶残！

　　有人大吼道：“杀了他，为五师兄报仇！”

　　其人修士也纷纷喝骂道：“找死！”“干死这狗东西！”“杀了他！”

　　洛离微笑前行，那双手微微一动，那些叫喊的修士，无论是合道真灵，还是归元真我，一个个就是分崩离析，化作万千碎片。

　　洛离缓步行走，看着走的极慢，其实极快，每走一步，瞬间几十丈，在他身后，无数的修士，一个个的粉碎，漫天血雨！

　　鲜血落下，然后就是化成万千碎片而去，那怕拥有复活法术，复活仙宝，在此太上之力下，也是无效，彻底死亡！

　　走一路，杀一路，绝不停滞。

　　所到之处，寸草不留，众生惧灭！

　　诸多修士，目瞪口呆，但是终归是下界三等宗门，足足过百飞羽宗修士，一边呼喊：“快去禀告祖师，有强敌来袭！”

　　一边化成飞羽战阵，众人运转法阵，万千道飞羽剑气，化作海浪，向着洛离轰来。

　　但是洛离，迎着这剑浪而来，就是出手。

　　一拳下去，万千海浪，崩溃粉碎！

　　众人在那神情惊骇中，顿时被洛离化作漫天血雨，全部灭杀，这些人根本没有任何还手的余地。甚至是连稍微抵抗也是做不到。

　　就在这时，有三个大乘，接到警告，在那仙宫之中飞出。

　　其中为首一人，一头金发，头系紫带，身穿一身雪色道袍。这人面容俊朗，嘴角上有一丝邪邪笑意，加上一头的显眼金发，有一股奇异的吸引人魅力。他身后的两个人也是一身黑色道袍，面容沉肃，眼中精芒闪闪，都是一派高手风范。

　　那人扬声传音喝道：“江淮元，你怎么办事的，去了这么久，怎么让人摸到了岛上！”

　　江淮元就是那个被洛离击杀的红发老者，没有人相信，洛离可以在那么短暂的时间内，击杀十名大乘！

　　洛离冷笑，直奔他而去。

　　突然在那人身边一个黑袍修士，警觉非常，好像可以预知危险，立刻一拉两人，瞬间一闪，他们三人传送到千丈开外。

　　马上到手的猎物，岂能遁走，洛离调转方向，立刻追赶。

　　那金发大乘真圣，看着洛离，就是一愣，然后看向远方，顿时大惊道：“怎么可能！江淮元他们都死了？不可能！”

　　瞬间，他就是看出真相，知道了那十个大乘，全部死亡！

　　他立刻高喊：“龙三太子，飞羽宗主，快出来啊，不好，混元宗杀上门来了！”

　　这时洛离已经到了他的跟前，对方猛地大吼，三人同时施法，在他们身上爆发三十六道晶莹光芒！

　　那光芒，化作了三十六只奇异仙旗，这旗足足一丈之长，三角形黑色旗幡上绣着三十六颗闪闪金星。另一面则秘密用银线刺着无数符箓咒文。

　　此乃仙宝三十六天罡镇海旗，此旗一生，对方口诵《三清紫薇天罡正法》。

　　“三十六天罡，天上大神王，七总元太君，为我驱祸殃……”

　　随着他们低沉清越的诵咒声，无尽的仙气，在九天落下，凝成一道道有如实质的光芒，投射在三十六天罡镇海旗上。

　　冲到他们附近的洛离，就觉得身体一沉，好像自己进入大海之中，重如万钧。

　　对方金发大乘高声喊道：“大哥，前辈，道友，祖宗！

　　我们只是来混事赚仙珠的，我们错了，求前辈，给我们一条生路！

　　我们保证，再也不参与此事，再也不帮助天龙宫！”

　　这大乘真圣竟然开口求饶，可是手中却没有停下，他们三人默默的施法，汇集九天仙光，漫漫的凝结成三十六天罡斩神金刀！

　　只要此刀凝结成功，合三人之力发出，一刀下去，万物辟易，无人可挡，就是虚仙，也是可斩！

　　但是洛离根本没有给他们机会，左拳伸出，汇集力量，一拳拳的轰下，打在那三十六天罡镇海旗凝结光海之上！

　　随着洛离的元始之力，对方的凝结起来的仙光，一点点溃散成点点黑光。

　　那三个修士同时露出震惊之色，其中有人大吼：“救命啊，龙三太子，飞羽道长，你们再不来……”

　　刹那间，元始之力，已经轰破对方的三十六天罡镇海旗，另外一种浩然巨力，出现在三人身体之上！

　　那怕数千年的苦修，那怕无数天材地宝祭炼的肉身，那怕仙人赐予的至宝，一切都是无效，三个人就在洛离的太上之力下，一下子粉碎，化作一片片纷飞血肉，飞溅四方。

　　其中，有的血肉，还要重新凝结，有大乘真圣，具有转生秘宝，还要复活。

　　但是那些血肉，顿时化作水晶色，如同万千碎片，立刻粉碎！

　　太上归一，破一切体，复活不能！

　　洛离微笑，虽然瞬间驱动元始太上之力，连续反复爆发，却有一种游刃有余的轻松自如。

　　对付三个人，洛离甚至眉头都没有皱一下，一派从容大气的宗师风范！至此，修炼有成，掌握无上大法，以前所受种种苦难，遇到的各种危机，全部化作了力量！

　　那三人大吼求救，起到了作用，轰，在那仙府之中，冲出数十道身影，其中八道强大气息，正是剩下的八个大乘。

　　他们接到同伴呼救，立刻救援，但是没有想到洛离的速度太快了，灭杀三人！

　　众人看向洛离，其中一个白发老者，缓缓站出，此人乃是大乘中期，他喝道：“来者何人，为何击杀我门中弟子？”

　　洛离微笑的回答道：“一气生万法，混元破乾坤！混元宗洛离，尔等不是要灭我宗门吗？我来了！”

　　随着洛离的话语，在他身上，有一种说不出的自信，那八个大乘，立刻六人后退一步。

　　他们将目光，看向其中一个少年模样的修士身上，此人乃是和白发老者一样，也是大乘中期！

　　那少年冷哼一声，说道：“洛离，我乃天龙宫龙三太子，你知道你得罪了谁吗？”

　　天龙宫这个宗门，门中真传弟子，不以真传为名，而是成为太子，其中第一太子，未来继承宗主之位。

　　不等洛离回答，那少年又是说道：“你得罪了我天龙宫，我天龙宫乃是下界宗门第一，灭杀你，如同灭杀一个蚂蚁一样！”

　　洛离就是微笑，看向自己的双手，在他双手之上，继续汇集力量！

　　龙三太子冷哼，手一挥，身后出现十二手下，其中有两个大乘，加入之中。

　　这十二人，身上冒出道道青光，青光不断凝结，以龙三太子为龙首，瞬间，十三人消失不见，化作了一只可怕青龙，腾空飞天。

　　“洛离，你还不认错！还不束手就擒，更待何时！”一声如惊雷的沉喝自天而起，在空中轰鸣回荡，滚滚不休。

　　“还不束手就擒，更待何时！”

　　这一句话，在天地之间，响彻起来，一时间，天地间都是这一句话，好像天地似乎都在颤抖，闻者无不胆战心寒，让人油然生出臣服之心。

　　此乃天龙宫无上秘法天龙八部之青龙闹海！

　　随着这青龙的大吼，那沧浪岛的周围大海，随着这青龙起舞，化作万千巨浪，凭空而生！

　　“轰轰轰”的一串巨大的轰鸣声中，方圆百里大海，募然倒卷而上，亿万水浪在天空形成一片又一片连天水幕！

　　那青龙驾驭这沧海，一只青龙搅动亿万海潮，借势破敌，正是青龙闹海的奥妙之处！

　　洛离看着这条飞舞的青龙，无尽大海，冷笑一声，轻声说道：“无知小儿，自寻死路！”

　　心念一转，全身光芒，就是一盛！


第1485章 笑谈独在千峰上！

　　那青龙，翱翔天空！

　　龙头蛇身，通体青幽，长逾一百三十余丈，四脚上有五支爪子，鳞甲棘脊，血腥大口，逆鳞七十二，一双血红眼眸此刻瞪的溜圆，它死死的看着洛离！

　　在它搅动之下，天空之中，升起万道海浪，无尽的力量，汇集在此青龙身上。

　　随着他的动作，那沧浪岛粉碎，那大海升空，天地反复！

　　洛离悠悠一笑，心念动处，煌煌的太上之力，缓缓启动，以一种浩然不可悖逆的气势，冲天而起！

　　这太上之力，在洛离的运转之下，发出，凝结，驱动！

　　在此凝结过程中，这太上之力散发无尽光华，有白金色，有紫红色，有靛蓝色，但是最后，它只有一个颜色！

　　渐渐的这太上之力，化作一个颜色，璀璨至极的琉璃色，近乎于无色！

　　这是一种力量的凝结过程，至此太上之力，确定颜色，洛离驱动就是此色！

　　洛离轻声说道：“看来，琉璃海，对我的影响，还是巨大啊！”

　　说完这话，他立刻直奔那天空青龙而去，在那沧浪岛众人眼中，只见一道辉煌光柱，腾空而动！

　　千余丈的辉煌光柱，从大地升起，带着耀眼的璀璨无声的没入了天空大海之中。

　　顿时那大海，在此气息之下，似乎在那刹那冻结，顿了一顿后隔着层层水幕，隐隐间能看到，一只盘旋天空的青龙，在此一击之下，喷出一团血光。

　　受了伤的青龙，一声怒吼，身形展动间，避开洛离！

　　诸多大乘，你看我，我看你，皆是无语，那浩然一击，竟强悍如斯。

　　洛离冷笑，御空而起，以混元之力为核心，驾驭太上之力，那太上之力，化作璀璨琉璃光柱，追赶青龙而去！

　　那龙三太子驾驭的青龙，面对洛离，龙爪就是一抓，大吼道：“翻江倒海！”

　　轰，洛离竟然被挪移空间，一下子从靠近龙三太子之处，挪移到大海一边海底！

　　龙三太子又是施法：“力无极，幽冥海万钧压！”

　　然后无尽的大海，死死的压制，好像整个大海，都压在了他的身上！

　　但是洛离笑了，那龙三太子使用其他的法术，洛离或许吃亏，但是这个力无极，幽冥海万钧压，洛离也会！

　　洛离冷哼一声，光芒一闪，就在那大海力压之中，轻松脱困，继续直奔龙三太子而去。

　　龙三太子就是一惊，他又是说道：“百川归海！灭无极，飞龙海绝神抓！”

　　整个天空，无尽的海水，一下子落下，那海水之中，无尽灵气，化作青光，汇集在这青龙爪牙之上，猛地，他也向着洛离冲去！

　　这青光，蕴含无尽的可怕力量，龙三太子自信满满，就是虚仙，这一抓也可以抓死！

　　顿时两人对撞！

　　瞬间在空中，厮杀起来！

　　对撞，轰鸣，爆炸！

　　看着青龙和光柱，只是对撞，简单非常，可是在此对撞之中，两者带着无尽的变化。

　　那龙三太子所化青龙，将龙之优势全部使出，在那一刹那的对撞中，那龙之绝神抓，在空中，无尽的变化，出爪，撕裂，暴击，推送……

　　一瞬间，那龙三太子驾驭的青龙，只是变化一千零六十一次！

　　但是，洛离驾驭的太上之力，足足变化了一千零七十三次，瞬间青龙避不开洛离的攻击，被击中十二次！

　　虽然那青龙闹海，乃是天龙宫无上秘法，但是比起洛离继承的混元剑派秘法，弱上了无数，另外绝神抓所汇集的青光，比起洛离的太上之力，更是不行。

　　顿时，那青龙还在怒瞪的双眼，洛离的太上归一，已经击中他的眼眸。

　　“轰”在太上之力的神妙作用下，青龙一身十三道防御仙术，七层坚若精钢的鳞甲，如同虚设，在它头部内连续爆裂十二次！

　　轰，轰，轰！

　　一人高的龙首，瞬间就是被轰碎成万千片血肉鳞片。无头身躯痛苦的挣扎扭动，然后就是从脖颈开始向下，接连爆炸！

　　轰，轰，轰！

　　这条百丈长的青龙，顿时化作了万千碎片，消散四方，龙三太子，外加两个天龙宫的大乘，全部死亡！

　　这一切看似简单，实则是洛离超强战斗经验、神妙攻击之法、完美御气之术的大结合，这才能发出如此巅峰的一击。

　　此时，漫天的水浪，才开始落下，洛离瞬间，随着这水浪，直奔那下边看热闹的众人而去！

　　那剩下的五个大乘，还有诸多的合道修士，都还沉浸在洛离刚才那惊天一击的威力上，一时还没反应过来，他们的生死，就在眼前！

　　亿万水浪轰然下落的激荡水波中，洛离白衣如雪，随着水浪落下，直奔众人而去！

　　一瞬间，诸多修士，就是感觉到眼前猛然一黑，然后在看过去，只见天地之间只有那无尽的璀璨之色！

　　这璀璨光芒，晶莹温润，在此光芒之下，好像他们肉身之中，一切都是清晰可见，众人都是恍若雕塑，那凝结在脸上的难以相信，不能控制，无法理解等诸般表情，似乎在时空的瞬间，凝固成了永恒。

　　“轰轰轰”，宛如琉璃一样的世界，猛然碎裂为亿万晶莹光点，漫天飞射开来。

　　在此粉碎的光华之中，数十修士，立刻化作无数碎片，粉身碎骨！

　　在此光华之中，只有那飞羽道长扛过一击！

　　“你，你杀了天龙宫的龙三太子……”飞羽道长还是一脸的惊骇，脑子似乎一时都陷入了停顿。

　　但是在他眼中，又是一道璀璨光华，缓缓升起，占据他的视线！

　　“我，我要死了？！”

　　这时飞羽道长，最后一个念头……

　　灭杀飞羽道长，洛离缓缓落下，那岛屿之上，残余的修士，你看我，我看你。

　　不知道谁发出一声尖叫，就是向着四面八方而逃。

　　但是他们一个也逃不掉，三大煞尸，二十八星宿，已经在周围布置开来，一个也不会放走。

　　十二真灵，却并没有在此！

　　洛离没有在出手了，他缓缓坐下，开始沉思，沉思自己这一战的得失，自己的法术运用，自己的战斗成果。

　　归纳，总结，检讨错误，继续修炼，让自己变得更强。

　　只有如此，永不停息的修炼，绝不自满，刻苦努力，拼搏坚持，才能在大道之上，走的更远。

　　许久，青竹梅踏上岛屿，对洛离汇报道：“宗主，所有修士，三百六十七人，一个也没有逃走，全部灭杀！”

　　洛离点头，他缓缓站起，拿出一个水晶瓶，然后开始施法。

　　那被他击杀，变成万千碎片的修士残骸，竟然在洛离的施法之下，那碎片重新凝结，注入到此水晶瓶之中。

　　这是洛离晋升大乘之后，对太上之力的新领悟，这些碎片，乃是二十一大乘，过百合道诸多修士的血肉精华，被洛离收集起来。

　　然后洛离说道：“这一次飞羽宗，到此十二大乘，宗门之内，还有四个大乘，走，我们过去，杀他一个干干净净！”

　　青竹梅皱眉说道：“宗主，说到底那飞羽宗属于浙皖修仙理事会成员，我们过去灭门，会不会得罪浙皖修仙理事会？”

　　洛离一笑，说道：“他们过来杀我们，就是随便？我们过去杀他们，就是得罪人？

　　这天下，还不是他们说了算，哪有这样的道理！

　　杀人者，人恒杀之！

　　如果那浙皖修仙理事会不服，那就来吧！我不介意，再杀一群大乘！”

　　青竹梅说道：“是，弟子遵命！宗主，其实只要再给我们一年时间，我们三个，外加十二真灵，就可以纷纷晋升大乘，到时候，我们宗门十六大乘，谁也不怕！”

　　洛离说道：“可惜，我们没有那个时间，我的计划，需要大量的仙石，现在我们混元宗，已经资源耗尽，这次大战，又不能留手，收取战利品。所以只有破灭飞羽宗，补充资源，执行我的计划！”

　　青竹梅立刻行动起来，众人驾驭仙舟，悄无声息的离开这里。

　　来到陆地之上，大家继续隐秘向前，不过半天，前方就到了飞羽宗山门。

　　飞羽宗三等宗门，经过多少年的发展，已经构建出一个仙城，位于浙浩地域激荡崖，名曰飞羽府。乃是浙浩地域三十八府之一！

　　这次大战，虽然中间人也是布下隔绝天道的法阵，但是大乘死亡十二人，那飞羽宗也是知道，飞羽府上空守护仙阵，已经打开，不再允许普通修士，进去其中。

　　不过，飞羽宗根本不相信，自己的诸多修士，乃是被混元宗所灭，说到底混元宗不过小小宗门，一个大乘都没有。

　　他们以为被其他仇家袭击，或者是天龙宫的仇家，出来搅局，宗门上下，悲伤愤怒，但是没有人想到，会有人来袭击他们。

　　洛离等人来到那仙城之外，虽然元始之力，号称破解一切法，但是洛离却无法轰开仙城的防御。

　　就是轰开了，洛离也是累个半死，没有再战之力。

　　这可是仙府啊，道场之上的建筑，千万年的祭炼，其中有着无尽的灵气防守，难以破开。

　　但是洛离有办法，他轻轻下令，早已经潜伏到飞羽府之中的十二真灵，开始行动。

　　最坚固的防御，往往是毁于内部！

　　外部难以破坏，但是内部却可以破坏，在小灰的带领下，只要破开几处灵气通道，那仙府的外部防御，顿时减弱，露出破绽！


第1486章 晋升第四等宗门！

　　仙府出现破绽，本来毫无任何问题的防御，出现漏洞。

　　洛离就是轻松进入。

　　踏入仙府之中，洛离一伸手，放出诸多手下，而他则是飞遁而起，直奔仙府之中的四个大乘而去。

　　顿时之间，这飞羽府，一片混乱，到处都是呐喊声，厮杀声。

　　整个飞羽宗，破灭就在眼前。

　　洛离缓步行走，直奔这飞羽宗唯一剩下的四个大乘而去。

　　在他心中算计着对方会以什么形势抵抗，如何将他们灭杀。

　　那四个大乘退缩在飞羽宗最后的核心，祖师堂处！

　　洛离缓步的来到那祖师堂外，看向祖师堂中情景。

　　对方四个大乘，死守祖师堂，他们看着洛离。

　　这四人，其中三个老者，一个刚刚踏入大乘境界的修士，都是大乘初期，那大乘三劫的心魔劫，万分难过，不然，那些仙界宗门，也不至于出此下策，所以这大乘真圣，以初期境界为多。

　　这四人，坚守祖师堂，说是死战，其实就是等死，毫无任何应对之策，飞羽宗凡是强悍大乘，都已经前往沧浪岛，一战全灭。

　　洛离看着他们，心中一动，并没有出手，杀机渐渐消失，开口说道：“我乃混元宗洛离！”

　　这话一说，那四个大乘彼此对视一眼，他们看出洛离身上杀意渐渐消失，好像自己可以逃过这一劫。

　　能不死，谁也不愿意死，顿时一个老者站出说道：“看来宗主他们已经全灭？”

　　洛离说道：“对，他们到我南海地域，与我为敌，都是死在我的手上！”

　　那老者死死的看向洛离，说道“不知道，洛离宗主，你意欲何为？”

　　在他话语之中，带着一丝希望，那怕付出任何代价，只要能留住传承，就是胜利。

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　洛离看着他们四个，说道：“本来，我想到此灭了尔等的飞羽宗。

　　但是，到此我看到你们四个，不是老迈不堪，就是后辈小儿，杀了你们四个，胜之不武。

　　不过，你们飞羽宗，与我混元宗屡次为敌，就此放过，我有心中不甘！

　　实在难以取舍！”

　　本来洛离打算屠灭飞羽宗，但是到此一看，不必了。

　　飞羽宗已经完了，菁华殆尽，这个宗门，已经对混元宗不构成什么威胁了。

　　虽然现在放过他们，有点放虎归山的感觉，但是洛离坚信，随着时间的过去，这飞羽宗再是崛起强大，也是追赶不上混元宗的步伐。

　　洛离的混元宗，不只是下界宗门可以满足，他的理想是那仙界宗门，甚至称霸仙界！

　　所以，洛离不想灭杀他们了。

　　另外还有一个理由，正所谓兔死狐悲，自己灭了飞羽宗，这飞羽宗存在多少万年，其他宗门，无论友好还是敌对，都是熟悉无比，被自己所灭，自己就会进入他们眼帘，被他们所忌讳提防。

　　如果自己，可以破灭飞羽宗，却没有破灭，放过他们，其他宗门，对自己混元宗的态度，也会不同。

　　虽然这态度，洛离并不在意，但是混元宗正处于发展阶段。

　　这样可以破灭飞羽宗，却留下他们，即是显示了自己实力，又是积累了人品，另外或许还能敲诈一些，无法夺取的战利品，何乐不为？

　　想到这里，洛离身上杀气消失。

　　老者一听这话，就是明白，说道：“洛离宗主，我飞羽宗诸多修士，死在你的手中，但是那是公平一战，战死我们也是无话可说！

　　将来，我们宗门有强大弟子崛起，必然会找你报仇！

　　不过，现在还请洛离宗主，放过我飞羽宗，我飞羽宗愿意赔偿大人的损失！”

　　洛离笑道：“怎么赔偿？”

　　老者说道：“我愿意将我飞羽宗所有一切，全部奉献给大人！”

　　洛离摇头说道：“就是你不奉献，飞羽宗所有的一切，也是我混元宗的！”

　　老者摇头说道：“那可不一定，只要我一念驱动，我飞羽府就是崩溃，所有仙筑全部粉碎，大人您什么也得不到！只要您放过我飞羽宗，我飞羽宗愿意闭关三千年，愿意将我飞羽宗最好仙筑送给大人……”

　　洛离只是微笑，如此东西，还是不够！

　　老者咬咬牙，说道：“最后，我飞羽宗，愿意将实行宗门调转！”

　　洛离一愣，问道：“什么宗门调转？”

　　老者说道：“这是我们灵土洪荒界下界宗门形成的惯例，我们飞羽宗可以献上宗门排名，进行宗门调转。

　　这样，我们飞羽宗一下子就是从三等宗门，降为五等宗门，持续千年。

　　而你们混元宗，则是从五等宗门一下子晋升到四等宗门，这样如果你们三百年内，还是没有虚仙诞生，就会将为五等宗门，多了三百年的坚持时间。”

　　听到这个，洛离眼睛一亮，这下界宗门资格，意义很大，每年那仙域重塑资格，十分宝贵。

　　洛离说道：“好，不过这么做，你们飞羽宗，岂不是危险！”

　　老者苦笑道：“危险什么，说到底我们宗门在仙界还是有仙人存在！他们出身我们飞羽宗，一辈子也改变不了，他们不死，我们的宗门资格，就是没有问题！”

　　洛离点头，本来洛离还准备对方仙人下界相助，一场大战，可是根本没有什么仙人来援，洛离问道：“飞羽宗大劫，为什么你们宗门的仙人，还不下界相助？”

　　老者咬牙说道：“他们帮助什么，他们恨不得我们飞羽宗破灭！那些仙人，飞升之后，有的万分重视宗门之情，但是有的根本就是无视我们的存在，那怕现在如此危机，他们也是置之不理。”

　　洛离好奇的问道：“为什么？”

　　老者长叹一声，说道：“仙界，仙界！

　　其实仙界，没有想象中的那么好！

　　仙人，仙人，其中还是有个人字，有人的地方，就是争斗，就有恩怨，那怕长生不死的仙人，也是难以脱俗！

　　我们这里下界宗门飞升的仙人，在那仙界，就是散仙，据说过的更苦，更艰难！”

　　洛离皱眉说道：“不会吧，他们可是仙人啊？仙人不是长生自在，乘风御宇，纵横千百地，驾云而啸，长歌横亘千载。水火不侵，食雷渡劫，一丹齐天寿。擒龙为骑，以鹤为伴，一法百变身……”

　　老者点头，开口颂道：“尝闻玉清洞，金简受玄箓。

　　夙驾升天行，云游恣霞宿。

　　平明矫轻策，扪石入空曲。

　　仙人古石坛，苔绕青瑶局。

　　阳桂凌烟紫，阴罗冒水绿。

　　隔世闻丹经，悬泉注明玉。

　　前惊羽人会，白日天居肃。”

　　然后他说道：“据说，仙人以前都是那种逍遥自在，只要建立好自己的一界仙国，就可以永世享受逍遥快乐，自从永远没有任何的苦恼和烦恼，得成大自在！

　　但是自从仙帝余则成开辟万世人族世界之后，无数人族修士飞升，补充仙界仙人。

　　仙界逐渐强大，力压三千大世界，成为九界之首，彻底掌控超脱之道，至此诸多仙帝，飞升而去，前往高纬度宇宙，从此之后，就是不同。

　　其他三千大世界，无数异族强者，特别是其他八界，魔主、道主、冥皇、灵尊等无数超级存在，看到仙界诸仙可以超脱宇宙，无比嫉妒，曾经对仙界发动过无数次浩劫袭击。

　　虽然他们都被打败，但是为了应对这些浩劫，为了仙界更加强大，从造化之主时代，仙界改变。

　　大罗混元金仙的刻意掌控之下，大环境开始变化，渐渐的逍遥自在不再，所有仙人都需要奋起努力，努力修炼，才可重获逍遥。

　　所以据说那里比我们这里，更是黑暗，更是复杂！”

　　洛离皱眉，说道：“想到这天下，竟然如此，没有一方净土！”

　　老者摇头说道：“据说当年造化之主曾经说过，生灵的存在，就在于奋斗，生于忧患，死于安乐，只有奋斗，人生才有意义，才是活着！所以他喜欢创造了万仙竞争，物竞天择的仙界！”

　　这时小灰传来神念，这飞羽宗宝库已经收刮一空。

　　洛离说道：“好吧，既然如此，我放过你们飞羽宗，你们闭关三千年，如果三千年后，你们有后辈弟子，强大起来，可以过来，找我们混元宗报仇！不过，我只会说一句，那是自寻死路！”

　　老者四人对视一眼，不死就是最好，保住了飞羽宗的传承，他们行礼，说道：“多谢，洛离宗主，不杀之恩！”

　　他们献出一套灵筑，乃是三个配套灵筑，其中一个可以生产飞羽灵草，另外一个可以用此飞羽灵草喂养一种飞羽天蚕，然后用此飞羽天蚕可以喂养飞羽彩翎鸟！

　　在此仙筑之中，百年可以养成一只此鸟，然后此鸟可以贡献一根飞羽彩翎，每根飞羽彩翎，采下之后，微微祭炼，就是飞羽仙剑，中阶仙器。

　　这飞羽彩翎凑齐十二根，就可以化作高劫仙器，凑齐一百零八根，就是一把一阶仙宝！

　　可以说这是飞羽宗最大的本钱了！

　　除了这个，飞羽宗还进行了宗门调转，至此他们成为五等宗门，千年之内不能回复，而洛离的混元宗晋升为四等宗门。

　　至此，混元宗晋升下界第四等宗门！

　　大战结束，洛离带人离开这飞羽府，回归离空岛！

　　一番大战，立刻惊动天下人！

　　混元宗宗主洛离，刚入大乘，灭杀二十一大乘，差一点破灭飞羽宗，逼迫飞羽宗闭关。

　　这一下子，整个灵土洪荒界，全部震惊，除了当年红莲宗被仙人破灭，这里多少年也没有出现如此大战。

　　混元宗洛离的名字，传遍天下！

　　无数人为之侧目，无数修士过来投靠，无数宗门派来暗探，探查情况。

　　离空岛门前，立刻车水马龙起来，无数客人到此。

　　但是，这一刻，洛离却没有回归离空岛。

　　离开飞羽宗，洛离就是悄然远去走。

　　洛离直奔苗巫地域而去，上一次浩劫，孤北尘激活十三个强大存在，搞的灵土洪荒界重塑天地。

　　那十三个强大存在，暴露身份，其中多个被赤脚大仙击杀，但是其中带头的魔界魔灵，却逃过一劫，隐藏在这苗巫地域的解郁墓中。

　　这是洛离继承了孤北尘大法，发现的秘密，那地仙对于自己虎视眈眈，洛离只有一个办法，才能将他打败，那就是再来一次天地重塑，把他逼走！


第1487章 开路天堑变通途！

　　每次灵土洪荒界，天地重塑，不知道为什么都是沿袭以前的格局，地域大体不变。

　　其中苗巫地域，每次都会出现，凡是天地重塑之时，难以炼化之物，最后都会丢到这里，汇集此处。

　　等到天地重塑完毕，这里地形地貌，破烂不堪，毒气十足，毒蛇虫蝎，遍地都是，此乃各种变异怪物的家园，如果在下界，十分适合巫族修炼，所以被成为苗巫地域。

　　这里，并没有什么下界宗门存在，只有不少的散修，在此生活，可以说毫无秩序可言，杀人放火，打家劫舍，都是司空见惯，混乱之地！

　　洛离这一次，前往的就是此地。

　　进入苗巫地域，果然洛离感觉到了此地的混乱，在此地有一种中天主世界的感觉，仙界的秩序，截然不在！

　　此地那可是劫修遍地，杀人越货的土匪，一群群的出现。

　　他们毫不惧死，生性残暴，而且几乎都是杂血人族，在此地好像将他们血脉之中，畜生的一面，引诱爆发。

　　洛离刚入苗巫地域，就遇到七波劫修，他们也不管和洛离的境界差别，就是一拥而上，想要击杀洛离。

　　洛离可不会留手，出手就要命，杀的这七波劫修，片甲不留，一个不剩！

　　七波之后，过千劫修被杀，杀的此地劫修们，心惊胆寒，再也没有一个劫修，敢出现在洛离面前。

　　洛离在此苗巫地域，就此横行无阻。

　　上次天地大劫之后，赤脚大仙清理那些暴露的外界妖魔，十三个强大存在，多个被赤脚大仙击杀，不过不知道为什么魔界魔灵，却逃过一劫，隐藏在这苗巫地域的解郁墓中。

　　解郁墓乃是一处死地，如果说苗巫地域是灵土洪荒界的垃圾桶，那解郁墓就是苗巫地域的垃圾桶。

　　此地，别说修士，就是生灵，都没有多少，遍布各种毒雾，混乱不堪。

　　洛离的目标就是这里。

　　其实，这里并不是最适合魔灵躲藏之地。这种地方，现在还没事，是因为那地仙刚刚来到灵土洪荒界，事情太多，还没有功夫处理这里。

　　等到灵土洪荒界稳定下来，那地仙腾出功夫，此地必然被镇守灵土洪荒界的地仙分解消散，魔灵躲在这里，其实就是自寻死路。

　　但是不知道为什么，那个魔灵，就是藏在这里，具体原因，洛离不明！

　　很快，洛离来到了解郁墓前！

　　之所以此地叫做解郁墓，是因为此地天然自称一个墓地形态，进入此地，在外面任何的郁闷忧伤，都会变成快乐。

　　洛离踏步，进入解郁墓。

　　这里天空好像有种无形的力量存在，无尽罡风，时刻吹过。

　　只要飞起，就会被罡风所伤，就是虚仙，也是粉碎。

　　在此地只能步行，可是大地之上，怪石嶙峋，如同一把把钢刀，横在大地之上，草木繁盛，如同万千钢针，寸步难行。

　　而且，时不时有毒雾吹来，那毒雾虽然无法毒到洛离，但是却让人万分难受，气息混乱，身体受伤。

　　洛离到此，自己走了数十丈，就是摇头，果然难走。

　　那树木杂草越来越多，这些树木好像都是带着锋利的尖刺，其中蕴藏无尽的剧毒，就是大乘也是难逃。

　　除了树木，还有各种时空裂缝，只要进入，就是会被切割成无数碎片，虚仙也是难以抗拒。

　　再回头看去，原来所走过的地方，完全变化，那进入此地的路口，彻底消失，既无前路，也无后路，东南西北，尽是难辨。

　　洛离摇摇头，一伸手，小灰出现！

　　既然到了这里，岂能没有准备，小灰本是探宝鼠出身，最是善于寻找宝物，寻路探索。

　　小灰出现，看向四方，皱眉说道：“父亲，这里也诡异了吧！

　　这是我这一辈子，头一次看到这么难行的地方！

　　父亲，我可以找到回去的路，我们离开这里吧！”

　　小灰什么都好，就是这点不好，胆小懒惰！

　　洛离瞪眼说道：“胡说八道什么？给我带路！”

　　小灰皱眉说道：“好，好，唉，这里是什么破地方。这么混乱呢？”

　　他在前边带路，立刻形势不同，他总是可以在错综复杂之处，找到可以行走之路，避开那时空乱流，一步步的前进。

　　但是这速度可不快，有时候走一步，要思考半天，有时候为了绕开一个时空乱流，要三转五转，来回绕行。

　　洛离跟在小灰后面，随着他前进，越往里面行走，越是艰难。

　　小灰一边嘴里嘟囔，一边前进，费尽心机的开辟前进道路。

　　洛离皱眉，这样不行，等到这个速度，进入里面，找到魔灵，至少得几个月之后，夜长梦多，自己根本没有这个时间。

　　可是，不是小灰拖沓时间，这里就是如此难行。

　　这时前方又遇到一大片的时空乱流，小灰彻底卡在这里，寻找出路，足足半个时辰过去了。

　　洛离站在他的身后，看着眼前，不由皱眉，自己的前路，就是被此挡住了，心中不爽！

　　他看着小灰的寻找通道之法，不知不觉的陷入沉思！

　　“混元，混元，好像一切次元，可是我竟然在此就被挡住，这个混元之明，名不副实！”

　　“这时空乱流，为何如此混乱，怎么才能绕开它们，寻找到前方出路？”

　　“这边，如此行走？不行？那边，如此躲开？不行！”

　　“不对，为什么我要避开它们！”

　　“挡住我的路，推开就是了！”

　　“可是，这是宇宙的力量，无比的浩荡，不要说我，就是虚仙玄仙，依靠自己的力量，也是无法破开，不是暴力可以破开的！”

　　“暴力不行，但是我除了暴力，还拥有其他的力量啊！”

　　“我的元始之力，我的太上之力，我的混元之力，为什么就不能破开他？”

　　洛离陷入沉思，许久他笑了，在此艰难的道路之中，他好像领悟了什么。

　　他缓缓笑道：“原来，原来力量可以这么用！”

　　“试一试，试一试！”

　　洛离开始在此施法，将自己的想法，化作现实。

　　许久，小灰说道：“好了，终于找到路了，父亲跟我来，可能麻烦一些，但是应该可以过去！”

　　洛离摇头说道：“不，你跟我来！”

　　洛离就是站起，直奔那前方时空漩涡而去。

　　小灰惊叫道：“父亲，小心，危险！”

　　洛离摇头说道：“什么危险，不过小小漩涡，本尊在此，给我让开去路！”

　　洛离驱动自己的元始之力，元始大道横行四方，元始破法，这一次洛离破的是天地真理，宇宙常态！

　　但是天地真理，宇宙常态，根本就是难以破开，所以洛离此时所用的元始大道，偷偷取巧，借助太上之力，进行悄然改变。

　　这种破开，只能说欺骗，误导，诱惑！

　　至此天无常态，地无常势！

　　洛离就是向前一步，所到之处，所有一切，在此改变形态，那什么时空乱流，什么怪石嶙峋，什么尖刺毒草，这一刻，全部改变。

　　在小灰眼中，惊讶的看到，只见洛离所到之处，天地一切，自动为洛离开出一条道路，在此道路之上，洛离横行无阻！

　　小灰瞪大了嘴巴，难以相信。

　　洛离回头看向小灰，说道：“还不跟上，更待何时？”

　　小灰急忙跟上，随着洛离前行，他们走过之处，一切回复正常。

　　洛离向前，一步迈出，草丛分开，树木避让，怪石平滑，脚下自动成路！

　　洛离微笑，不只是这小小的寻路术诞生，更主要的是洛离对混元之道，元始之道，太上之道，有了一种新的理解！

　　这种理解，至此以后，再也不必，左拳元始，右拳太上，拳拳到肉，击杀对方。

　　洛离在那原来的基础上，通过这寻路术的感悟，找到了另外一片新的天地！

　　步步向前，天堑变通途，至此之后，再也没有任何险阻，可以挡住洛离的去路。

　　一步步向前，前方终于一亮，洛离来到了这解郁墓的核心地域。

　　就好像风暴眼一样，那无比的可怕的风暴，其中核心暴风眼，却是一点风都将没有的平静地带。

　　这解郁墓的核心地带也是如此，在此数十里之地，赫然再也没有了那混乱不堪的地形地貌，无尽繁多的时空乱流。

　　这里几乎就是一片草原，平静，美丽！

　　但是草原之上，却不安静，在此赫然有着数百只可怕凶兽。

　　那些凶兽，有的如同野牛，有的如同毒龙，有的三头六臂，有的就是一个肉球，各种怪异模样，但是一个个身上魔气翻滚，实力都是相当于大乘境界。

　　洛离来到此地，那些凶兽，都是看向洛离，目光中带着无尽的凶气，它们发出各种低吼声！

　　“人类！人类！”

　　“修士，修士，杀了他！”

　　“吃了他，吃了他！”

　　它们纷纷怒吼，猛地向着洛离扑来。

　　若是以前，洛离必然出手，将它们一个个的灭杀。

　　但是这一路上，洛离创出寻路术，领悟混元之道，元始之道，太上之道新的用法。

　　这一次，洛离要换个办法，通过这里。


第1488章 我心有法化凶灵！

　　面对这数百凶兽，洛离并不战斗，而是后退，在他身上，三条大道之力，若隐若现，快速闪烁，好像在编织什么。

　　诸多凶兽，围攻而来，它们一个个爆发自己最可怕的攻击力，向着洛离，疯狂进攻。

　　但是洛离就是飞遁避开它们，猛地，洛离出手。

　　突然在洛离身上，好像散发万千神念，那些神念，飞腾而去，如同触手，一个凶兽一只！

　　空中突然响起一阵隐隐的仙乐之声。

　　仙乐之声似有似无，似远似近，却同时在每个凶兽心底响起。仙乐唱声中，空气顿时多了种平静气息气息，天道自然！

　　那些凶兽，感觉到这仙乐，顿时一个个停止战斗，看向洛离，纷纷坐下，那原来可怕的凶气，一点点的消失。

　　这是洛离对混元之道，元始之道，太上之道最新用法。

　　和通过那荆棘之地一样，洛离视这些凶兽为天地，以混元之力为核心，以大神念术为触手，以元始之力，注入它们体内，消磨它们本来的意识，以太上之力，重新书写它们的意识！

　　这法术乃是洛离新创法术，此法一出，天地共鸣，虚空之中，就有仙乐响起。

　　洛离一点点的改变，这些凶兽的情绪，视自己为友，让自己平静通过这里。

　　但是，那凶兽突然一个个的摆脱洛离的控制，它们纷纷站起，向着洛离怒吼，就要继续攻击洛离。

　　洛离一皱眉，口中说道：“原来，你们并不怕生死！不能在这上入手，换一个方面。

　　你们怕的是无法完成魔灵给予你们的任务，荣誉感至上！

　　好，好，既然如此，那我就这么修改！”

　　洛离端坐虚空，运用本身大道，降服种种凶兽，化敌为友，转戾气为祥和，任凭万兽愤怒，我将你们漫漫改变！

　　也不知道过了多久，那滔天的魔气，无穷的杀气，居然被洛离以大意志镇压下来，慢慢悄然改变。

　　原来的仙音，不知道何时换做了梵音，还是佛门梵音比较容易消除凶恶！

　　在这梵音之中，光芒万道，一圈一圈，永恒无量，其中数百凶兽，随着洛离的梵音，平静异常，在它们身上发出一种安宁，欢喜，祥和，大极乐的气息。

　　这时的凶兽，再无凶性，顿时好像感觉，天宽地阔，无边无垠，竟然仿佛到达了另外一个世界。

　　只觉清新祥和的气息扑面而来，处处山清水秀，流泉飞瀑，瑶草奇花，好一个天地自然。

　　但是，这些凶兽，都是那魔灵所创，目的是守护自己，现在凶气消失，与本身存在意义相违背，这些凶兽立刻一个个的倒地，化作泥土，悄然而去，无声的死亡。

　　许久，洛离睁开眼睛，自己身边，再也没有一只凶兽，一拳未出，数百凶兽，全部死亡！

　　这时天色以晚，落日只留下最后一丝残红在天际，这片山谷之中，带着无比的寂静祥和。

　　洛离就那么在苍茫的暮色中愣愣的出神，品味着轻柔的晚风，看那夕阳西下，渐渐的露出微笑。

　　这个法术就叫做同尘术吧。

　　挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。

　　许久，洛离起身，继续向着此地核心而去，那就是魔灵栖息之地。

　　那里是一个深谷，也可以说是一个深渊，那魔灵就在那深渊之中。

　　来到这深渊边缘，洛离看向深渊之中，只见在那深渊之中，一个巨兽，栖息那里。

　　这巨兽，乃是一个阴影生命，没有肉体，整个身体，都是魔影汇集而成，足足有千丈大小，如同一只巨狮。

　　洛离顿时一皱眉，他知道了为什么这魔灵，那怕知道自己藏身这里，等到那地仙稳定下来，很快就会发现自己，也得不得不藏身这里。

　　因为这魔灵，在那浩劫之中，吞噬了无数的人族修士，至少十数个下界宗门，因为它而灭亡。

　　那些被他吞噬的修士，并没有死亡，化作化作一张张的人脸，附在这魔灵巨狮的皮肤之上。

　　那些人脸，做出各种痛苦表情，好像无数生灵在哭喊，无数诅咒在嘶叫。

　　这魔灵也是承受不住，在他的身躯之上，一条条血管般的魔影血肉，全部凸了出来，一胀一缩，跳动得像是人心，分外诡秘狰狞。

　　咚咚，咚咚，咚咚咚咚，声音越来越大，越来越急，而且蕴含着迷乱元神、掠夺生命的力量。

　　普通修士，那怕合道境界，光是听闻这声音，都会被其所慑，全身血肉，领悟大道，都会随着跳动，然后超过自己极限，爆体而亡，融入其中。

　　这魔灵，无比的可怕，洛离知道，那怕自己拥有三条大道，和他交手，不到十息，自己就是死亡！

　　但是洛离，有备而来！

　　洛离一伸手，小金小黑出现，洛离看向他们两个，说道：“交给你么了！”

　　小金小黑点头，他们开始布置，足足三个时辰之后，他们才布置完毕。

　　小金小黑消失，洛离来到那深渊之前，长出一口气。

　　然后洛离拿出一个水晶瓶，正是收取沧浪岛二十一个大乘血肉的宝物，洛离开始将它们放出，一边放出，一边开始驱动这些太上碎片，在此地面之上，化作一个奇异雕像。

　　随着洛离的放出这大乘血肉所化太上碎片，化作雕像完成，洛离轻轻一点，一道灵光注入那深渊之中。

　　那巨狮魔灵好像闻到了什么，他好像缓缓苏醒，身体一动，漫漫抬头，看向洛离。

　　在此过程之中，他没有暴露任何的杀气，这雕像起到了作用。

　　洛离看着那巨狮魔灵，心中一动，好像想到了什么。

　　方才，自己那法术，消除诸多凶兽魔念，那法术改变一下，也许也可以对此巨狮魔灵使用！

　　心动不如行动，洛离立刻开始施展三条大道，创出属于自己的法术。

　　他缓缓伸手，将自己的意念，化作一道神念，输入给巨狮魔灵。

　　这神念接触到巨狮魔灵，顿时就从巨狮魔灵那里，传来可怕的魔念侵袭，那无数人的哭喊诅咒，好像就在洛离身边，诅咒着洛离。

　　这也是巨狮魔灵没有出手的原因，他想看看洛离如何应对。

　　洛离一笑，一伸手，凭空出现一人，正是小山，她轻轻一拉，那所有的魔念魔气，全部被她收取。

　　小山可是魔主分身所化，这魔念就是在厉害，对于她来说，不过小菜一碟。

　　巨狮魔灵就是一愣，看向小山，迟疑不已。

　　洛离缓缓说道：“伟大的魔灵存在啊，让我献上问候，祝愿您击杀此地的镇守地仙！”

　　巨狮魔灵听到洛离的神念，看向洛离，缓缓回应道：“击杀，地仙！”

　　这回应，就好像是千万人在呼喊，其实这巨狮魔灵，并不是一个主体，而是无数魔灵的合体。

　　洛离微笑，自己的新法术还是生效了，在此和如此强大的存在通话，不知不觉消除他的杀气，引导他的意念。

　　洛离说道：“对，我有一个办法，可以击杀镇守地灵洪荒界的地仙！”

　　那魔灵冷笑道：“胡说八道，地仙岂是你这个小小人类所能想象的存在，击杀，做梦一样！你骗我，我要吃了你！”

　　洛离说道：“那就击伤他，至少让他仙路断绝，被仙界责罚！

　　伟大的魔灵存在啊，你吃了我，不过是一个小小的人族，大乘初期，毫无意义，在您的身上，这种存在，不下百个！

　　但是击伤地仙，那可是无上的荣耀，比吃掉无数的修士，都有价值！”

　　魔灵好像被洛离吸引，没有说话！

　　洛离开始输出自己的方案，魔灵默默感受，突然说道：“这个方案，我会死的！”

　　洛离微笑说道：“伟大的魔灵存在啊，就是没有这个方案，您就不死了吗？”

　　说完这话，猛地小金小黑出现，他们一人一边拉住洛离，就是启动布置的法阵，瞬间一闪，三人消失。

　　魔灵冷笑，说道：“不要走了，让我吃了你吧！”

　　说完，他对着虚空就是一咬，可是刚刚张口，他就是调转方向，咬向那个雕像，咔嚓一声，将此雕像，咬碎，吃掉！

　　这雕像蕴含二十一个大乘血肉，其中又有混元剑派引魔法术，这魔灵，乃是无数魔灵的聚合体，比起洛离，众多的魔灵，被此雕像吸引。

　　在关键时刻，雕像引走魔灵注意力，吃掉雕像之后，洛离借助小黑小金的空间时间之道，已经遁走。

　　魔灵吧嗒一下嘴巴，缓缓说道：“味道不错，可惜，这杂鱼逃走了！不过，这个计划，可行！”

　　说完，他就是晃动身躯，那无尽魔影身体，缓缓起来，丝丝邪异血雾从中透出，弥漫开来，将方圆千万里的虚空，变得朦朦胧胧，宛如血池地狱。

　　洛离给予他的计划，乃是阳谋，按照这个计划，它可以吃到很多修士，击伤地仙，那怕知道自己会因此而死，但是魔灵的本性，会让他按照这个计划行事！

　　魔灵飞起，渐渐的飞离此地，飞出此地之后，瞬间，魔灵就是分裂，一下子化作十五个躯体，其中十四个，只有丈许的黑影躯体，纷纷注入大地之中。

　　这些身影，直奔这地灵洪荒界刚刚诞生的大地核心而去。

　　这地带，只有孤北尘那样强大的存在，才能推演出来，洛离继承了孤北尘的法术精华，勉强推演出十四个！

　　而那最大的主体，直奔远方而去！

　　那里就是天龙宫！


第1489章 就是仙人也得跪！

　　魔灵腾空而起，离开这里，直奔远方而去。

　　在此深渊不远处，大地之中，突然出现一个人影，从地下爬出，正是洛离。

　　那远遁法阵乃是虚的，诱骗魔灵。

　　真正的洛离，就是藏在地渊附近，他在赌这魔灵得到自己的计划，一定会立刻行动，并不会真心的寻找自己。

　　果然，洛离赌对了！

　　那魔灵离开，洛离长出一口气，他说道：“好了，计划准备就绪，就看结果了！”

　　说完，他并没有急于离开，而是来到那深渊一旁，跃入深渊之中。

　　这深渊，魔灵在此年余，如此强大存在栖息过的地方，一定会有好东西留下。

　　洛离进入深渊，这里魔气森森，无尽污秽，但是生命是强大的，也许在此地就有生命可以生存下来。

　　那生存下来的生命，就是天材地宝！价值连城！

　　洛离开始寻找，果然，不负众望，在那深渊底部，洛离找到了三株奇草。

　　这三株奇草，看着好像莲花，一个个好像翠玉铸成，晶莹剔透，散发点点金芒，瑰丽之极。洁白的花瓣也似染上了点点金芒，莲蓬呈黄色，上面镶嵌着颗颗雪白莲子，温润如玉。

　　这是魔渊玉心莲，莲花出淤泥而不染，可惜这玉心莲过于稀少，根本无法做成灵筑，只能出售，不过价格极高，可遇不可求，至少可以换一件三阶以上仙宝。

　　洛离万分欣喜，在隐灵袋招出小雪，由她收取。

　　小雪生命女神，有具有命源之力，可以完美的收取这大地核心玉心莲。

　　可惜大地核心玉心莲无法放入仙域的储物空间之中，这也是它无法构建灵筑的原因，只能人工收取。

　　收取完毕，洛离离开这里，再一次的来到那外面荆棘之地，使出寻路术，轻松通过。

　　通过之后，洛离御空而起，也是直奔天龙宫而去！

　　在那北海地域，有一处海域，整个海域被雾气包围，普通修士，根本无法入内。

　　那大海之中，有一处水晶宫，这就是天龙宫！

　　整个水晶宫，乃是有无数宫殿群落组成，珠宫贝阙，仙景无边，一层金霞笼罩其上，将海水隔开。

　　那些宫殿群，造型不一，但每一座都是巍然耸立，巨大之极。各放异彩，彩雾蒸腾，一片光霞，灿如云锦。

　　其实整个天龙宫乃是一处福地！

　　远远超越其他宗门，这也是天龙宫能力拔头筹成为下界宗门第一的原因！

　　那魔灵，向着这里而来，一路上，魔灵化作一只飞鸟，看过去就是普通飞鸟，没有任何的区别，悄无声息，来到北海地域。

　　到了这里，魔灵就是一声大吼，化作千里血海，一下子落下，将此海域，彻底包围。

　　顿时那海域之中，爆发无尽的怒吼之声，无尽雷电，龙息，在那大海之中喷出。

　　轰，轰，轰！

　　方圆万里，全部陷入巨震！

　　洛离向着这里飞来，还在数万里外，就是感觉到这可怕的震动。

　　一路上，无数修士为这震动所惊醒，他们看向这里，有人北海飞去，洛离也是加入他们之中。

　　等到他们到了这北海之上，距离那天龙宫还有三百里，就没有人敢前进了，都在那里远远观望。

　　只见那里血战连连，无尽的爆炸声响起，无尽的哀嚎魔啸之音沸腾，洛离长出一口气，魔灵动手了！

　　洛离在此观望，只见虚空高处，有十多个修士，在那里汇集，都是大乘境界，洛离也是飞到他们身边。

　　看到洛离的加入，那些修士仔细的看了一眼，看出洛离不是杂血修士，就没有在意，洛离加入他们顺其自然。

　　在远方，也有一群大乘汇集，大约七八个，但是这些都是杂血修士，两伙修士格格不入。

　　这样的群体，在此虚空，到处都是，周围几个地域，无数修士到此观看热闹，足足数百大乘，汇集此地。

　　洛离所在众人之中，有人说道：“完了，方才那道气息，是黄龙道长的，想不到他也陨落了！”

　　“可惜啊，可惜，那黄龙道长已经大乘后期，马上就要登仙，就这么死了！”

　　“浩劫啊，浩劫，想不到这魔灵还没有死，又出来作恶了！”

　　“唉，这一下天龙宫是倒了大霉，死伤惨重！”

　　“呵呵，该，这天龙宫仗着大乘众多，欺压良善，一帮畜生，死了最好！”

　　“吴道友，禁言啊，这杂血存血歧视乃是仙界大忌，人多嘴杂，不要说了！”

　　“奇怪了，这魔灵怎么这么强大，没有道理啊，以前作乱，都是可以轻易镇压？”

　　“上一次天地浩劫，这魔灵连续破灭好几家宗门，吃了不少修士，看来因此实力强大！”

　　“没有用的，当天龙宫挡不住的时候，镇守大仙可以出手，这魔灵死定了！”

　　“这个凭什么啊，按照规矩，镇守大仙不可以干预下界事情，除非魔灵破灭天地，他才可以出手。可是这只是大战天龙宫，他不能出手的！”

　　“凭什么？就凭现在的镇守大仙出身神龙教，这天龙宫乃是神龙教的分支！所谓规矩，乃是人制定的，完全可以改变，这魔灵现在虽然狂妄，但是在大仙面前，不堪一击！”

　　“不公平啊，不公平！”

　　“什么不公平，你看这魔灵，到处杀人，难道不该杀吗？”

　　“是啊，是啊，啊……”

　　突然虚空之中，一声大吼！

　　“畜生，伤我人族，丧尽天良，还敢出来为非作歹，死吧！”

　　只见一只大手，在虚空之中落下，一把抓住那魔灵，然后就是用力一捏，噗呲一声，那魔灵就是粉碎。

　　这就是地仙之威，出手，看着无比厉害的魔灵，就是一击而灭！

　　但是随着这魔灵死亡，在那远方，突然大地深处，爆发轰轰轰巨响。

　　一连十四声！

　　整个世界开始晃动，好像天地就要崩溃，所有人全部震惊，不知道发生了什么。

　　那天地轰鸣，但是很快却静了下来，没有世界破灭。

　　而那地仙好像一愣，顿时发出一声惨叫，消失不见！

　　众人全部惊呆，这是怎么回事？

　　洛离微笑，事成了！

　　按照规矩，这灵土洪荒界的镇守大仙，不许干预下界事宜，所以赤脚大仙帮助洛离，都是在规矩之外，带着插边球，不敢太过分。

　　其实这个魔灵在战斗之中，特意的不杀生灵，他除了大乘真圣之外，一个普通修士都是不杀，这样虽然魔气滚滚，但是没有到镇守大仙出手之时。

　　按照这规矩，现在的镇守大仙不许出手，帮助天龙宫，但是这个镇守大仙违规了。

　　他出手救援，一下子破灭魔灵，击杀魔灵。

　　却想不到，这里乃是陷阱，魔灵分身十四个，这一击打中魔灵，顿时那力量顺着魔灵的分身打了出去，打中十四个地核。

　　这相当于那地仙，出手破灭地灵洪荒界的十四个地核支柱，一下子犯了天条，顿时引发仙规反噬，传递出去，那地仙立刻受伤，重创。

　　所以大地轰鸣，天地反复，这和洛离计算的不同，灵土洪荒界坚固无比，十四个核心被创，却没有达到世界重塑的地步。

　　不过这一击，完成洛离的预想，地仙受到重创，魔灵也被毁灭。

　　那魔灵吞噬的无数人族魂魄，在此都是解放，回归天地之中，得到自由，可以说皆大欢喜。

　　不过，洛离看着那破烂不堪的天龙宫，一个念头出现在脑中。

　　他向着四周众多修士，说道：“天龙宫，天龙宫，就在那里，那里有着无尽的财富，无数的秘籍，无尽的仙珠！”

　　看向那边的杂血修士，说道：“那里有着杂血炼化的最佳法门，那里有着无数的机缘！”

　　洛离使出了同尘术，带动众人情绪。

　　本来众人就已经心中狂跳，随着洛离的话语，所有人眼睛通红，不知道谁一声大吼，顿时之间，无数的修士直奔那天龙宫而去！

　　这时天龙宫最是虚弱，机缘就在眼前，所有人都是疯了！

　　洛离笑了，他也随着众人而去，直奔天龙宫！

　　那天龙宫无比的混乱，无数修士冲入这里，一个个大喊：“灭杀魔灵，救助天龙宫！”

　　“灭杀魔灵，救助天龙宫！”

　　但是他们见到什么抢什么，天龙宫的修士想要阻止，立刻被杀！

　　洛离也是进入，不过他还有一个更重要的责任。

　　在洛离身前，是小山带路直奔一个地方而去。

　　魔灵之所以会同意洛离的计划，其中一点，就是这一击，魔灵并不会真正的死亡。

　　反倒会将那些多余分身，都是消灭，彻底清醒，回复正常，不然它才不会到此。

　　没有什么生灵，会自寻死路！

　　所以洛离的任务，就是彻底击杀魔灵！

　　在小山的感应之下，洛离飞到了一座巨大的宫殿前面，这座宫殿，很是古老，没有什么华丽的装饰，是纯粹的一种青色的石头，石迹斑驳，上面还有苔藓。

　　看着这个古老的石殿，有一种神秘的力量，洛离一靠近，就有一种心灵都位置震撼的感觉，好像是远古的殿堂，穿梭时空，来到了人间。

　　小山说道：“魔灵就在这里！”


第1490章 天龙宫中神龙殿！

　　小山乃是魔主分身化生，对魔灵有着先天的感应，带着洛离来到这宫殿之处。

　　到了这个宫殿，小山说道：“我可以感觉到，那残余魔灵，就躲在这里！”

　　洛离点头，他看向这个宫殿，这宫殿位于整个水晶宫之内，位置不显，属于仓库，废弃殿堂之类的建筑。

　　但是不知道为什么，洛离就有一个此地十分古老，和自己心灵相同的感觉。

　　洛离踏步，进入这宫殿之中。

　　那宫殿大门，就是普通的一把铁锁，将之锁上，轻轻一击，就是粉碎打开。

　　进入宫殿之中，里面都是堆积的各种残破家具，还有一些修理材料，果然是废物仓库。

　　来到里面，小山却皱眉说道：“奇怪了，为什么我感觉不到它的存在？”

　　“没有道理啊，为什么到了这里，就失去了他的踪迹？”

　　洛离一愣，说道：“它发现我们了？”

　　小山摇头说道：“不能，不能，只是我发现不了他的踪迹，但是他就在这里！”

　　说完，小山闭眼开始施法寻找，洛离在一旁等待，等了很久，也没有动静。

　　小山突然睁开眼睛，说道：“我找不到它了，这家伙失踪了！”

　　洛离心中长叹一声，这魔灵逃脱，可不是什么好事。

　　这东西，无比的狡猾，无数年月，屡次破坏灵土洪荒界，却没有被击杀，十分强大。

　　这一次，他吃了太多的人，无法消化，所以过来自寻死路，结果被地仙一击，那些残余，都随着分身被消灭，主体虽然变得弱小，但是却彻底自由，回复神智。

　　这家伙知道自己的存在，等到未来，他必定会找自己报仇，十分危险！

　　想到这里，洛离一伸手，一道光芒划过，所有大殿之中的破烂家具，全部粉碎。

　　顿时整个大殿，变得无比的清凉，再无一物，但是这里也没有任何的生灵。

　　看来那个魔灵真的逃走了！

　　小山咬着嘴唇十分的不甘心，突然她说道：“我知道了，我知道了！”

　　洛离一愣，问道：“你知道了什么？”

　　小山说道：“我知道了，那魔灵，其实不是魔灵！”

　　洛离问道：“什么意思！”

　　小山说道：“假的，假的！他根本就不是魔灵，他本质其实乃是仙灵，只是外表附以魔气，伪装成魔灵！

　　不然，我一定可以找到他的踪迹，只有如此，他才能避开我！

　　可能是某些仙人的修炼，打着魔灵的旗号，在此灵土洪荒界做些他在仙界不能做的事情。”

　　洛离顿时想到一句话：“以人炼神！”

　　不，准确的说，应该是以人炼仙！

　　伪装魔灵，借助灵土洪荒界的凡人，用他们修炼什么仙术！

　　洛离摇头说道：“算了，找不到就找不到吧，我们走吧！”

　　这时外面喊杀声震天，诸多修士都在疯狂的抢劫天龙宫，整个天龙宫陷入浩劫之中，洛离打算前往外面，自己也捞一把。

　　他和小山，就要离开这里，在踏出宫殿的最后一步，洛离突然停止脚步，说道：“为什么，我就感觉这个宫殿不对头呢？”

　　说完，他又回归，说道：“这里一定有宝贝，绝对，绝对！”

　　洛离开始寻找，可是这宫殿，都被洛离清空，里面什么都没有。

　　洛离皱眉，他不甘心，继续寻找，突然他发现一点，这宫殿很是古老，没有什么华丽的装饰，是纯粹的一种青色的石头铸造，石迹斑驳，上面还有苔藓，也许宝物不再宫殿之中，而这宫殿，才是珍宝？

　　想到这里，洛离对着这宫殿，就是轻轻一击。

　　这一击之下，普通的宫殿，都是粉碎崩溃。但是，此地宫殿，被此一击，竟然丝毫无事！

　　那古老斑驳的石质，怎么施法，都打不坏。

　　洛离眼睛就是一亮！

　　就在他想要继续探查的时候，突然在远处走来一个天龙宫杂役。

　　这杂役，身穿破衣，手拿一个扫把，老迈不堪，看着好像马上就要死去，是天龙宫扫地的仆役。

　　他看向洛离，好像站都站不住了，但是洛离却警惕的看着他，开口问道：“护道人？”

　　老者摇摇头，说道：“不，我只是扫地的！”

　　洛离笑道：“守宝人？”

　　老者突然眼睛一亮，肚子无尽的变大，一下子就好像是一个孕妇一样，然后说道：“既然知道了，去死吧！”

　　话语之中，老者身上猛然间爆发一种强大的意念，一声龙吟升起，破开天龙宫，破开大海，直冲云霄！

　　这个豪气冲天的龙吟之音，蓦然间在天地间响起！

　　就好像九天真龙，从天而降，俯视众生，选取自己的猎物！

　　一瞬间，在此天龙宫之内的所有修士，都是感觉到不寒而栗！这种恐惧完全发自内心，内心深处的真实回应，在此龙吟之中，带着无尽的威压，破灭天地，吞噬众生的威压！

　　随着这龙吟，老者就是张口一吐！

　　那孕妇一样的肚子，立刻憋了下来，然后在他口中，顿时吐出一道光华。

　　这光华，席卷而来，此乃破灭众生的龙息，携着不可阻挡之势，向着洛离汹涌的喷吐而来。

　　这龙息范围极广，方圆千丈，都在这龙息喷吐之中！

　　在此龙息范围之内，所有的一切，全部的分解，无论是正在抢劫的修士，正在守护天龙宫的弟子，他们抢劫守护的天龙宫物品宝物，在此喷吐之中，全部飞灰。

　　转眼，这宫殿左右，千丈之地，其他的三四个宫殿，数百修士，随着这龙息，全部的消失，化作飞灰。

　　唯独这古老宫殿，毫发无损，立在这里。

　　还有在那宫殿之前，缓缓升起的一缕光芒！

　　这光芒，似烟似雾，如光如歌。

　　正是洛离的元始之力，化作一个圆盾，牢牢的护住洛离，挡住了这可怕的一口龙息！

　　看到那光芒还在，那老者又是张口吸气，肚子又是变大，又要喷吐龙息！

　　洛离就是一笑，说道：“来而不往非礼也！”

　　猛然间，在洛离身边，那透明的琉璃色光芒升起，骤然间荡起，便如晨曦，便如暮霭。

　　淡淡的，温柔的迎面拂来，轻柔中透着如山般的沉重，还隐隐含有大道苍茫之意，只要碰到，就有一个感觉，此力不可抵抗！

　　顿时这琉璃光芒，和老者的吐息对撞！

　　两者相对，两种力量，开始对撞，消融，分解！

　　那老者的龙息，在洛离的太上之力的冲击之下，渐渐的消散。

　　但是洛离却迟疑的咦了一声！

　　这老者的龙息，无论是在质量，还是数量上，都是不如洛离的力量，但是对方的龙息，却可以和洛离的力量对抗，虽然这对抗很快就被消灭，但是那龙息之中，却又一种含而未露的凛冽真意，带着一种无坚不摧，无物不破的霸道威压！

　　这是对方法术，附加带来的效果。

　　如果自己拥有这个法术，自己的攻击，就会更上一层楼！

　　想到这里，洛离的琉璃光华，马上就要将老者飞灰，就是一闪而灭，悄无声息的化为乌有。

　　而洛离身形一动，瞬间到了老者身后，就是一拳下去。

　　这一拳却没有将老者打死，而是将老者打晕，然后一伸手，洛离触摸他的头顶，开始运转元始之力，进行收搜魂！

　　那龙息之法，十分厉害，必须学会。

　　在那元始之力下，这老者所有一切，洛离都是知道，龙息之法洛离学会，但是他不由的皱眉。

　　这老者不是天龙宫中人，而是神龙教弟子。

　　此地宫殿，乃是神龙教的危机储藏，仙界诸多宗门之中，都有着强烈的危机意识，很多仙宗，都是居安思危，提前布下棋子！

　　神龙教也是难免，现在神龙教虽然为仙界中门，但是万一有一天，宗门遇到浩劫，如何重新崛起？

　　这宫殿，就是神龙教重新崛起的储备资源之一，整个宫殿，是用一种奇石所构建，此石叫做灵疏仙影石，乃是仙人构建仙界，特别需要的资源之一。

　　这宫殿特意的隐藏在灵土洪荒界，这里仙人不可进入，那怕神龙教破灭，后辈弟子也可以依靠这灵疏仙影石，在仙界快速重新崛起。

　　其实这宫殿，乃是特别道场，隐藏在灵土洪荒界，不在这天龙宫之中，神龙教对于这危机储备资源，有着各种规定，预防了各种可能发生的意外。

　　但是，规矩是死的，人是活的！

　　神龙教这几十万年，在仙界，势力逐渐强大，那有什么危机，负责镇守这宝库的神龙教弟子，渐渐心生懈怠，来到后辈弟子建立的天龙宫，享受清福。

　　这些镇守弟子，都是死士，最高境界也就是大乘，终生无法飞升，迟早会死，谁不想临死之前多享受几天清福？

　　于是这宫殿，就搬到了天龙宫之中，日久天长，谁也没有在意，谁知道，天龙宫今天竟然遇到了浩劫。

　　其实本来天龙宫发生浩劫，也没有问题，那怕天龙宫被打碎，谁也不会在意这个破宫殿。

　　可是谁也没有想到，那魔灵真身竟然躲到了这里。

　　魔灵被打爆，真身隐藏，在此恍惚之际，自然要选择最安全的地方，这里就是最安全的地方，所以它藏到了这里，结果引来了洛离！

　　本来那老者，无论天龙宫被破坏成什么样子，他都不会出手，谁知道，倒霉的是洛离发现了此地的秘密，他不得不出手！


第1491章 太素天梨花老母！

　　这些秘密被洛离探知，除了这些，还有那老者使出的龙息之法。

　　这是龙神教的秘法之一，被洛离学到，虽然没有完全学会，但是根据这法术原理，洛离掌握精髓，创造出属于自己的法术。

　　龙息术！

　　至此，在寻路术，同尘术，交心术之后，洛离又是创出龙息术！

　　这法术创出，洛离对着老者就是一喷，这一口吐息之下，无上之力，汹涌而出，老者在此力之下，立刻化作飞灰。

　　这一口龙息，可以让原来的无上之力，增加一种凛冽真意，威力变强，一口下去，带着一种无坚不摧，无物不破的霸道威压，摧枯拉朽！

　　然后洛离回头看向那殿堂，说道：“动手吧！”

　　他立刻放出十二真灵，大家一起行动，开始将此殿堂分解成一块块巨大的石头，然后收入到洛离的储物空间之中。

　　这殿堂，那青石很难拆开，在那里面刻满了大大小小的咒符，遇到暴力破坏，不时会升起雷电光芒。

　　那雷电光芒有的如蛇般细，有的如巨蟒般粗大，绕殿飞旋，威势煞是惊人。

　　普通大乘遇到这电芒，都是立刻化作齑粉，但是在洛离的元始之力的压制下，什么电芒都是毫无意义。

　　随着洛离等人的出手，诸多电芒都是散去，很快这宫殿，变成一块块的大石头，被洛离收起。

　　拆了宫墙，小灰突然说道：“父亲，这宫殿大梁，也有说道！而且这宫殿之上的青瓦，也是不简单！”

　　洛离咦了一声，观看那大梁。

　　一共十二道大梁，都是奇异灵木所雕刻而成，这灵木散发道道灵光，一看就不是凡物。

　　还有那青瓦，也是非常材料，铸造而成，看来这宫殿的财富不只是只有灵疏仙影石。

　　只是这大梁，还有那青瓦，不知道到底有什么用处。

　　这些东西统统收起，最后得到灵疏仙影石三千六百块，十二灵木梁，一千片灵瓦。

　　这宫殿收取完毕，突然小山喊道：“抓到你了！”

　　在那最后一块灵疏仙影石处，一道魔影顿时窜出，就是想逃走，但是立刻被小山出手，牢牢困住。

　　洛离过去一看，正是那魔灵。

　　只不过，这时魔灵，再也没有原来那可怕的巨大，只是一个类似人面鸟身一样的小小存在。

　　这怪物，人面鸟身，脸泛青色，细眼阔口，耳朵各挂着一条青蛇，那青蛇还嗤嗤的吐着芯子，看上去狰狞可怖。

　　它看到洛离，立刻知道，自己根本没有幸免的可能，洛离必然杀他，他就是一声尖叫，在身爆发一种波纹。

　　这波纹爆发，顿时破开小山的禁制，他立刻飞出，在飞出之时，冲着洛离怒叱，双眼瞪的大大的，灰绿色的眼眸射出狠毒的光芒，看上去非常的愤怒。

　　看他他记住洛离了，那羽翼一震，就要划破时空，离开这里！

　　洛离摇头说道：“看到了，就不要走了！”

　　猛地洛离张口一喷，新练成的龙息术启动，一道光柱，璀璨发出，如同极光，瞬间，好像突破时空，击中这魔灵！

　　在此光芒之下，魔灵露出不能置信的表情。光柱一闪，在他身上立刻出现无尽血痕，魔灵血肉毛羽纷飞间，正要张嘴痛呼，眉心一凝，那光柱刺穿他的眉心，把他所有的动作全部在瞬间终止。

　　“砰”，魔灵身形顿了顿，脑袋被这龙息术，立刻炸成千万片。无头的身躯从脖颈处狂喷出一道冲天血泉。

　　洛离一笑，说道：“还行逃，可能吗？”

　　说完又是喷出一道光柱，直入地下，顿时在那地下，一只人面牛身马腿的怪物猛然破空而出。这怪物脸上黝黑，环眼阔口，正是魔灵分身。

　　方才瞬间，他舍弃主体，分身想要逃走，但是还是被洛离找到！

　　他大吼道：“阁下不要欺人太甚，山水有相逢，小心……”

　　顿时，他的身体，在他眉心处，出现一条红线。他双眼怒瞪，大嘴动了动，整个身体在洛离的龙息之下，无声破碎。

　　洛离又是喝道：“好胆，还想逃！”

　　那魔灵竟然又是分身，还是想逃，这一次是一只青蛇，它看到洛离又是发现自己的踪迹，忍不住对着虚空喊道：“娘娘救我，救我！”

　　随着它的呼喊，在那九天之外的仙界之中，突然一道仙光落下，注入到此青蛇之中，顿时这青蛇就是一变，身躯好像无尽变大，力量开始暴涨！

　　看到这一幕，洛离一皱眉，果然如同小山的预测，这魔灵真实身份，并不是什么魔灵，而是仙界仙灵。

　　他到此灵土洪荒界，乃是仙界仙人以此试炼什么，所以历代的镇守大仙，都不会消灭他，都要给那个存在一个面子！

　　但是洛离可不会给他面子，死吧！

　　在此瞬间，洛离的气息陡然一变，如一座高山，镇压四方，如一道巨浪，席卷汪洋！

　　在洛离身上，元始之力，太上之力，勃然而起，就是压去，那刚刚变大的蛇身，在此压力之下，立刻开始崩溃。

　　什么仙界赐法，在洛离的元始之力下，也是崩溃！

　　洛离遥空一拳击出，关键时刻，还是元始上清天罗手，一击下去，那青蛇所有所有影子全部消除，化为了一道人影。

　　这人影，赫然是一个少年模样，全身爆炸，赤裸身体，他在地面之上，一连喷出了几口鲜血。

　　猛地，他又是一下子跃起，就想遁走！

　　一下拼命，整个人再次跳跃在空中，洛离一步踏出，就是又一拳！

　　啊！那少年发出一声惨叫，身体血肉迸溅，跌落凡尘！

　　他匍匐在地面，凄惨无比，全身魔气散尽，看着洛离喝道：“我乃太素天，梨花老母座下青蛇郎君，小辈，你竟敢坏我好事，你等着……”

　　果然这家伙是有跟脚的，不是什么魔灵，洛离一脚下去，踩住他的头颅，不让他继续说下去！

　　那魔灵立刻感觉到无边的羞辱，简直使得他要发狂：“你居然敢把握踩踏在脚底！你，我要把你挫骨扬灰！”

　　咔嚓！

　　洛离直接用力，把他的头颅一下踩碎。然后张口一喷，一道龙息席卷四方。

　　龙息过后，那魔灵彻底飞灰，化作齑粉，直接灭杀。

　　灭杀这个魔灵，冥冥中，洛离好像感觉到在那九天之上，有人看向自己。

　　冥冥中，好像有人说道：“好胆，敢杀我仆役！破我魔炼凡尘，该死！”

　　九天之上，隐约落下一种奇怪的力量，落到洛离身上，好像要打落洛离的气运，冥冥之中，断了洛离的修炼大道，破坏洛离的命运。

　　但是洛离的大道，岂是他人可破，顿时那力量一下子粉碎，不攻自灭。

　　那声音好像一声惊呼，受伤，立刻消失不见。

　　洛离长出一口气，方才一切，就好像幻觉一样，不过真的发生。

　　在看过去，在那魔灵死亡之处，有一颗类似珍珠一样的圆圆珠子。

　　洛离捡了起来，拿在手中，非常温暖，好像是一滴眼泪，不过绝对是至宝，洛离一笑，就是收起。

　　外面的战斗，越发的激烈，天龙宫彻底被洗劫，轰的一声，那代表天龙宫的至高标志，水晶塔，顿时崩溃。

　　天龙宫，这号称下界第一宗门的强大势力，就此消亡！

　　就在这个时候，突然，轰的一声，在洛离耳边有声音响起：“滴滴滴，紧急情况，紧急情况，天地重塑，天地重塑……”

　　“滴滴滴，紧急情况，紧急情况，天地重塑，天地重塑……”

　　十四个地核被镇守大仙袭击，已经造成不可弥补的损失，终极积累到一定程度，导致天地重塑。

　　这天地重塑，刚刚完成不到两年，又一次的重塑！

　　那镇守大仙之语，失职惩罚，必不可少了，洛离一笑，等到天地重塑完毕，至此这个危机消失！

　　轰的一声，洛离被传送离开，再一次的出现在虚空之中，这里无数人族，全部在此，直奔那休眠光芒！


第1492章 多年好友再相聚！

　　大地崩溃，灵土洪荒界又一次重塑。

　　洛离缓缓醒来，重塑结束，在看过去，自己位于北海海面之上，乃是原来天龙宫所在，只是这次重塑，天龙宫消失不见。

　　不过，这天龙宫，已经意义不大，这次浩劫，门中精英丧尽，资源被掠夺一空，就连代表天龙宫的至高标志，水晶塔，都是崩溃。

　　至此天龙宫彻底衰落。

　　洛离一笑离开这里，回归南海，那地仙犯下大错，一定会被惩罚。

　　一路行走，天地又一次重塑，到处都是抱怨的人们。

　　第一次天地重塑，大家都有心里准备，可以接受，但是不到两年，就是第二次重塑，这太让人难以接受了。

　　但是，没有任何办法，所有人只能承受。

　　洛离回归混元宗。

　　那离空岛还是千里方圆，这次重塑，没有多大的变化，混元道场十分兴旺，洛离回归宗门。

　　这次回归之后，就是修炼。

　　所有人都是潜心修炼，很快就有人追随洛离的脚步，晋升大乘境界。

　　最先晋升的还是小山，小花，然后是小青，小石，他们超越其他真灵。

　　然后是小金，小黑，小红，小孙，小杀，小雪，最后是小白和小灰。

　　至此十二真灵的潜质显露无疑。

　　然后是三大煞尸，不过三大煞尸，时间可有点长，并没有轻易的晋升大乘境界。

　　等他们全部的晋升了大乘境界，距离上一次天地重塑，已经过去一年了。

　　这一年里，洛离苦心修炼，一步步向前，实力暴涨。

　　突然这一天，洛离隐约之间，听到仙音贯耳，顿时一愣，在看过去，只见混元宗上空，有仙花落下。

　　这些仙花，随生随灭，奇幻无比，洛离惊讶，这是怎么回事？

　　然后有人传音道：“灵土洪荒界，镇守节度使，地仙尊者长青道人到此，混元宗修士，速速迎驾！”

　　“愿天愿仙得上清，祚禄自然含真灵！”

　　那声音响彻混元宗。

　　愿天愿仙得上清，祚禄自然含真灵！乃是仙界宗门上清宗的诗号，灵土洪荒界连续两次出事，仙界大怒，这一次到此的乃是上门上清宗地仙！

　　洛离长出一口气，该来的可算来了，他立刻出去迎接！

　　只见远方，一个队伍迎空而来！

　　那队伍足足千人，气势威压，最前边足足一百零八持幡者开路。

　　然后一百零八敲动锣鼓，边舞边走，声音震天，在他们身后，足足百人列阵仪仗，分别持七色青冥盖、四海云晃旗、天目万圣旌、仄影幢、青月钺、破天斧、水月鉴等法器位列其后……

　　在那队伍之中，有一个巨大车驾，车中就是最新的灵土洪荒界镇守节度使，地仙尊者长青道人。

　　这长青道人和前边两个仙人不同，他最好仪式，喜欢车马，排场极大，所以现在如此！

　　洛离带人迎接，远远就是迎上，施礼说道：“下界宗门混元宗，见过灵土洪荒界，镇守节度使，地仙尊者长青道人仙长！”

　　所有的手下，都是如此说道，声音响彻大地。

　　那队伍停下，前方礼仪，缓缓让开，露出那车驾。

　　长青道人架子十足，在那车驾之中，根本没有露头。

　　有侍卫替他说话！

　　“混元宗，虽无仙界仙人祖师，但是得到飞羽宗宗门转移名额，至此晋升四等宗门。今天到此，颁发混元宗晋升四等宗门资格！”

　　顿时一道仙光落下，洛离的混元宗晋升资格，成为四等宗门。

　　上次虽然飞羽宗让出资格，但是那镇守大仙，却没有给通过，现在换人，终于给通过，到此补上仪式。

　　颁发完毕，那车驾就要离开，洛离突然说道：“等一等，上仙，弟子有一事禀告！”

　　说完，小山上前，送过去一个盒子，盒子之中，正是在深渊收取的三朵魔渊玉心莲。

　　盒子送去，有侍女接过，送入车中。

　　那车中顿时响起一个威严声音：“咦，你有何事？”

　　洛离说道：“上仙在上，我混元宗有分院在下界，诸多下界弟子飞升，无法找到我们混元宗！所以我想，求上仙，为我混元宗开辟下界弟子接受事宜，还请上仙成全！”

　　只要开通这个事宜，从此再有混元宗弟子，飞升到了仙界，在那最开始的时候，就有选项吸收他们，免得他们流落到那一百零八接引城，被人陷害。

　　长青道人立刻回答道：“好，通过，小事！”

　　那可是魔渊玉心莲，可以换取三阶仙宝，长青道人十分喜欢，立刻通过。

　　他想了想，一伸手，一道飞符出现，落到洛离身前，说道：“此事不低你献祭之宝，此飞符你拿好了，以后若是有其他的事情，可以到珈蓝地域长青山找我！”

　　洛离说道：“多谢仙长！”

　　长青道人不再说话，有侍女喊道：“起驾，回宫！”

　　顿时那队伍离开这里。

　　洛离长出一口气，解决了一个心病，至此其他混元宗修士飞升，就可以直接送到这里，加入宗门。

　　出乎洛离的意料之外，这混元宗的接引资格刚刚开通，第二天就有人到来！

　　但是这人，不是中天主世界的混元宗修士，而是仙界中人，正是当年消失的陆舟！

　　一大早，他就飞到混元道场上空，看起来是连夜赶路，累的不行！

　　一边敲响大门，一边大喊：“混元宗，竟然在接引城，看到混元宗，是谁飞升建立了混元宗？”

　　“可是中天主世界的混元宗？可是中天主世界的混元宗？”

　　话语中带着无尽的期待，还有那难以相信！

　　洛离出现，看向陆舟！

　　两人对视，多年好友，终于相见，陆舟一下子冲起抱住洛离，就是大喊：“师兄，师兄，洛离哥，是你啊，终于看到亲人了，洛离哥，我好想你们啊！”

　　洛离也是激动不已，他乡遇故知，终于看到亲人了！

　　洛离死死的抱住陆舟，仔细的看他，多少年不见，陆舟有些老了，竟然才是合道境界，根本没有进入大乘。

　　陆舟看向洛离，他还是当年模样，但是却是大乘境界，超出他的想象！


第1493章 裂天剑派寻剑神！

　　两人相望，心中有万千言，却不知道先说什么。

　　许久，洛离说道：“陆舟啊，你什么时候飞升的？”

　　陆舟说道：“唉，说来话长。那年，我在人间，知道了陆青的消息，我就过去找她，结果，结果，她变了……”

　　说到这里，陆舟无语。

　　然后又说道：“我中了大罗金仙宗的圈套，被困在一处险地。还好她没有对我彻底绝情，反倒给我仙丹，在那仙丹的刺激之下，我修为圆满，飞升仙界。”

　　洛离听他说完，看着陆舟，说道：“陆舟，陆青死了！”

　　陆舟听到这话，久久不语。

　　洛离开始叙述过去发生的事情，陆青最后的自杀，一五一十，从头说来，没有任何隐瞒！

　　陆舟听到之后，缓缓说道：“我就知道，她会是这个结局。

　　这是她选择的路，她不会后悔的，她自己种下的因，自己收取果实，求仁得仁，我不会管她的！

　　过去种种恩怨，随着我的飞升，都是结束了！”

　　洛离暗中松了一口气，他一直很是担心陆舟因为陆青，和自己翻脸，因为他重视陆舟这个朋友。

　　陆舟又是说道：“我的飞升，乃是催化飞升。

　　拔苗助长，极其的不完全，给我留下无数的隐患。

　　飞升到了仙界，重塑肉身，出现各种问题，我在仙界修炼几百年了，资源得到无数，机缘遇到不少，可惜，现在还是合道境界。

　　有时候，我恨她，如果不是她，我现在绝对已经登仙而去！

　　可以说，她的所作所为，彻底断了我的前途，将我数千年苦修全部葬送。

　　但是，说到底，她还是我的姐姐，我恨不起来，可是听到她的死亡，我又悲伤不起来，这人啊，真是奇怪！”

　　洛离听到陆舟如此说，立刻岔开话题，问道：“陆舟，你现在在灵土洪荒界那里啊？”

　　陆舟回答道：“我没有在灵土洪荒界，我在九黎宗的外院小世界之中！”

　　洛离一愣，说道：“九黎宗！九黎黑水城？”

　　那泰威当年就是飞升到了九黎黑水城，结果被九黎宗所骗，为九黎族弟子度过三十七次心魔浩劫。

　　陆舟点头说道：“对，我飞升之处就是九黎黑水城。不过我很幸运，在九黎黑水城机缘无数，最后加入到了九黎宗的外院，可惜，唉，先天不足啊，导致我现在还没有晋升大乘。”

　　洛离皱眉说道：“九黎宗啊？我可听说那里可是险地，你知道泰威吗？真灵宗飞升的前辈……”

　　洛离开始把泰威的人生经历说了一遍。

　　但是说完之后，陆舟根本没有在意，他说道：“洛离哥，你想多了，我在九黎宗很好的，有很多朋友，被长辈相中，怎么可能有那些事情呢？不可能的事情，而且，有前辈已经许诺，如果我想退出九黎宗，他们丝毫不会阻止。”

　　洛离摇头，那是因为你还没有进入大乘境界，还没有到杀猪的时候。

　　陆舟根本不相信洛离的话语，他也岔开话题，说道：“对了，洛离哥，我知道剑神飞升的去处！”

　　这话一说，洛离眼睛立刻就亮了，呼吸立刻急促，问道：“她现在在那里？”

　　陆舟哈哈大笑，说道：“我老早就怀疑你们两个之间有一腿！果然如此！”

　　洛离说道：“别说废话，她现在在那里？”

　　陆舟说道：“她可不一般，她的昆仑宗，其实就是仙界仙秦大联盟的分支，属于官方机构。

　　她飞升仙界，立刻从仙界有接引祥光落下，仙界上下议会，重点培养她。

　　无数资源倾斜，她到了仙界，没有一年时间，就是登仙了，飞升仙界，据说加入到现在仙界的十大宗门之一的裂天剑派！

　　后来我才知道，原来剑神是女的，根本不是男的。

　　对了，其实我可以加入到九黎宗外院，也和她有关。

　　当时她看到我，特意的照顾我，帮助我，九黎宗发现我们的关系，这才同意我加入到九黎宗外院！”

　　洛离皱眉说道：“裂天剑派？”

　　陆舟说道：“是啊，仙界十大宗门之一啊，传说那可是当年，仙帝时代，五大剑派之一，传说中剑老人的传承。

　　原来剑老人有五大传承，轩辕剑派飞升高纬度宇宙，消失不见了，魔剑妖宗去了真魔界，脱离仙界关系，混元剑派彻底灭门，万剑魔宗退隐遁世，消失不见。

　　最后只有这裂天剑派还是存在，可以说乃是仙界第一剑派！”

　　洛离说道：“原来她去了那里，我说怎么找不到她呢？对了，你知道墨烟岚，她也飞升仙界，加入到了那个宗门？”

　　陆舟摇头说道：“这个是最离奇的！

　　我到了仙界，找了她很多年，但是都没有找到她，根本没有她的飞升记录。

　　真是奇怪，就好像她这个人，神秘失踪，一点消息都没有！”

　　听到这话，洛离一皱眉，心中一疼，说道：“烟岚，烟岚，竟然失踪了？”

　　陆舟说道：“也有一个可能，她直接升仙，没有在灵土洪荒界停留，所以一百零八个接引城，都没有她的记录，不过不应该啊！”

　　看到洛离郁闷的模样，陆舟说道：“对了，我还知道你一个红颜知己的消息！”

　　洛离一愣，说道：“谁？”

　　陆舟说道：“盗宗聂倩！”

　　洛离迟疑的说道：“她？她怎么样？”

　　陆舟说道：“她也登仙了，盗宗在我们人间界，可是垃圾门派。

　　在仙界，可是不一般啊，乃是仙界中门，实力强悍，她飞升之后，得到宗门支持，很快就是登仙。

　　我们两个聊过很多次，她谈到了你，洛离哥，你真是厉害，偷偷摸摸的有了这么多的红颜知己。

　　唉！就是我最惨，在人间界，没有一个红颜知己，到了仙界，更是悲剧。

　　几乎，我们中天主世界飞升的，不是死了，就是登仙了，就是我废物，修炼几百年，不过还是合道境界。”

　　听到聂倩的消息，洛离点点头，为她高兴。

　　唯独没有墨烟岚的消息，让洛离伤心。

　　看着陆舟，洛离问道：“对了，陆舟，你说自己潜质不行？但是我记得修炼九十九仙身，可以改变潜质，你可否修炼？”

　　陆舟说道：“九十九仙身啊，可遇不可求啊，我在九黎族做了很多任务，最后才换到黎苍天躯的修炼之法，结果还不适合我，苦修三十年，最后只能放弃。其他的仙身修炼之法，不是掌握在大宗们手中，就是密而不传，哪怕有仙石都买不到！”

　　洛离一笑，说道：“他们有，但是我有！”

　　陆舟惊讶的看向洛离，说道：“洛离哥，我查了记录，你才飞升不到五年，你怎么可能有九十九仙身的祭炼之法？”

　　洛离一伸手，说道：“我可是洛离啊，天下独一无二的洛离，其他能和他人相同！”

　　说完，在空中出现诸多仙身修炼之法！

　　陆舟立刻傻眼，傻傻的看着洛离！难以相信！


第1494章 远人尽有如归乐！

　　陆舟看着洛离，难以相信，说道：“这么多，九十九仙身？怎么可能，怎么可能！就是九黎宗，也没有这么多的仙身修炼之法啊！”

　　那当然了，这些仙身，可是青松子的青氏一族不传之秘，当年青氏一族在仙界也是大族，出过金仙，所以才有这么深厚的底蕴，但是也是因此被灭族。

　　陆舟说完，他看向这些仙身修炼之法：“紫金琉璃，这个我听说过，风身云体，大地灵躯……都是真的，真的！

　　道骨尸圣，空明仙身，冰清玉洁……厉害，厉害！

　　九阳正体，无妄仙躯，厚渊仙身，磐石仙身，生命之源，幽冥灵尊，庚金仙体……”

　　越看陆舟越是佩服，突然他好像发现了什么，大笑起来说道：“亲哥啊，哈哈哈，你这是忽悠弟弟啊！

　　这什么龙傲绝世，真火霸主，绝对不是九十九仙身之中的东西，这因果至上，元始真魔，听都没有听过。

　　洛离哥，你在那里搞出这些东西，拿过来凑数？”

　　洛离微笑，不说话，意思不言自喻，你自己看吧！

　　陆舟开始观看这些仙身祭炼之法。

　　越看他脸色越变，虽然他现在还没有晋升大乘，但是他根基在，眼光足。

　　好半天说道：“厉害，厉害，这应该是比九十九仙身更厉害的仙身。

　　这应该是上古仙秦帝国时代的仙身祭炼之法。

　　时空界主，阴阳狂客，这个好像我还真的听过说，神我金刚，我想想，我想想……

　　啊，这个我听说过，传说中的仙身修炼之法啊！”

　　然后他继续看去，激动的说道：“这因果至上，元始真魔，太上道尊，太强了，太强了，好东西，好东西啊！”

　　他看向洛离，说道：“洛离哥，你都是在那里找到这么多宝贝的？”

　　洛离说道：“这个说起来，话就长了！”

　　洛离开始叙述自己到了仙界的经过，听着洛离的诉说，陆舟随着惊叹不已，为洛离高兴，替洛离担心。

　　许久，洛离说完，陆舟长出一口气说道：“太危险了，不过也是太厉害了，大机运，大气运，恭喜，恭喜！”

　　洛离点头，说道：“虽然一路行来，危险不断，但是真的很刺激，我喜欢！”

　　陆舟想了想，说道：“你现在手里有一百二十仙石吗？”

　　洛离点头立刻说道：“有！”

　　陆舟说道：“好，给我，我回去立刻退出九黎宗，回归混元宗！”

　　洛离皱眉说道：“九黎宗会让你退出？”

　　陆舟自信的说道：“当年，我入九黎宗外院之时，我就发过誓言，如果混元宗有修士到仙界开辟宗门，我必须回归。

　　九黎宗当年也是同意的，只要我三倍补偿他们对我的投资，另外消除所有九黎宗的功法，那就可以。

　　这些年，我算了一下，我赔给他们一百三十二仙石即可，我手里有十二仙石，至于九黎宗的功法，哈哈哈，有混元力，有这么多的仙身，我还要他们的什么破功法！

　　其实，那九黎宗的外院，根本不传授什么好东西，都是大众货，唯一有点价值的就是那黎苍天躯之法。”

　　洛离摇头，说道：“师弟，你太自信了，我怕，他们不会放你走！”

　　陆舟说道：“不会的，不会的，他们一定可以放我走，这些年，我也在九黎宗交了一些朋友，绝对没有问题！”

　　陆舟自信满满，但是洛离感觉他太小看仙界的险恶了，九黎族培养他是为了他进入大乘境界，替九黎宗弟子渡过心魔劫难。

　　现在陆舟还没有进入大乘境界，猪还没有肥，还不知道主人的险恶，另外那喂猪的主人，也不会让这自己猪逃走的！

　　不过，看陆舟现在的状态，洛离也不好说什么。

　　他想了想说道：“好，你可以回去退出九黎宗，不过……”

　　洛离对外喊道：“小金，小黑！”

　　随着洛离的呼喊，顿时两个修士到此。

　　洛离说道：“你们两个，跟着你们陆舟师叔，万一遇到危险，你们救他离开险境，记住，立刻向我求救，我立刻就到！”

　　小金掌控空间之道，小黑掌控时间之道，它们两个，乃是速度最快的十二真灵，所以洛离派他们两个，保护陆舟。

　　陆舟看着他们，说道：“你是小金？当年我还喂过你呢，你是小黑？”

　　在中天主世界，陆舟就知道洛离的十二真灵，他们都是十分熟悉。

　　看到小金小黑都是大乘境界，陆舟不由的长叹一声，说道：“唉，你的十二真灵都是大乘了，我还是合道，我真是活到狗肚子里去了，唉！”

　　“对了，洛离哥，我回来了，是不是给我一个长老干干，让我重新在外门修炼，我可和你急啊！”

　　“哈哈哈，好，只要你回来，就是我混元宗的长老！”

　　陆舟这些年，虽然境界不高，但是却有独到法术，也有仙域，那仙域除了储物空间，也有储灵天地，可以收取生灵在其中，不用隐灵袋收取两人。

　　然后陆舟就是离开，回归九黎宗。

　　灵土洪荒界其实真正对仙界有价值的东西，并不是这些下界宗门，这些宗门的修士，晋升仙界，也就是散仙的地位。

　　仙界真正在意灵土洪荒界的是那仙界宗门的下院。

　　那些仙界上中下宗门，都有下院在灵土洪荒界，但是他们的下院都是自成一个小世界，入口都在灵土洪荒界之中，和灵土洪荒界属于挂靠关系，但是不受灵土洪荒界影响。

　　这两次灵土洪荒界重塑，那些下院，根本没事。

　　下院的修士们，也很少到灵土洪荒界之中行走，可以说那些下院自成一个世界，洛离所在的灵土洪荒界，这些下界宗门，自成一个世界，就是两个世界。

　　所以洛离在那接引名单上加上了混元宗之后，陆舟才发现灵土洪荒界多了一个混元宗，他就立刻过来，见到洛离。

　　陆舟离开，那九黎下院在灵土洪荒界的入口，就在敦煌地域之中，距离这里不远，全力飞遁，一天就可以到达。

　　其实统治敦煌地域的二等宗门锋云宗，就是九黎宗的分支之一。

　　这种关系，在灵土洪荒界很是平常，就像天龙宫乃是神龙教分支一样。

　　陆舟走后，洛离很为他担心，不过很快就收到陆舟的飞燕传书。

　　这是仙界的一种传信办法，只有那些仙界宗门下院才有这种飞符出售，陆舟知道洛离担心自己，回归九黎宗，就是立刻传信。

　　“洛离哥，很顺利，院主虽然很生气，但是我提了剑神的关系，最后他还是答应了！

　　我赔偿了仙石，消除所有九黎宗。

　　只不过，我那帮师兄弟舍不得我走，他们要请问喝酒，今晚我要好好的尽兴喝一顿，明天回归！”

　　看到这个消息，洛离点头，但是夜晚到了二更，洛离立刻感觉到一种危险的感觉。

　　小黑，小金传来危险感觉，他们遇到危机。

　　洛离长叹一声，陆舟，果然还是天真了！

　　你以为那九黎宗是你想走就能走的？

　　洛离感到他们危险，立刻遁空而起，顺着感觉，过去接应。

　　刚刚飞入大陆，洛离就感觉到小金和小黑，停止移动，他们被困在一个地方。

　　洛离立刻加速，大约飞出三千里外，在远方一处丘陵大山之中，洛离感觉到了小金和小黑的气息，但是这里，平淡无奇，一点也看不出有争斗的痕迹。

　　有人施法，或者布阵，锁住天地，外界根本看不到里面的战斗。

　　洛离冷笑，他落下云端，向前走去，寻路术启动，天堑变通途，一路横行。

　　顿时，那大阵破开，只见一处山谷之中，光华冲天！


第1495章 大壑何由起蜇龙！

　　那大阵破开，洛离看去，只见其中一处山谷之中，有人战斗。

　　小黑，小金都被困在那里，但是那里最可怕最显著的，却是一个虚幻灵物！

　　只见一棵虚幻大树，屹立在那里，在此树下，整个山谷都受其影响，化生一个奇异世界。

　　那大树，看过去又好象是一根顶天立地的通天巨柱，在那大树之中上，有一修士，站立巅峰。

　　在他身下，大树之中，自动演化宇宙四极四象，蒙蔽天机，引起雷暴阵阵，电光纵横，明明就是在夜间，这里却是仿如白昼一般，一片光明。

　　看到这大树，洛离顿时惊呆，他想起一个传说，口中忍不住说道：“建木，这是玄圣遮天建木阵！”

　　“有木名曰建木，百仞无技，有九楼，下有九枸。引之有皮，若缨黄蛇。”上古仙界《山海经·海内经》有其中记载。

　　建木者，神木也，立天地间，诸神缘之上天。

　　玄圣遮天建木阵，乃是九黎宗无上仙术，传说此法来源于上古仙界仙秦帝国时代，只要修成此法，那修士所到之处，就会自生大阵，隔绝仙帝，一人可灭百万兵，一仙可敌千百界，很是厉害！

　　洛离看向那建木阵，那建木之上老者，也看向洛离。

　　这老者，一身玄袍，外披宽袍，腰系玉带，头戴羽冠，甚是英武。尤其是一对瞳眸，居高临下看过来，金灿灿似有雷火交迸，让人感觉呼吸都有不畅。

　　他惊讶的看着洛离，按理玄圣遮天建木阵只要布下，自动遮蔽天地，谁也无法进入，但是这修士，不见施展任何法门，就是轻松进入，让他也是万分惊讶。

　　洛离入阵，远方的陆舟好像感觉到洛离的气息，立刻喊道：“洛离哥，快走，不要管我们，这是玄圣遮天建木阵！萧白羽你这个老东西，身为一宗下院之主，言而无信，洛离哥，以后替我们报仇！”

　　那老者看向洛离，原来他就是九黎族在灵土洪荒界的下院之主萧白羽，此人乃是大乘后期修为，而且现在完全是压制境界，只要放开，就是飞升。

　　萧白羽看向洛离，说道：“你就是什么混元宗的洛离？就是你勾引走陆舟这个小鬼？

　　这小鬼，我们培养他几百年，废物一个，至今还不能晋升大乘。现在可好，竟然翅膀硬了，想要离开我们宗门，做梦一样！

　　但是这小鬼竟然拿裂天剑宗压我，所以，他只有死，才能消除我的心中之恨！

　　既然你来了，也不要走了，也死在这里吧！”

　　随着他的话语，那建木一震，好像又是高大起来，其实不是高大，而是大阵扩展，将洛离也是锁在其中。

　　洛离冷笑，直奔那萧白羽而去。

　　寻路术之下，大阵自动出现一条通道，洛离横行无阻！

　　萧白羽看了一会，冷笑说道：“有点门道，不过不够！玄圣遮天，给我变！”

　　顿时大阵变化，洛离寻路术之外地域，开始无尽的变大，变宽，各种大阵启动，就要将洛离灭杀这大阵之中。

　　但是洛离袍袖一拂，一道元始之力，激射而出，玄圣遮天建木阵内各种阵法顿时被激发，十二种阵法层层叠叠而出三百六十五道禁制。

　　诸多光华，闪烁发出，但是被元始之力轻轻一击，却如同豆腐一样，就是轻易的斩出一条巨大缝隙。

　　洛离四九遁术，就是一闪，化作一抹流光从缝隙中，电闪而出，转眼间就是来到那建木之下。

　　此时被激活的各种禁制才猛然发力，红、橙、黄、绿、金、白、青、黑各色光芒漫空凝结出现。

　　玄圣遮天建木阵附带的攻击禁制阴阳分光剑、地煞七魂网、庚金神雷阵，都空中蓄势以待，却找不到触发禁制的敌人，各种禁制蓄积的力量又慢慢隐藏起来。

　　洛离已经到了建木之下，看着这建木，说道：“好大一棵树，待我伐了他！”

　　说完，洛离运转元始之力，张口就是一喷！

　　龙息术！

　　树上萧白羽冷笑，他根本没有在意，就是驱动玄圣遮天建木阵，就要灭杀洛离。

　　但是在此元始之力下，那建木大树，就好像被重击，树根好像被利斧砍伐，根本断绝，轰的一声，这建木大树竟然倒塌，然后化作万千异象，彻底消失。

　　萧白羽傻傻的看着，大叫道：“怎么可能，怎么可能，没有道理啊！”

　　陆舟也在一旁，傻傻的发呆：“这可是玄圣遮天建木阵，怎么可能！”

　　洛离一笑，对着那萧白羽，就是一伸手，瞬间，发出盘古灭世斧！

　　这一斧发出，一道如同岩浆组成的利斧，在洛离手中飞出，这利斧是一把短斧，只有一尺大小，看过去普通无比。

　　不过，唯一还有一丝威力的是，天地之间，还有微弱梵音响起！

　　“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　这盘古灭世斧轰然飞去，速度如电，就要斩中萧白羽！

　　然后洛离瞬间就到了陆舟三人身边，查看三人情况。

　　萧白羽开始丝毫没有在意，但是在他脖颈之上，一个玉佩，突然粉碎，他就是一愣。

　　然后快速的一扶头顶羽冠，说道：“请宝贝发威！”

　　顿时那羽冠就是化作一个萧白羽，挡在他的身前，正被这盘古灭世斧打中，轰的一声，两者都是消失。

　　那玉佩乃是仙宝颠倒阴阳大罗心，可以让萧白羽预测到三息之后的未来，借以避开危险。

　　它粉碎，让萧白羽预测到了自己的死亡，所以他急忙使用头顶羽冠。

　　此物叫做九黎涂炭替死冠，自动诞生一个萧白羽的幻象，替死一次，挡住了洛离的盘古灭世斧！

　　看到九黎涂炭替死冠粉碎，萧白羽又惊又怕，大怒道：“小辈，心肠歹毒，破我法宝，去死吧！”

　　在他话语之中，狂风涌起，萧白羽伸手拿出一把羽扇。

　　陆舟大惊，喊道：“洛离哥，小心，这是九黎宗外院震院仙宝，九黎七宝天绝扇，可以催发七种伟力，最是厉害！”

　　萧白羽冷冷说道：“知道了，想逃？晚了！”

　　说完，他就是一扇，这一扇，在他头顶祥云翻滚，一头彩鸾驾云翱翔，然后彩鸾一头撞入羽扇之中，羽扇顿时闪烁灵光，开始涨大，在半空中显出七彩光彩。

　　说时迟那时快，虽然萧白羽动用九黎七宝天绝扇的过程看似繁复，实则速度极快，向着洛离扇落。

　　洛离眼前出现一把从天而降的巨大羽扇，吞吐灵光，诞生无尽的烟霞，向着洛离等人，铺天盖地的用来。

　　小金大喝一声，身体一变，竟然化作一只金牛，就是张口一喷！

　　手虚空之中顿时显出一道漆黑裂缝，涌来的灵光烟霞，顿时被空间裂缝所吞噬。

　　然而小金的空间神通，虽然神妙，但显然无法对抗如此浩大的神威，空间裂缝很快便被涌来的烟霞抹平。

　　小黑和陆舟，也是同时出手，他们想要挡住这可怕的烟霞袭击。

　　但是，在此烟霞之后，竟然出现寒冰、烈火、狂风、大雾、尘埃等等七种神通。

　　这根本不是他们可以挡住的！

　　就在这时，洛离出手，元始之力下，顿时在洛离身前，化作一道漩涡，诸多力量，涌到他的身前之时，便尽数被漩涡所吞噬。

　　吞噬之后，洛离猛地张口，就是一喷，一道龙息发出！

　　则这龙息，完全是琉璃色，正是无上之力。

　　那萧白羽没有在意，伸手一扇，这九黎七宝天绝扇，化作一道清风，就要扇掉洛离的无上之力。

　　可破万千法，这也是九黎七宝天绝扇的妙用之一！

　　天绝扇之下，那无上之力，果然被扇掉，但是咔嚓一声，这九黎七宝天绝扇竟然出现一道裂纹。

　　无上之力，可不是那么好被扇掉的，可怕一切体，所以九黎七宝天绝扇受损！


第1496章 一剑裂天剑神出！

　　一声咔嚓，那九黎七宝天绝扇，竟然出现一道裂纹，顿时萧白羽又惊又怒！

　　九黎七宝天绝扇竟然破损，这可是九黎宗外院震院之宝，价值连城，竟然损坏，虽然只是一个裂纹，但是无比的心疼。

　　他恨恨的看着洛离等人，咬牙切齿，但是他却不敢在使用这九黎七宝天绝扇了，此扇法力虽强，但是材质不佳。

　　他一伸手，收起这九黎七宝天绝扇，恨恨说道：“这是你们逼我的！”

　　说完，他的身体就是变化，开始变大。

　　整个人化作一个巨人泰坦，此乃九黎怒战法身！

　　看过去，这巨人泰坦足足有百丈之高，颅若鬼峰，面呈嗔目切齿之状，灼赤如血染。

　　狰狞丑陋，身现十二手臂，每臂均持宝具法器，形制不一，然而每一件法器之上，必镶一张人面，或暴躁、或忿怒、或绝望、或追悔、或痛苦。

　　其外更见火焰层叠，其色明赤，其势奔放，看上去还有一段距离，可烧灼之意，已扑面而至，只觉得发枯眉焦，不慎吸一口气进来，忽觉得心头火发，隐藏的心事翻涌，一道戾气直冲脑宫。

　　化身巨人泰坦，萧白羽就是向着洛离等人冲来，十二个手臂，挥舞起来，诞生无尽力量，向着四人，狂轰乱炸。

　　看到这巨人泰坦，直奔众人而来，洛离冷哼，就要出手。

　　这肉博近身，洛离可是浑然不怕。

　　但是出乎洛离的意料之外，突然陆舟一伸手，拉住洛离，说道：“洛离哥，交给我吧！他以前布下大阵，距离太远，我没有办法，这近身肉搏，看我斩他！”

　　洛离一愣，这可是九黎怒战法身，对方萧白羽可是大乘后期，陆舟不过合道，怎么斩？

　　但是陆舟自信满满，说道：“相信我！”

　　洛离点头，后退，陆舟向前，引向那巨人，猛地他在手中，拿出一把小剑。

　　洛离看去过，就是一愣，这剑无比的熟悉，和戮仙剑，有些类似。

　　当年，剑神飞升，剑影传书，就是如此。

　　陆舟拿着这个小剑，说道：“还请宝剑发威！”

　　说完这话，顿时那小剑，就是一花，化作一个持剑仙人。

　　他长眉斜飞，双眼犀利，鼻挺如刀，五官眉目都宛似刀刻剑划般清楚，冰肌玉肤，细腻白嫩，偶如凝脂，就象是女人一样。

　　这仙人，洛离看去，目瞪口呆，赫然就是剑神！

　　只见剑神，面色肃然，手持一把长剑，就是一划！

　　在他身上一道剑意升起，瞬间，就好像一把利剑，在他身上出现，这剑，凶横，霸道，破灭万物！

　　长剑随意划出了一个圆，以洛离等人为中心，一道圆形金光一闪而灭。

　　此人影一出，那萧白羽大声惨叫道：“裂天剑派！”

　　瞬间，在那巨人身上，升起道道黑光，此乃护体地煞罡，乃是萧白羽用秘法收集人的七情凝炼而成，只要萧白羽一息不绝，自己绝不会受到任何实质上的损伤。

　　但那时在那金色剑光之下，这护体地煞罡，顿时被斩开。

　　金光闪过，剑虹电闪间不知道吞吐多少次，切开一切，不知道斩破了多少层阻碍，虽然好像这护体地煞罡无穷无尽，但是在金光之下，毫无办法！

　　一剑下去，掠过这巨人泰坦身躯。

　　顿时金光消失，那巨人泰坦身躯一下子被斩成了千百块！

　　立刻在巨人泰坦身上，如同天河爆发一样，无尽的鲜血，狂喷而出。

　　那巨大的巨人泰坦头颅，露出痛苦表情，张大嘴想要嘶吼，却喊不出任何的声音，一下子，跌落凡尘。

　　这剑光，果然斩出距离不远，只有六十丈距离，但是金光过后，大地之上，赫然出现一道巨大的剑痕！

　　然后那大地，“轰……”砰然爆碎成千万片流光。

　　整个大地，开始崩溃，剑痕，无尽的伸展，所到之处，所有的一切，都是崩溃。

　　那不远处的山锋，一下子也是粉碎，那山谷，也是崩溃，看着这一剑，平平无奇，却有这种斩天破地的威力。

　　洛离心中骇然，在这滚滚轰鸣中，看着四方足足百里天地，破散崩溃。一时山石倾倒，土地龟裂崩解。

　　那人影，使出这一剑之后，回头好像一笑，然后就是消失。

　　随着这人影的消失，一道如狼烟般的剑气，从大地升起，直冲天空，好像将天空斩开一样！

　　陆舟发出这一剑，不住的大笑，说道：“老家伙，没有想到吧，竟然死在了我的手中，该！”

　　他看向洛离，说道：“对不起了，洛离哥，这是剑神当年飞升之前，送我的礼物，说可以救我一命。本来，被我放在九黎宗之内，这次取出，送给你做个纪念，但是没有办法了，只能使出了！”

　　洛离说道：“好可怕的一剑啊！”

　　陆舟说道：“是啊，剑神加入裂天剑派之后，修为更是炉火纯青，登峰造极，如此一剑，就是虚仙在此也不过如此威力！”

　　洛离忍不住说道：“裂天，裂天，修剑至极，裂天成仙！好一个裂天啊！”

　　陆舟前往那巨人泰坦的头颅处，寻找战利品，说道：“唉，可惜了，白忙和一场，什么都没有得到。”

　　洛离过去，看过去那巨人泰坦的头颅已经消失，只剩下萧白羽的头颅，不过在此裂天一剑之下，死的不能再死了。

　　洛离伸手触摸，顿时感觉到萧白羽的仙域空间。

　　虽然萧白羽死亡，但是那仙域空间，并没有立刻粉碎，洛离立刻伸手，探入那仙域空间，开始收取宝物。

　　陆舟惊讶的大叫：“怎么可能，据说可以探入别人仙域空间，偷取宝物的只有盗宗！啊，我知道了，是聂倩，传授给你的！你们果然有一腿！”

　　洛离说道：“闭嘴，不要胡说八道！”

　　他一伸手拿去，顿时抓出一大把东西，然后又是一抓，又是大把，一口气抓了八次，那仙域空间才是粉碎。

　　看着战利品，洛离微笑那九黎七宝天绝扇，竟然被抓了出来。

　　除了这个，还有近千仙石，还有两个秘籍。

　　陆舟看向那秘籍，说道：“哈哈哈，真是运气，这是仙身黎苍天躯的构建法，而且还没有誓言限制，可以传授弟子。咦，好家伙啊，这个竟然也是九十九仙身扶摇九霄的构建之法，骗子啊，骗子，就是欺骗我们说九黎宗只有一个仙身修炼之法！”

　　洛离微笑说道：“好，太好了，我混元宗又多两个基础，弟子们又有两个选择了！”

　　陆舟一愣，说道：“什么两个选择，洛离哥，这仙身是可以重复叠加的，没有人修炼单一仙身的！”

　　这话一说，洛离一愣，说道：“你说什么啊？仙身可以叠加？”

　　陆舟说道：“是啊，这是仙界的基本知识啊，九十九仙身是基础，叠加的越多，自己的仙身越是强大啊！”

　　洛离无语，他一直以为仙身只能修炼一个，诸多弟子都是如此修炼，洛离没有选择好，所以一直没有修炼。

　　原来这仙身竟然是可以叠加的！

　　其实这也不愿洛离，这在仙界是基本知识，在灵土洪荒界，却是不传之秘，拥有仙身的下界宗门，都是密而不传，不知道的，也就不知道了。

　　这就是宗门和散修的区别，说到底，所谓的下界宗门，在仙界来说，其实就是散修！

　　洛离摇头，说道：“我知道了，好了，我们回归混元宗！欢迎你，师弟，欢迎你回家！”

　　陆舟眼睛一红，说道：“太好了，我可以回家了，回家！”


第1497章 以次充好酒灌水！

　　灭杀萧白羽，陆舟和洛离他们一起回归混元宗。

　　不过在此之前，众人开始毁掉方才战斗的痕迹，将萧白羽的残余尸体，全部炼化，不留任何痕迹。

　　虽然在九黎宗下院，有人知道萧白羽乃是过来追杀陆舟他们，现在失踪死亡，必定是死在陆舟等人手中。

　　但是陆舟还是不想留下证据，给对方以口舌，免得对方利用此事，继续纠缠。

　　陆舟说道：“洛离哥，其实，我还是有点朋友的。

　　本来晚上说吃饭为我告别，在饭桌上就有好几个朋友警告我，并且帮我制造机会，我才得以离开九黎宗外院。

　　而且，外院之中，本来大乘境界强者很多，但是他们都不愿意追杀我，最后这萧白羽没有办法，亲自出手。

　　你弟弟，这些年，可不是白混的！”

　　洛离微笑，小金和小黑点头，看来陆舟说的是实情，但是还是在某种程度上，还是他不想洛离看低了，自我辩解。

　　众人立刻出发，很快就回到混元宗。

　　到了混元宗，洛离也不隐瞒，将混元宗的一切，都是让陆舟过目。

　　那仙身就是例子，陆舟虽然修为不高，但是在仙界混了几百年，眼力十足。

　　听到洛离所说的混元宗的账务，看到混元宗的诸多仙筑，陆舟皱眉，说道：“师兄，不行啊！这些仙筑，你都没有将它们发挥到最大作用！”

　　洛离问道：“怎么说？”

　　陆舟指着这些仙筑说道：“一个宗门，这些仙筑才是真正的根本！

　　不同于人间的灵石矿脉，仙界只有极少数的仙石矿，而且只能出产仙珠，仙石必须仙人炼化，才能诞生。

　　而仙珠仙石对修士意义重大，这是基本货币，互通有无交易的基础，而且可以炼化它们，增加修炼速度。

　　可以说，仙珠仙石至关重要！

　　想要稳定的得到仙石，只有仙筑出产的特产，才能满足这个要求。

　　所以说，仙筑可以说，乃是一个宗门的根本！”

　　洛离点头，陆舟说的却是正确，那赤脚大仙动用权利，给予自己的仙石矿脉，最后不过才开采出三千万仙珠。

　　而拥有灵筑，可以无限制的提供特产，换取仙珠，这个永无止尽。

　　陆舟继续说道：“师兄，混元宗现在所拥有的这些仙筑，别看数量很多，其实优良资产，只有两个！”

　　说完，他一指，说道：“一个是这飞羽仙剑，一个是这浑碣太岳天灵酒。”

　　洛离点头，这两个都是洛离掠夺而来，其中飞羽宗，浑碣门，都是靠着它们支撑门户，自然属于优良资产。

　　陆舟又是说道：“但是，它们两个都有缺憾，这飞羽仙剑，虽然是实打实的好东西，供不应求，但是一百零八年，才可以诞生一件一阶仙宝，不过此剑威力有限，价格也比较固定，也就是一百到一百一十仙石之间。

　　换句话说，一百年才能给你赚取一百块仙石，相当于一年一万仙珠的收入。

　　这浑碣太岳天灵酒每隔三天，可以产出一壶仙酒，倒是供不应求，可惜此酒档次太低，一壶不过五十仙珠，一年下来，也就是六千仙珠的收益。

　　这两个收益，还算不错，在九黎宗也是值钱的仙筑，剩下其他的，就都很一般了！

　　紫彩红鱼，三十天才可以生产三条紫彩红鱼，一条紫彩红鱼三十仙珠，一年下来，一千仙珠的收益，聊胜于无。

　　冰玉昙花茶、冰晶花茶、洗玉灵液、绛紫灵茶，这些灵茶，都是很不错的特产。

　　但是一个问题是产量不足，这个到不是问题，可以慢慢提升。

　　另一个问题就是价格不高，这个不好办了，大家可以买一两二两仙茶享受，但是不可能倾家荡产的，天天的喝它们。

　　这四个仙茶，分别一年可以带来二千五百仙珠的收入。

　　至于那风吟竹，万年才能成才，可以忽略不计了！

　　其他的仙筑，生生不息井、幽冥黑葲眼，这些都不会有收益，只能算作宗门内的资源。

　　所以混元宗一年下来的仙筑收入，也就是二万七千仙珠，而且，其中飞羽仙剑的收入，百年才能得到一次。”

　　陆舟缓缓说来，洛离不住的点头，说的真对！

　　陆舟又说道：“其实这一年二万七千仙珠，对于一个下界四等宗门不低了。但是洛离哥，你觉着它们很多吗？”

　　洛离摇头，这些年在仙界厮杀，洛离夺取了无数仙珠，一次大战，就是缴获过千仙石。

　　自己的元始大道，太上至高，都是数万仙石，这一年才二三个仙石的收入，根本不够用。

　　洛离摇头说道：“不够用，完全不够用。”

　　如果洛离没有侵入仙域空间，掠夺对方宝物的能力，也不可能拥有这些财富。

　　陆舟点头说道：“对，完全不够用，所以，我们必须提升灵筑产量，赚取更多的仙珠，使宗门的发展，达到良性，才能让宗门更加的强大。”

　　洛离问道：“如何提升灵筑产量？”

　　陆舟说道：“那飞羽仙剑，我有办法，提升它的生产周期，让它十一个月，就可以出产一根飞羽彩翎，这样，一百零八年一件仙宝，可以提升到九十七年诞生一件仙宝。

　　那浑碣太岳天灵酒，我们可以寻找何其相近的灵酒，注入灵筑之中，这样可以让它两天生产一壶仙酒，用来勾兑的灵酒很便宜的。

　　紫彩红鱼，我有一个办法，可以改变这个灵筑的结构，使此灵筑，每一个月多生产一条紫彩红鱼。

　　而四个仙茶，我们也可以兑点普通仙茶，至少可以提升产量。

　　这样下来，一年我们可以收获四万仙珠！”

　　听到这些办法，洛离一皱眉，说道：“这么做，不会没有代价吧？”

　　陆舟点头，说道：“是的，飞羽仙剑的质量会差一些。

　　浑碣太岳天灵酒的味道会弱一些。

　　紫彩红鱼只能增加十个月寿命，四个仙茶蕴含的仙气，也会少一些。”

　　洛离摇头说道：“其实你这些办法，在人间就是弄虚作假，酒中灌水，以次充好！

　　我还以为什么好办法呢？

　　这是砸自己的招牌，不行，不行！”

　　陆舟说道：“怎么不行，我所在九黎宗，就是这么做的，他们的特产九黎米，要兑一半的杂米啊！”

　　洛离说道：“那是他们，我们不能这么干的！”

　　陆舟皱眉说道：“洛离哥，那可是仙珠仙石啊。”

　　说什么洛离也是不同意，陆舟摇摇头，说道：“那好吧，宗门之中，现在还有二千三百仙石，也够用些年头了，不做就不做吧。”

　　陆舟离开，但是洛离却在继续思考。

　　二千三百仙石，在陆舟看来数量很多，足够用了，但是对于洛离来说，并不够用。

　　一直以来，洛离都没有修炼仙身，因为他没有选好其中仙身，知道了仙身可以叠加，顿时洛离心中有了一个计划，自己要炼化一个最佳的仙身。

　　现在手上的这些仙身构建法，完全不能满足洛离的理想，但是想得到更多的仙身，必须有财力物力的支持。

　　这些仙筑肯定无法提供太多的支持，看来扩展仙筑，增加产量，势在必行。

　　但是以降低仙筑特产的质量，来换取利润，有着经营太初坊市的经验，洛离知道，这是以自己的名誉为代价的一时之策。

　　怎么办呢？

　　怎么才能即扩大仙筑产量，又可以保住质量？

　　洛离也在寻找办法。

　　好像感应到洛离的苦思，突然，洛离的储物空间之中，那个世界至宝，终于发出一声轻鸣，在此仙界定型，现身！


第1498章 仙宝九天盘古土！

　　洛离一愣，细细感觉，那个洛离将自己的太初坊市，所换的世界至宝，终于彻底定型，出现在仙界。

　　洛离无比惊喜，太好了，此宝终于诞生了，真是高兴。

　　细细观察，洛离一愣，立刻发现了原因，原来此宝定型，并不是随着洛离的心念而生，而是炼化一物。

　　那边缴获的九黎七宝天绝扇，消失不见，被此世界至宝吞噬，借助这仙宝之力，这才定型出现。

　　看过去，只见那团光华，化作了一个类似小山一样的宝物。

　　这宝物大约有拳头大小，就像是一座小山，通体光泽，有如最为细腻的美玉，散发着五彩的光泽。

　　看着此物，洛离迟疑，这是什么宝物？

　　难道是番天印，太极峰之类的仙宝，丢出去，化作万钧大山，将对方打死？

　　拿在手中，洛离仔细观察，然后缓缓向着此山，输入真气，随着洛离的真气输入，渐渐的在那小山之中，有神识传出。

　　那神识在洛离脑中，化作一副图画。

　　许久洛离回过神识，他长出一口气，知道此宝来源。

　　此宝名曰九天盘古土，九天乃是此宝由九天主世界所在星海所凝结，盘古意味着混沌终结，宇宙初开之意，代表着精纯创造，此宝乃是土系至宝，所以全称为九天盘古土。

　　此宝乃是辅助法宝，不能用来战斗，主要用途，就是精粹提纯。

　　之所以如此，并不是此宝自然形成，而是上一次洛离晋升大乘境界，无法精粹得到混元之力，关键时刻，引发此宝相助，精粹天道，得混元力。

　　至此，此宝属性确定，所以化形之后，还是这个功能，不然，还得三百年后，才能自然成型。

　　得到此宝，洛离皱眉，不知道此宝的具体用途。

　　不过隐约，他知道和自己方才思考的灵筑问题，有些联系，不然此宝不会如此快速现形。

　　洛离拿起此宝，在手中把玩，突然那小山之中，好像有灰尘落到山体之上，洛离轻轻一抖，在此小山之上，就有泥土落下。

　　这泥土，一粒粒，带着白金光泽，颗颗饱满，圆润，透着水晶一样的光泽，清幽深邃，其中好像有着无数星斗，漩涡旋转，时时刻刻的在吸纳着什么。

　　这才是真正的九天盘古土。

　　洛离将这些九天盘古土，收到手中，一共七十二粒。

　　土，乃是万物生长之基础，土地肥沃，庄稼才能生长的好，土地贫瘠，庄稼就会入不敷出，甚至颗粒无收。

　　洛离若有所悟，他拿着这九天盘古土，前往自己的灵筑。

　　洛离拥有灵筑山涧黑土，浑碣灵露泉，太岳果，浑碣太岳天灵酒，紫彩红鱼，生生不息井、幽冥黑葲眼、冰玉昙花茶林、洗玉灵盒、冰精花坛、灵吟竹林、昙花绛紫，飞羽灵草、飞羽天蚕、飞羽仙剑。

　　看着这些灵筑，那浑碣灵露泉，紫彩红鱼，生生不息井、幽冥黑葲眼，都是和水有关，九天盘古土无法辅助它们。

　　剩下的灵筑，浑碣太岳天灵酒，和飞羽仙剑，洛离舍不得试验，万一出了问题，那就惨了。

　　所以洛离选择了冰玉昙花茶林，这冰玉昙花茶林，就是试验失败，仙筑崩溃了，洛离也是舍得。

　　冰玉昙花茶林是一个三尺方圆的花坛，其中出产玉昙花茶，此茶拥有冰玉昙花一切属性，美味好喝，适合一切仙人使用。

　　灵筑之中，放入六株冰玉昙花，就可以诞生一个茶林精灵，照顾茶树，一个茶林精灵，三个月产生一两冰玉昙花茶，冰玉昙花越多，产量越高。

　　现在这茶园之中，已经放入了七百多株冰玉昙花，诞生了一百二十一个茶林精灵，三个月可以生产十二斤一两的灵茶，一年可以赚二千五百仙珠。

　　洛离试着将九天盘古土，放入这灵筑之中，一颗颗的九天盘古土放入，开始并没有任何反应，但是当洛离放入第七颗九天盘古土时，轰的一声，这冰玉昙花茶林，开始变化。

　　整个茶林就是一变，其中好像升起万道金光，在那金光之中，灵筑变形。

　　这上三尺方圆的花坛，就是变大，足足有五尺大小，散发精光。

　　许久，变化结束，洛离看去，只见这冰玉昙花茶林进化完成。

　　洛离细细查看，顿时发现，现在这灵筑的土地变得肥沃，原来三个月产生一两冰玉昙花茶，现在变成了三个月可以生产三两冰玉昙花茶，一下子茶林之中，产量提升三倍，一年由二千五百仙珠，变成七千五百仙珠。

　　洛离一笑，果然是好东西，他继续试验，继续放入九天盘古土。

　　当放到十六颗沙土的时候，那灵筑又是一声巨响，又是巨变。

　　整个灵筑又是变化，由原来五尺大小的花坛，开始缩小，化作一个一尺大小花盆。

　　花盆之中，雾气森森，甚至都看不清里面有什么。

　　洛离开始使用神识查看：“变异灵筑，翠灵花园，由冰玉昙花茶林所化，化作翠灵花园，放入六百株冰玉昙花，就可以诞生一个翠灵蜂。每个翠灵蜂，三个月可以提供一两翠灵蜂蜜！”

　　洛离就是愣了，这是咋回事？好好的茶园，怎么变成了什么花园。原来说好的冰玉昙花茶，怎么不见了，变成了什么翠灵蜂蜜？

　　这翠灵花园诞生之后，原来的七百多棵冰玉昙花，都是消失，里面没有一个冰玉昙花，六百株冰玉昙花，可不是小数，需要在外面培养好久。

　　所以，这翠灵蜂蜜，需要很长时间，投入生产，才能诞生。

　　洛离想了想，继续放入九天盘古土，试一试，这灵筑以后会不会变化？

　　反正这冰玉昙花茶林只是需要一亩三分的仙田，一个黄巾力士符，就可以制造，洛离想要，可以随意的制造很多个冰玉昙花茶林。

　　只是那冰玉昙花，培养不易，你冰玉昙花茶林再多，没有冰玉昙花，毫无价值，所以只需要一个灵筑就够了。

　　洛离继续投放九天盘古土，想看看它最后会进化成什么模样。

　　当放入第二十七颗九天盘古土时，轰，一声巨响。

　　洛离差一点被崩飞，在看过去，那翠灵花园，化作齑粉，彻底粉碎。

　　所有的一切，全部都是飞灰。

　　洛离长叹一口气，缓缓说道：“看来，这九天盘古土，也不是越多越好，再多了，仙筑承受不起，就会崩溃。”

　　虽然，洛离损失了一个灵筑，但是他毫不心疼，开始测试其他的灵筑。

　　想了想，洛离开始测试下一个，洗玉灵盒！

　　洗玉灵盒，天玉仙界所创灵筑，以冰玉昙花为材料，构建灵筑。

　　此灵筑可以将冰玉昙花的真玉特性发挥到极限，借以得到冰玉昙花茶冰晶花茶洗玉灵液，此灵液最是精粹，适合一切仙人使用！

　　洗玉灵盒，需要五分仙田，十五株冰玉昙花才会产生一个玉怪，三个月可以生产一滴洗玉灵液！

　　洛离的洗玉灵盒，里面也有七百多株冰玉昙花，诞生了四十八个玉怪，一年也是二千五多仙珠的收入。

　　洛离开始试验它，送入九天盘古土，大约四颗下去，就是变异。

　　也是体积变大，原来三个月生产一滴洗玉灵液，变成了两滴。

　　洛离摇头，那冰玉昙花茶林是一亩三分仙田所化，所以需要七颗九天盘古土，这洗玉灵盒是五分仙田所化，所以四颗九天盘古土，就是进化。

　　这样看来，好像这洗玉灵盒，进化更是节省九天盘古土，但是这也代表着它容量有限，进化性有限，也许无法进行变异。

　　想到这里，洛离继续试验，果然，第十二颗九天盘古土投入，轰，直接这洗玉灵盒就是化作灰烬。

　　洛离摇头，果然此物，没有变异特性，白白浪费九天盘古土。


第1499章 变异的最值大钱！

　　想到这里，洛离下一个试验对象，就是冰精花坛。

　　冰精花坛乃是七分仙田所练成，十二株冰玉昙花才会产生一个花仙，六个月才会生产出一两的冰晶花茶。

　　洛离估算，也就是五颗九天盘古土，它就会强化，但是异化应该不会发生，放入十三颗九天盘古土，就会崩溃。

　　果然到了第五颗九天盘古土，冰精花坛强化，六个月生产二两冰晶花茶。

　　而到了十三颗九天盘古土，真的是一声轰鸣，崩溃！

　　洛离笑了，渐渐的他摸清了这九天盘古土的规律，他拿出第四个昙花绛紫。

　　他细细估算：“这个应该第八颗九天盘古土强化，第十六颗异化！第二十七颗崩溃！”

　　开始试验，果然和洛离想的一样，第八颗强化，第十六颗异化，不过异化的结果出乎洛离的意料之外，不过也是情理之中。

　　还是那翠灵花园！

　　洛离估算：“看来这冰玉昙花，无论变成什么样的仙筑，最后异化的结果，都是这翠灵花园。”

　　到此试验结束，洛离已经确定了，才不会继续让此灵筑崩溃。

　　至此，三个灵筑崩溃，一个灵筑进化完成，还剩下四颗九天盘古土，但是洛离已经摸清了九天盘古土的进化规律。

　　他试验结束了，中间人苦着脸进来，说道：“宗主啊，这三个灵筑都崩溃了，我们混元宗的特产一下子爆减了！”

　　洛离一笑，说道：“没有什么，旧的不去，新的不来！你再去给我买三个黄巾力士符，我们重练三个灵筑。”

　　中间人说道：“是，宗主大人！”

　　洛离说道：“对了，你去看看，翠灵蜂蜜此物价钱如何？”

　　中间人领命，很快买回来三个黄巾力士符，但是却说道：“宗主，我问遍了灵土洪荒界，也查看了仙界的各大商会，都没有翠灵蜂蜜此物出售，不知道价钱如何啊。”

　　洛离说道：“原来如此，那以后再说！”

　　洛离停止试验，购买黄巾力士符，开始重新炼制灵筑。

　　将崩溃的三个灵筑，全部重新炼制出来，只是里面的冰玉昙花，还得需要重新积累。

　　冰玉昙花培养不易，虽然有着山涧黑土，还有青竹梅他们利用生生不息井、幽冥黑葲眼配置的灵水，但是还是很难成活。

　　这么多年，不过才培养二千多株冰玉昙花。

　　洛离想了想，将剩下的四颗九天盘古土，全部放入山涧黑土这个灵筑之中。

　　山涧黑土得自浑碣门，其实就是一个废灵筑，这土除了养活冰玉昙花，没有其他的价值。

　　不过，放入九天盘古土之后，虽然才只有四颗，但是效果极佳，整个山涧黑土，黑的发紫发亮。

　　这种黑土，拿出去培养冰玉昙花，洛离立刻发现冰玉昙花的成活率，足足提高了五成。

　　洛离看到这个变化，有种感觉，继续投入九天盘古土，此物也可以进化。

　　只是九天盘古土全部用光，只能等以后再说了。

　　洛离默默等待，一个月后，那九天盘古土又一次的灰尘满山，洛离一摇，再一次的得到七十二颗九天盘古土。

　　洛离再一次的向着山涧黑土投放九天盘古土，又是投放了七颗，那山涧黑土轰的一声，也是进化，变成了山涧沃土。

　　这山涧沃土其实就是山涧黑土的强化灵土，灵气比起山涧黑土多了十倍，用此山涧沃土培养冰玉昙花，在最开始的基础上，足足提升了八倍。

　　可以预期，未来的冰玉昙花，将会大量成活。顿时中间人他们大喜，开始腾出各种仙田，种植冰玉昙花。

　　洛离有一个感觉，继续投放，山涧沃土也许可能异化。

　　但是洛离可不敢继续试验了。

　　这山涧黑土，乃是奇物灵筑，不同于冰精花坛这些灵筑，可以构建，完全是机缘得到奇物，炼制而成，崩溃了就是崩溃了。

　　如果这山涧黑土崩溃了，或者变异了，那洛离就傻了，因为没有它，再也没有办法培养冰玉昙花了。

　　所以洛离，不敢贸然试验。

　　试验差不多了，洛离掌握了各种数据，他开始用九天盘古土，强化太岳果。

　　其实所谓的太岳果，就是酸溜果，在灵土洪荒界遍地都是。

　　洛离足足投入了二十一颗九天盘古土，这个灵筑才是进化，那原来普通无比的酸溜果，化作一种奇异果实，比起以前大了十倍，味道更是酸爽了十倍。

　　洛离点头，这下子是货真价实的太岳果了，天下独一份！

　　用此果实，开始酿酒，顿时不同。

　　原来的浑碣太岳天灵酒每隔三天，可以产出一壶仙酒，用此果实，一天可以出产一壶仙酒，而且比起以前，灵气足足提升数倍，味道也是好上无数。

　　这酒洛离对比同类仙酒，最后定价一百五十仙珠。

　　刚刚宣布涨价，到此购买浑碣太岳天灵酒的商家，顿时群情激奋。

　　“怎么涨价了呢？原来才五十仙珠，现在涨了三倍，太黑了吧！”

　　“是啊，是啊，你以为这是什么好酒，这么贵，我们才不买了！”

　　“退货，退货，我们再也不来了，我们要宣传你们混元宗的背信弃义，无人再喝你们的破酒！”

　　洛离也不和他们辩解，每人送上一小杯浑碣太岳天灵酒。

　　那些商人喝上一口，立刻色变。

　　渐渐的无人争吵，洛离安排的托，立刻喊道：“这浑碣太岳天灵酒，我买了，我买三壶！”

　　然后有人配合的说道：“这酒好像仙气蕴含的更多了，味道更是爽口，舒服，舒服，三倍不贵，我也买三壶！”

　　有人带头，货真价实，顿时原来不想买的，立刻全部重新购买，浑碣太岳天灵酒价格翻倍，产量翻倍，一年可以赚取五个仙石。

　　洛离微笑，继续进化飞羽灵草，大约投入三十六个九天盘古土，那飞羽灵草也是强化。

　　随着这飞羽灵草的强化，那飞羽天蚕也是变强，然后飞羽彩翎鸟也是变强。

　　最后洛离估算结果，凑齐一百零八根飞羽彩翎，就是二阶仙剑，直接进阶一位，这意味着进阶一级，价格翻倍。

　　二阶仙剑，至少价值五百仙石！

　　不过，这飞羽仙剑还是老毛病，一百年才能炼化一把。

　　但是洛离不着急，老不死的《太灵虚皇真经》中，有一法，可以构建一个极速道场，在那道场里面，可以加速时间运转，万年时间，不过十年。

　　以前时机不足，现在时机成熟，也该构建那极速道场了！

　　就这样，在这九天盘古土的帮助下，洛离的诸多灵筑，得到进化。

　　又多了一个变异灵筑翠灵花园，强化了浑碣太岳天灵酒，飞羽仙剑，还有新制造的冰玉昙花茶林、洗玉灵盒、冰精花坛、昙花绛紫。

　　这样一年的收取，一下子由原来的一年二万七千仙珠，变成了十四万仙珠。

　　这收入，就是下界一等宗门，也不过如此。

　　不过，这才是开始，随着山涧沃土的加速培养冰玉昙花，洛离的收入，将会越来越多。

　　这山涧沃土果然效力十足，冰玉昙花成活率大量提升，洛离终于筹够了六百株冰玉昙花，种入那翠灵花园，然后三个月后，得到了一两翠灵蜂蜜！

　　得到翠灵蜂蜜之后，洛离立刻前往玉霄殿堂。

　　这个玉霄殿堂就是玉霄宗，赤脚大仙就是出身这里。

　　到了此地，那老者出现，看着洛离，面带微笑，说道：“好，好孩子！小子，如果你飞升仙界，没有去处，可以到我玉霄仙域。”

　　看来天龙宫破灭，神龙教地仙被惩罚，让这老者十分高兴，他认可了洛离的做为，可以让洛离进入玉霄仙域。

　　洛离一笑，说道：“多谢仙长赏识，对了，赤脚仙长现在伤势如何，我在灵土洪荒界之中，无意得到了这个宝物，好像可以治疗伤势，还请仙长转交赤脚仙长！”

　　说完，洛离拿出翠灵蜂蜜，这东西，洛离不知道什么价值，但是这里藏书众多，知识渊博，一定会知道此物是什么，价值如何？

　　那老者开始还不在意，但是看到洛离的翠灵蜂蜜，就是一愣，面露惊奇，说道：“这，这是翠灵蜂蜜？

　　好家伙，此物在仙界，自从岩殛宗破灭，已经消失几十万年了！

　　想不到又是出世了，你那里搞到，还有吗？有多少，我收多少！”

　　洛离心中咯噔一声，看来这翠灵蜂蜜，才是真正的好东西，价值应该很高啊！

　　不过洛离笑道：“仙长，这个只是我无意之中，得到的一点，它到底是什么宝贝？”

　　老者一笑，说道：“此物叫做翠灵蜂蜜，乃是当年岩殛宗的特产，此蜂蜜可以让灵仙渡劫，晋升玄仙之时，增加渡劫成功率，十分具有价值。这一两，少说也得价值三十仙石！”

　　洛离听到这话，顿时大喜，但是丝毫没有表露出来。

　　六百冰玉昙花，三个月就是三十仙石的收入，这对于洛离，完全是无本买卖，以后越赚越多！

　　好家伙，原来变异的灵筑，最是值钱，天下独一份，这一个灵筑，就顶自己那一堆灵筑！


第1500章 天地暗殛寻本源！

　　打探到自己想要知道的消息，洛离又是在玉霄殿堂中，找了一会，查找那构建灵筑之法。

　　一个发财道路，出现在洛离面前，购买构建灵筑之法，构建灵筑，强化，异化，赚大钱！

　　转了一会，洛离离开，回归混元宗。

　　回归混元宗立刻下令，全力培育冰玉昙花，然后都放入翠灵花园之中。

　　原来的几个需要冰玉昙花的灵筑，那都不管了，投入和产出，价值差的太大了。

　　有了洛离的命令，混元宗立刻行动起来，大量的养殖冰玉昙花。

　　那九天盘古土每隔一个月，都会产生七十二颗九天盘古土，不过每个月如果洛离有用不了的九天盘古土，剩下几颗，就会少产几颗。

　　每个月初，都会让洛离手中拥有七十二颗九天盘古土，不多一颗，不少一颗。

　　开始洛离觉着很可惜，这相当于浪费了九天盘古土，都会特意的用掉，但是洛离发现，如果不用掉，那九天盘古土的小山，就好像会大一些。

　　少产生的九天盘古土，化作了小山的一部分，洛离有个感觉，继续下去，这九天盘古土还会进化的。

　　所以洛离就不再强求使用九天盘古土。

　　陆舟回归混元宗之后，洛离也是给予他一道混元力，然后他要走洛离的所有仙身构建图，在其中选了九份！

　　大地灵躯，真火霸主，风身云体，冰清玉洁，时空界主，阴阳狂客，五行炼使，神我金刚，因果至上！

　　这叠加仙身，也不是越多越好，也有着内部的规律，陆舟这个叫做九黎浩荡，乃是九黎宗传授的祭炼仙身之法。

　　不过，九黎宗就只有一个仙身，所以此法，几乎没有价值，所以陆舟才会学会，也没有被清除，但是没想到，在混元宗起到了作用。

　　他选择的仙身，也有说道，大地灵躯，真火霸主，风身云体，冰清玉洁，凑齐地火风水四大元素，后面五个凑齐阴阳、时空、五行、因果、精神诸多元素，陆舟希望一举成功，将自己的虚弱身体，彻底进化变强。

　　陆舟闭关，洛离等人也是开始修炼。

　　有了这个翠灵蜂蜜打底啊，仙石不再是问题，洛离也舍得花钱，在灵土洪荒界，大量的购买各种修炼仙丹，同时收购各种奇珍异草，用以制造灵筑。

　　因为有底气，混元宗花钱如流水，真是舍得仙珠，立刻吸引了无数的灵土洪荒界的行商，他们不远万里，来到这南海离空岛，推销自己的各种商品。

　　他们的到来，吸引其他的商人到此，刺激本地的经济发展。

　　一时之间，混元宗的坊市，无比的热闹，来往过客不断，此地本来就是地理要位，因此更是繁华。

　　由此诸多仙丹灵药的支持，混元宗的诸多弟子，进境飞速。

　　这时那二十八星宿，陆续突破，进入到归元境界，他们就好像是天生的修炼种子，最是适合修炼，远远超越了外门八大弟子。

　　时间一点点的过去，转眼就是一年之后。

　　在此一年之中，那冰玉昙花大量繁殖，凑齐了六千株，全部投入到翠灵花园之中，洛离得到了足足三斤翠灵蜂蜜。

　　这三斤翠灵蜂蜜，就是九百仙石，但是一个问题，出现在洛离面前，去那里卖这些翠灵蜂蜜。

　　不要以为仙界就是乐土，自己还不是仙人，要是被仙人发现自己有如此特产，那可就是大祸临头。

　　另外洛离也不想和玉霄宗走的太近，关系太密切，也不是好事，人心隔肚皮啊！

　　如何销售这翠灵蜂蜜，顿时成了问题。

　　思前想后，洛离最后决定，还不要急于销售，保存起来，反正此地也是值钱，而且这一年虽然混元宗花钱如土，但是还有一千三百多仙石的储备，等到以后再说。

　　就此洛离库存这些翠灵蜂蜜。

　　这一天，突然，洛离感觉到混元宗上空，无尽的灵气，汇集在一点，那里正是陆舟的闭关之处。

　　洛离急忙的看向那里，突然一声雷鸣，整个天空一下子阴暗起来，好像处于无尽的黑暗之中。

　　在那黑暗之中，有人高声吟诗道：“闲里工夫，无中妙用，切休拟议参详。龙降虎伏，真土自中黄。行动起居寝食，随缘度、莫动真阳。归根处，神凝脉住，玉界发天光。风高，鹏翼远，水深舟运，物理昭彰。但明心是道，专役天罡。信口呼神招鬼，和暘谷、不是颠狂。痴迷者，风霆在手，应用反乖张。”

　　轰，一切异象消失，一道混元真气，冲天而起。

　　陆舟练成仙身，晋升大乘境界。

　　这混元真气，蕴含无尽的黑暗之力，黑到极处，毫无任何光华！

　　陆舟祭炼仙身成功，破关而出。

　　洛离立刻过去祝贺，看到洛离，陆舟噗通一声，竟然跪下，向着洛离一拜！

　　“洛离师兄，陆舟几百年仙界，苦苦挣扎，步步难行！

　　在此几百年中，失去了尊严，失去了力量，失去了自信，失去了一切锐气，只是混吃等死，毫无任何收获。

　　曾经梦中惊醒，曾经暗自流泪，当年我陆舟，在人间，不说一方英雄，也是纵横四海，想不到到了仙界，不过蝼蚁，再无光华！

　　难道我的人生，就是如此，只能微笑，只能大大咧咧，才能隐藏心中伤痛！

　　今天，得遇师兄之助，我陆舟，重新的找回了属于我的力量，找回了我的自信，如此大恩，永生不忘！”

　　说完，就是一拜！

　　洛离看着陆舟，虽然他嘴上没说，陆舟却是见面之后，给了洛离市侩感觉。

　　今天，那曾经在中天主世界的黑暗魔神，再一次归来！

　　洛离一把拉起陆舟，说道：“师弟，师弟！

　　修仙大道，崎岖艰难，所以我们要一起同行，今天你扶我一把，明天我拉你一次，这样我们才能大道前行！

　　让我们一起努力，我坚信，这仙界，未来是属于我们的！”

　　两人紧紧的握手，都是兴奋不已！

　　看到两人如此，十二真灵，三大煞尸，都为陆舟高兴，至此众人，全部大乘境界。

　　在混元宗的坊市之中，一座酒楼之上，一个修士远远的望着混元道场，眉头紧锁。

　　在他身边，还有几个修士，看过去他们不过都是归元境界，实力不强。

　　其中一个修士说道：“这混元宗又多了一个大乘，我看事情要麻烦啊！”

　　“好家伙，小小一个混元宗，现在乃是十七个大乘了，而且都是最近五年晋升的，吓死人啊。”

　　“是啊，是啊，那红莲宗果然厉害，想不到山门被灭，传承断绝，还能这么威风，果然是上古宗门啊！”

　　“唉，都是翔空那个废物，事情没有办好，露出马脚，当初那洛离才合道境界，如果能杀了他们，免得麻烦！”

　　“不过这个废物不傻，没有说出真实来历，起了个假名暮景真圣，才没有惹出大麻烦啊！”

　　众人你一言，我一语，说个没头。

　　那观看远方的修士，缓缓说道：“晋升大乘，天地暗殛，留不得啊，留不得！

　　这混元宗，必须破灭，不然，我们创造的二十八星宿，登仙之后，觉醒本能，记忆复苏，那对于我们无锋剑宗就是大祸！

　　这件事，我们要趁着仙界总门还不知道，一定要将危险，消除在萌芽状态，不然，消息泄漏，搞不好会连累仙界总门一起受难。

　　所以说，必须解决，传我号令，调无锋剑宗灵土洪荒界下院所有大乘，三天后，夜袭混元宗！”

　　此话一说，顿时所有弟子，一起行礼，说道：“是，遵命！”


第1501章 混元宗鸡犬不留！

　　无锋剑宗，仙界三千下门之一，为裂天剑宗分支。

　　门中诗号：一人一剑，一法一天。擎山跨海，剑破绝关。

　　原来那二十八星宿，乃是他们所创造，现在过来想要灭口混元宗。

　　就在这桌人不远的酒桌上，还有两个修士，也是望着远方升起的黑光。

　　两人对视一眼，站起离开。

　　这两人也是伪装的归元境界，其实乃是大乘真圣。

　　他们回归客栈，在那客栈之中，开始施法，远程联系。

　　很快对面就有联系，水镜之中，出现一个黑袍老者。

　　老者看着他们，说道：“可以确定，是那个叛逆陆舟，晋升了大乘境界？”

　　其中一人说道：“是的，掌院，可以确定。那叛逆陆舟灭杀了萧白羽师兄，背叛我们九黎宗，而且现在还晋升了大乘境界，引发了天地异象天地暗殛。”

　　老者咬牙道：“混蛋啊，杀了我儿，必须血债血偿！可惜，我无法前往灵土洪荒界，此事就交给你们吧，若是你们办的好，晋升仙界之后，只管来找我！”

　　那两人都是一喜，其中一人说道：“掌院大人，我们下界九黎宗下院的大乘弟子，都被萧光鸣所掌控，此子和陆舟关系很好，和萧白羽师兄因为争夺下院之主位置，势如水火。所以追杀陆舟，萧白羽师兄只能亲自前往，袭击混元宗，灭杀陆舟，怕是也无法请他出手，调动九黎宗下院弟子出手。”

　　老者说道：“我知道了，我会安排的，我会安排下界九黎中的畎光黎、于泰黎、方瑞黎、黄苗黎的下院，各自派出十个大乘，立刻飞升到仙界，由你们两个统御！”

　　九黎宗掌控诸多下界之中，有九大黎民世界，这些世界，乃是九黎宗辛苦培养，在此世界，可以修炼到大乘境界，飞升即时直接成仙，不必前往灵土洪荒界修炼。

　　但是其他下界，世界元力不足，无法达到大乘境界，弟子飞升，都需要到灵土洪荒界下院修炼。

　　老者如此说，两人大喜，一起行礼，说道：“请老祖放心，三天后，乃是天道绝日，受虚空仙界影响，灵土洪荒界万灵闭识。掌控此界地仙，无法统领全局，是最好时机，我们借此破灭混元宗！”

　　老者点头，说道：“交给你们了，记住混元宗，一个不剩，全部灭杀！鸡犬不留！”

　　两人一起行礼，说道：“是！”

　　在混元宗外海，一处大海海底，一只足足有丈许的乌龟，缓缓游动。

　　看过去这个乌龟，没有什么特别之处，但是在此乌龟的体内，却自成一个小世界。

　　在此世界之中，赫然有三十一个大乘，坐在这里，不过个个带伤，风尘仆仆。

　　其中主位，有一个老者，他闭眼好像在沟通什么，然后说道：“各位，我才联系了敖苍龙主大人。

　　敖苍龙主大人因为我天龙宫之事，被仙界惩罚，不得不辞去掌控地仙职务，回归宗门，闭关思过。

　　都是我们天龙宫连累他了，被人陷害。

　　不过敖苍龙主大人念我们天龙宫，多年为神龙教效力，指点我们天龙宫重新崛起之道。

　　在此混元宗海域，有一处仙石矿脉，至少蕴藏三千仙石，而这离空岛，地处要位，混元宗又是资产丰富。

　　所以我们天龙宫要想重新崛起，就要破灭混元宗，占据离空岛，取出仙石矿脉，重振旗鼓。”

　　随着他的话语，诸多修士，纷纷点头。

　　其中一人说道：“这混元宗，当初龙三，受敖苍龙主大人之命，让他们迁移，结果他们反倒杀了龙三太子，大破飞羽宗！

　　本来，我想替龙三出头报仇，谁知道我们天龙宫受到魔劫之难，可恨，可恨！

　　现在我们天龙宫需要山门，重整宗门，混元宗必须灭亡，看来这是老天有眼！”

　　此人乃是龙一大太子，话语铿锵有力！

　　众人纷纷点头，那老者说道：“好，就是如此，三天后，乃是天道绝日，掌控此界地仙，无法统领全局，是最好时机，我们借此破灭混元宗！”

　　所有人一起说道：“是。破灭混元宗，重建天龙宫！”

　　“混元宗，一个不剩，全部灭杀！鸡犬不留！”

　　“混元宗，一个不剩，全部灭杀！鸡犬不留！”

　　在那虚空之上，有一女子，躺卧云海之上，看向下界，微笑说道：“有趣，有趣！”

　　这女子，如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。婀娜玉体，修长多姿，被月光笼罩，圣洁而又遥远，让人感觉永远无法接近。

　　她的身躯永远被霞雾缭绕，看不清真容，越是如此，越让你心中希冀，欲一睹仙颜。

　　不过这副身躯，仔细观看，不是人身，而是傀儡法体！

　　她缓缓自言自语说道：“灭我小青蛇，坏我魔炼凡尘，破我三花削顶之法。

　　引发我的兴趣，我特意仙念下界，看看这人间小辈，到底有什么依靠，竟然可以破我三花削顶之法。

　　没想到，刚到这里，就看到这么有趣的一幕。

　　无锋宗，九黎宗，神龙教，一个下门，两个中门，虽然都是蝼蚁，但是这小子，得罪人的本事，不比我当年差！

　　有趣，有趣，小子，让我告诉你一声，希望可以看场好戏，看你如何在这三大势力之下，死无葬尸之地！”

　　说完，她嘴唇微动，云端之下，中间人好像一愣，心中升起一种危机感，顿时方才无锋宗，九黎宗，天龙宫对话，出现在他脑中。

　　中间人丝毫没有感觉到这对话出现的诡异，自动脑补，变成都是他不小心倾听到的事情，他立刻冲向洛离住所，向洛离汇报！

　　洛离恭喜完陆舟，回归房间，却眉头紧锁。

　　“我是不是错过了什么？陆舟飞升大乘，引发天地异象！而我这些年苦修，却没有引发任何异象！”

　　“我好像错了！这些年，我疯狂的追求境界晋升，迫切想要成仙！”

　　“其实，我错了！”

　　“我忘记了我的积累之道，太过于求成了！”

　　“积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！这才是我的道，我的精神！”

　　“没有积累，简单飞升，到了仙界，也是猪狗！”

　　“陆舟，谢谢你，你惊醒我了！”

　　就在这时，中间人冲了进来，喊道：“宗主，宗主，大事不好了！”

　　洛离一愣，问道：“什么事情？”

　　中间人把自己听到的，全部告诉洛离。

　　洛离倒吸一口冷气，说道：“什么！无锋宗，九黎宗，天龙宫！”

　　“九黎宗至少四十二个大乘，天龙宫过三十个？无锋宗不知道多少人！”

　　“那个什么暮景真圣，当年厉害的要死，可不是普通的下界宗门大乘可比啊，这一下子来了这么多，我的天啊，浩劫啊，真是浩劫！”

　　洛离也是头皮发麻啊，混元宗不过十七大乘，而且都是大乘初期，来的这些人，可是一堆堆，吓死人啊！

　　中间人说道：“怎么办？宗主，要不我们避一避？”

　　洛离摇头说道：“我们能避到哪里去？”

　　中间人说道：“对了，宗主大人，上次那个镇守地仙给过你飞符，我们去求救？”

　　洛离摇头，说道：“那可是无锋宗，九黎宗，神龙教，都是仙界宗门，我感觉对方不会为我们得罪那个人情！”

　　中间人愁眉的说道：“那可怎么办啊？”

　　洛离咬牙不语，突然他眼睛一亮，说道：“三天后？天道绝日！什么是天道绝日？我怎么感觉，有一线机会呢！”


第1502章 大戏开幕三方至！

　　洛离开始研究此事，所谓天道绝日，乃是灵土洪荒界特有的一种现象，受虚空仙界影响，每隔数年发生一次。

　　整个仙界之中，乃是有无数个小仙界组成。这些小仙界，每一个都是仙人晋升地仙后，仙域化真，所成世界。

　　诸多小仙界，因为属性，有的彼此吸引，连成一片，形成仙域。有的则是互相吸引，彼此围绕飞舞，形成仙界群落。

　　然后这些仙域，仙群，围绕仙界核心，自转公转飞舞。

　　随着这飞舞，有时仙域或者仙群，靠近灵土洪荒界，虽然灵土洪荒界自有境界线，靠近这个外域境界线，其他仙域仙群，都会自动飞走。

　　但是靠近境界线这一刹那，会形成一种强大的引力场，导致灵土洪荒界万灵闭识，所有生灵的神识都会收到影响。

　　不过对于普通修士，倒是影响不大，无非原来神识范围十丈，现在变成九丈。

　　但是对于掌控灵土洪荒界的地仙，却不同了。

　　说到底这灵土洪荒界，并不是地仙的自我仙界，他掌控灵土洪荒界，都靠仙界禁制掌控。

　　这一天，万灵闭识，他会受到很大影响，无法做到天地都在心，一切都在掌控之中。

　　所以这一天，乃是最好的灭门机会，就是把南海打翻天，对方地仙，也不会感觉到。

　　无锋宗，九黎宗，天龙宫都是选择了这一天。

　　既然他们都是这一天到来，那就给了洛离机会。

　　完全可以制造一个局，引他们入局，让他们狗咬狗，自相残杀，洛离渔翁得利。

　　这就是洛离的计划，驱狼吞虎，让他们自相残杀。

　　不过，这个计划，却很难实现。

　　那无锋宗，九黎宗，都是仙界宗门，彼此之间，都是熟悉，或许最开始时，可以引诱他们，让他们上当，互相残杀。

　　但是当伤亡达到一定程度，他们就会惊醒，通过对方的功法，看出对方的身份。

　　他们的目的是混元宗，他们又不是傻子，不会残杀到底。

　　搞不好最后，双方还会联合在一起，破灭混元宗。

　　所以，必须想出一个好办法，让他们自相残杀，无法联合。

　　这就是布阵了！

　　阵法一布，改天换地，大阵之中，无法破阵而出，只能顺应大阵而行，那怕心有不甘，也只能继续下去。

　　可是，这大阵，布置什么阵？如何布置？

　　洛离立刻第一个想到了玉霄殿堂，那里秘籍无数，应该有适合自己的阵法。

　　混元宗诸多修士，通过祭坛，传送到了玉霄殿堂，开始寻找布阵之法。

　　这么多人，到处乱翻，那本来平静无比的玉霄殿堂，立刻变得混乱起来。

　　洛离要的就是这个效果。

　　果然，那玉霄殿堂老者被惊动，现身，皱眉问道：“小子，你们这是干什么？以为玉霄殿堂，是菜市场吗？来来往往，这么闹腾？”

　　洛离行礼说道：“仙长大人，不是我想啊，唉，也许你以后就见不到我们了！”

　　老者一愣，说道：“怎么回事？”

　　洛离说道：“三天之后，天道绝日，无锋宗，九黎宗，天龙宫，三大宗门，将会夜袭我混元宗。

　　每隔宗门，都是过百大乘，倾巢而出，我混元宗不过才十七大乘，而且还都晋升不到一年。

　　可以说，混元宗末日就在眼前，所以我们到此寻找救命之法，多有得罪，还请仙长见谅！”

　　那老者皱眉说道：“天龙宫，还有过百大乘？”

　　洛离说道：“其实天龙宫，已经没有了，但是他们上边有人啊！”

　　洛离把这事往天龙宫上扯，拉出神龙教，此乃玉霄宗大敌！

　　老者嘿嘿一笑，说道：“小子，不要以为我老了，就是忽悠我！什么神龙教，管我屁事，那是你自己接下的恩怨，你自己解决！”

　　老者如此一说，无比绝情，洛离心中囔囔说道，我可以没有提神龙教啊！

　　然后老者转身离开，不过好像一不小心，撞到一个书架，那书架之上就有数个秘籍落下。

　　洛离立刻捡起来，打开一看，不由笑了。

　　《无锋宗隐秘》《游九黎宗有感》《神龙教纪事》《飘渺千灵守神阵》《无极天地乾坤借法大阵》《太元地火风雷明夷阵》

　　赫然是三本游记，三道阵书！

　　谁说老者不管，洛离立刻拿起，但是一看价格，顿时傻眼，三本游记倒是便宜，每本不过二三个仙石，对于洛离不是问题。

　　这三本阵书，每本都是五千仙石的价格，价格昂贵。

　　就在洛离迟疑的时候，老者又是出现，说道：“今天乃是我玉霄殿堂，万年庆典之日，特别优惠各位客官，免费试读三本秘籍前三章，抓紧时间了，只有这么一天优惠！”

　　真是想睡觉有送枕头的，洛离开始翻看这三本秘籍。

　　虽然只是前三章，但是恰好是凡人修士可以布置的法阵，再往后，就是仙人法阵了，洛离就是想布置也是很难。

　　洛离立刻记住，这三本书前三章的内容，然后买下三本游记，向着老者，深深一礼，就是离开。

　　回归混元宗之内，众人还不能声张，那外面很多人在监视混元宗，不可泄漏踪迹。

　　洛离悄悄的把众人汇集，大家研究这三本游记，对那三大仙界宗门，知己知彼。

　　然后研究洛离记下来的三本仙阵秘籍的前三章。

　　三大煞尸本身就是布阵高手，他们三人看到了这三本秘籍，用了一夜时间，想出一个阵法，正是适合洛离的主意。

　　中间人说道：“宗主，你找回来的这三个大阵，太厉害了。我越是揣摩，越是佩服！”

　　洛离问道：“怎么回事？”

　　中间人说道：“这三个大阵，可以互相配合，融合一体，形成一个完美杀局。简直就是完美搭配，浑然天成，太厉害了。”

　　青竹梅说道：“更关键的是，布置简单，布阵轻松，不会引发任何的天地异象，我们只要用一天时间，就可以布置完毕。”

　　中间人说道：“更厉害的是，布置此阵，不需要什么资源，这样的大阵，都不会怎么坚固。

　　但是此阵却不同，如果阵中有修士死亡，那修士的精气神，就会被大阵吸收，增强大阵。

　　死人越多，大阵越强，越是牢不可摧，真是厉害啊！”

　　洛离也是点头，仙人就是仙人，不过瞬息之间，就为自己选出秘籍。

　　洛离看向三大煞尸，说道：“这布阵交给你们了，两天后，必须布置出来！”

　　青竹梅三人一起行礼，说道：“是，宗主，弟子必须完成任务！”

　　时间不紧不慢的过去，混元宗外松内紧，看着好像什么事情都没有，但是青竹梅三人不住变化身形，开始在方圆万里布阵。

　　虽然这大阵，布置简单，不需要什么资源，但是也是足足消耗混元宗八百仙石，这才布置完毕。

　　很快到了第三天，渐渐的天色变晚，洛离看向落日，入夜之时，一场大战，即将爆发！

　　太阳入海，夜幕降临。

　　很快到了三更时分，那天空圆月好像越来越大，突然一闪，有万道光华，无声落下。

　　天道绝日开始！

　　在那东方大海之上，有一群修士，无声出现，大约四十六人，个个都是大乘，剑气冲霄。

　　他们在仙宝的保护之下，无人可以看到他们。

　　带头的一个修士，伸手一指混元宗，说道：“杀入离空岛，混元宗，鸡犬不留！杀！”

　　而在西北方大海之上，也是一群修士出现，五十二，比起预计，多了十人，带头两人，一指混元宗，说道：“杀入离空岛，混元宗，鸡犬不留！杀！”

　　在南方大海，那海龟渐渐沉入海底，海面之上，也是多了三十一人。

　　“杀入离空岛，混元宗，鸡犬不留！杀！”

　　天空女子，不再沉睡，睁开眼睛，看向下边，说道：“有意思，有意思，好戏开幕了！”


第1503章 请君入瓮杀杀杀！

　　三方各自在大海之中出现，向着离空岛而来。

　　他们三方，虽然各自都是人员众多，但是一个个都是十分小心，使出秘法隐藏身形。

　　同时又有仙宝庇护，遮蔽一切痕迹，所以那怕彼此相距不远，也是没有发现对方的存在。

　　三方出现，洛离微笑，适宜动手。

　　顿时三大煞尸行动起来，开始唤醒二十八星宿和八个外门弟子，就要将他们收入灵隐袋中。

　　这些弟子，实力太弱，只能收起，大战过后，再放出来。

　　众人都是惊醒，知道出事，就要被收起，但是外门弟子张世奇，却跪下说道：“宗主大人，请问我爹怎么办啊？”

　　青竹梅说道：“你们放心，你们的直系亲属，我已经悄然的收起，对方应该没有在意。”

　　那些乡民不同于混元宗弟子，对方诸多大乘，是不会在意他们的，多一个，少一个，到没有问题。

　　不过收取的只是这八个弟子的直系亲属。

　　现在依附混元宗的仙民普通百姓，足足十万，位于离空岛边缘生活，洛离不敢全部收取他们，一旦收取，灯火阑珊，元气波动，对方立刻就会发现。

　　只有大战开始，大阵启动，才能收取，不过，那时候，一片混乱，诸多大乘都有任务，能收取多少人，就靠运气了。

　　张世奇等人听到这个消息，不由的长出一口气。

　　陆维明跪下问道：“那其他的我混元宗仙民怎么办啊？”

　　青竹梅摇头说道：“管不了那么多了，为了避免走漏消息，我连你们都没有通知，大战开始，有机会我会收取他们，如果没有机会，那就只能各安天命了！”

　　这话一说，其实那就是死定了。

　　这次大战，万分危机，就是洛离，都有死亡可能，这时候真的无法管那些普通村民了。

　　陆维明咬咬牙说道：“还请长老，赐我一个灵隐袋，大战开始由我收取这些仙民。”

　　青竹梅迟疑的说道：“我记得你是孤儿出身，没有亲人啊？”

　　陆维明说道：“我从小就是孤儿，是诸多乡亲，一家一把米，把我养大，所以我想大战开始，由我来救他们！”

　　洛水清也诺诺说道：“乡亲们很好，很好，我也去救！”

　　他也是孤儿出身，也要去救！

　　青竹梅犹豫的说道：“你们境界太低，这次大战，十分危险，就是我们都是九死一生，战斗开始，大阵启动，我们根本没有办法保护你们！到时候，你们也是只能依靠自己，九死一生！”

　　陆维明缓缓跪下，说道：“宗主经常说，大丈夫有所为，所有不为，没有乡亲们，我早就饿死了，现在我绝对不能抛弃他们！还请长老同意！”

　　青竹梅就要反对，洛离却长叹一声说道：“大丈夫有所为，所有不为，说的太好了！

　　这次浩劫，过于可怕，来敌足足过百大乘，十倍于我，而且个个强大，我混元宗九死一生！

　　我们人手有限，没有办法，在大阵启动之前，庇护乡民！

　　陆维明，你真的愿意，亲自去救那些仙民？”

　　陆维明朗声说道：“我愿意！”

　　洛离看向另外弟子，说道：“还有谁愿意？”

　　洛水清第二个跪下，说道：“我，我也去！”

　　英月诚咬咬牙，第三个跪下，看到他们跪下，其他八个外门弟子，你看我，我看你，兄弟情深，都是跪下。

　　二十八星宿，对视一眼，他们也是跪下，其中大哥洛角木，也就是那个求救小孩，说道：“宗主，我们也愿往，混元宗至此浩劫，我们不想被庇护过关，也愿意救护乡民！”

　　其他二十八星宿，也是如此说道！

　　“宗主，我们也愿意为混元宗出力！”

　　“让我们去吧，我们绝不干扰大战！”

　　众人都是纷纷表态，意见坚决！

　　洛离点头，说道：“好，好，好！

　　我混元宗不需要贪生怕死的孬种，这一次，那就让我们上下一心，共同度过大难！

　　如果这次，度过浩劫，你们全部晋升内门，为我混元宗正式弟子！”

　　众人一起行礼，说道：“是，弟子遵命！”

　　就在这时，有大乘踏上离空岛。

　　在那外海，万里之外，开始出现雾气，那雾气将整个离空岛万里海域，全部包围，雾气一点点的向着里面渗透。

　　而在离空岛内，也是出现异象，整个千里岛屿，好像开始慢慢变大，变得险峻，陌生，无数奇异地形，若隐出现。

　　洛离说道：“好了，时机到了，大家动手！”

　　说完，洛离一伸手，那混元道场立刻收起，诸多混元宗弟子，立刻行动，四面八方而去。

　　黑白双黎带着来自其他下界的四十大乘，踏出离空岛。

　　黑黎梧桐小心谨慎，为了确保必胜之机，又是在其他宗门，请来十个大乘真圣，过来助拳！

　　踏出离空岛上，黑黎梧桐，就是打了个喷嚏，然后皱眉说道：“先黎警示啊，师弟，这一次我怎么感觉到十分危险呢？”

　　白黎风诳摇头说道：“什么危险，我们五十二人，一共八个大乘中期，你我都是大乘后期！对方不过十七人，个个都是初期，灭杀他们，如碾死一群蚂蚁，有什么可怕的！”

　　黑黎梧桐想了想，说道：“倒是如此，走！”

　　他们向着混元宗走去，顿时看到前方混元宗道场。

　　黑黎梧桐冷笑，说道：“毫无警惕，好，我们杀过去，杀他一个干干净净！”

　　话语刚落，就听到有人喝道：“无知小儿，自寻死路！你们这些九黎宗的白痴，来一个我杀一个！”

　　瞬间，在他们周围出现数十修士，个个大乘境界，身上或者剑气翻滚，或者龙气森森。

　　带头一人正是陆舟，他手中那着一宝，正是那仙宝碧月禁锢锁灵镜！

　　他大吼道：“有请仙宝发威！”

　　顿时天空之中，好像出现一个碧色弯月，然后五十二光芒落下，落到黑黎梧桐他们身上，他们一瞬间，好像全部凝滞，不能移动！

　　仙宝碧月禁锢锁灵镜！

　　然后众人出剑，剑上升起一道道绿色浪潮，越来越是狂野，宛如狂暴的风卷，要将这个天地一齐绞碎一般！

　　顿时这五十二个大乘，纷纷受伤。

　　但是也就是受伤，其中黑黎梧桐白黎风诳大吼一声，众人反噬，轰的一声仙宝碧月禁锢锁灵镜粉碎，禁制消失。

　　陆舟立刻喊道：“不好，扯，退回混元道场，死守！”

　　众人立刻撤退，黑黎梧桐喝道：“混蛋，竟然发现了我们，但是那又如何。偷袭不成，那就强攻吧！”

　　“立建木，化血泉，敲黎鼓，生黎民！所有人跟我冲！”

　　顿时四根巨大的建木立起，形成天地大阵，众人杀入混元道场。

　　另外一边，无锋剑宗铁刃真圣，带着四十五个无锋剑宗大乘，来到岛屿之上。

　　那雾气升起，他就皱眉，看向身边一人。

　　无锋剑宗空靖皱眉说道：“大阵，我们好像入了一个大阵！”

　　铁刃冷笑道：“看来，我们的计划被他们发现了！空靖此阵如何？可破？”

　　空靖乃是无锋剑宗的阵法大师，他笑道：“空有其表，好破！”

　　铁刃真圣一笑，说道：“那就好，既然发现了，那就不必隐藏了，各位，随我杀过去！”

　　顿时，四十六人身上爆发无上剑气，杀向混元道场。

　　但见混元道场大门打开，洛离率领的数十大乘真圣，引出！

　　在洛离伸手，既有高大的建木大阵，又有龙气滚滚，这都是根据三本游记，利用大阵，模拟出来的效果！

　　洛离看到众人，大吼道：“什么一人一剑，一法一天。擎山跨海，剑破绝关。不过吹牛之言，待我混元宗破尔等剑法，取尔等首级！”

　　说完，洛离跃起，就是和那铁刃对空一击，然后洛离全身迸溅鲜血，掉头就跑，逃回混元道场。

　　铁刃冷笑：“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　空靖却说道：“等等，师兄，这道场之中，好像是大阵阵眼，其中虚幻难辨！”

　　铁刃说道：“那又如何，一人一剑，一法一天。擎山跨海，剑破绝关。就是龙潭虎穴，也给我破！杀！辱我宗门诗号，一个不留！”

　　剑修，锋芒毕露，一往无前，顿时众人，杀入混元道场！

　　那边，大阵之下，天龙宫三十大乘，被一人阻挡！

　　那人正是小石，他看向众人，也没有出手，只是割破手腕，留下鲜血！

　　这鲜血一出，龙一大太子，龙二，龙七，诸多天龙宫修士，立刻疯狂，这是真龙之血，对于他们意义重大，他们呼啸一声，随着小石，杀入混元道场。

　　三方人马，进入混元宗离空岛，就是入阵，各自处于不同空间。

　　他们各自追杀目标，一起杀入那混元道场。

　　陆舟迎击九黎宗，身后幻化无锋剑宗天龙宫众人，洛离迎击无锋剑宗，幻化九黎宗天龙宫众人，天龙宫已经疯狂，不用幻化。

　　这混元道场就是三方交汇之处，顿时三方入阵，彼此替换位置，于此同时，一眼看到对方！

　　根本都没有人说话，就是轰的一声，大战开始！

　　建木血泉，剑气森森，龙气翻滚！

　　杀！杀！杀！


第1504章 不无不堕超生死！

　　三方见面，也没有人说话，就是出手。

　　这三方都是心高气傲之人，目中无人，方才又是看到对方在混元宗阵营，也没有多想，就是出杀招。

　　其实就是有所疑惑，但是对方出手，你不出手，就会去死，所以那怕心中怀疑，也是全力出手。

　　九黎宗大战开始，就是立起四个建木大阵，有此大阵，进可攻，退可守，立于不败之地。

　　然后血泉出现，那怕受了再重的伤，血泉一侵，立刻完好如此。

　　再有黎鼓，鼓声之中，斗其高昂，化生黎兵，分身百万。

　　所以那黑黎梧桐白黎风诳认为自己必胜无疑。

　　但是，他们万万没有想到，自己的对手，乃是无锋剑宗。

　　无锋剑宗门中诗号一人一剑，一法一天。擎山跨海，剑破绝关。

　　可不是白叫的，大剑无锋，无人能挡。

　　四十六人化作一道剑海，就冲入九黎宗的阵营之中。

　　所有人全部御剑向前，如同火焰一样的猛烈爆发。

　　他们的剑光，像火焰一样的无情，非常突然，猛烈爆发，方圆百里之内全是一种疯狂到极限的剑意，除了这个就是杀意，疯狂无比的杀意。

　　轰，轰，轰！

　　剑光之下，九黎大阵，立刻崩溃。

　　在此诸多剑修的冲击之下，顿时黎兵被斩，黎鼓粉碎，血泉崩溃。

　　那建木大阵，在此剑光之下，一下子就是粉碎三个，这代表着三个大乘真圣，在无锋剑宗的冲锋之下，丧命黄泉。

　　这就是剑修，胜者生，败者死，无往不利。

　　众多剑修，杀过九黎宗，灭杀九黎宗三个大乘，一人未死，个个气息高涨。

　　但是他们万万没有想到，在他们身后，有人喊道：“大威天龙现身。”

　　血色神龙在虚空中出现，然后无数的血光从四面八方聚集而来，吞噬一切存在，破灭一切。

　　天龙宫有修士出手，正好在无锋剑宗诸多剑修，冲锋结束，力量最弱之时，恰到好处！

　　吞噬一切的大威天龙，一口下去，顿时就有一个倒霉的无锋剑宗大乘真圣，在方才受伤，力气最弱，被那大威天龙一口吃掉。

　　看到这一幕，铁刃大怒，一声大吼，直奔召唤大威天龙龙七太子而去，在他身上，爆发无尽剑光。

　　看到这剑光，龙七太子大惊，一伸手，化出金光万重，人在其中，潜踪隐迹，此乃他的护身仙宝，在此金光之中，万物难伤。

　　但是在铁刃剑下，什么仙宝，都是虚幻，他那一剑，游刃而入，一剑斩断这龙七太子的心脖颈。血泉狂喷十数丈中，然后剑光一动，化作无边血雾。

　　铁刃一指天龙宫诸多修士，说道：“杀，杀光他们！替四十三师弟报仇！”

　　诸多无锋剑宗剑修，杀向天龙宫，那天龙宫修士，立刻一个个使出天龙秘法。

　　“青龙闹海！”

　　“潜龙轰天！”

　　“战龙傲世！”

　　“速无极，苍月海激流切！”

　　“力无极，幽冥海万钧压！”

　　但是在无锋剑宗诸多剑修之下，根本不是对手，顿时就有天龙宫大乘，被当场斩杀。

　　就在这时，九黎宗修士回复元气，黑黎梧桐一指其中一个无锋剑宗修士，张口喷出一口心血，喝道：“请宝贝发威！”

　　顿时他放出一颗红珠，形成万丈赤火，如若红日，八荒赤黎诀，化作无数流火八方纷飞。流火落处，大地石地开始燃烧起来。

　　一珠下去，正是打中对方大乘，那大乘身上也有护体仙宝，但是一一启动，全部无效，顿时被烧成焦炭。

　　大战开始，诸多大乘在此厮杀起来，战斗毫不留情，血腥无比。

　　开始的厮杀，还是有战阵，一方是一方，但是后来，就是众人杀在了一起。

　　三五成群，抓对厮杀。

　　随着他们的战斗，轰轰轰，一道道的爆炸声响起，千里的离空岛，全部成为战场，这还不够，他们的战斗，向外扩展，方圆万里，都是战场。

　　无锋剑宗的剑法特性，擎山跨海，剑破绝关，真是猛烈，刚劲，这也决定了，他们的出手，不生就死。

　　所以，大乘在此纷纷战死，尸横遍野！

　　一个个的大乘死亡，随着他们的死亡，他们的精气魂，被这大阵默默吸收，注入到大阵之中，大阵越来越强，再也不是空靖所说的空有其表，可以轻易突破。

　　洛离等人隐藏在阵中，观看他们的战斗。

　　陆舟惊叹道：“好家伙，好厉害啊，好厉害！”

　　小白也是说道：“真的很厉害啊，比起那飞羽宗的大乘，好像强大了十多倍啊！”

　　洛离点头，说道：“是啊，这就是仙界宗门，和下界宗门的区别，相差的太多了！”

　　大战如今，三大宗门，都是有人死亡，最残的天龙宫修士，他们三十一人，战斗到现在，就剩下了七人，其他众人，都是战死。

　　天龙宫浩劫剩下的修士，不是老弱病残，就是特别强大，所以才会如此。

　　那无锋剑宗也是死亡十三人，而九黎宗，也是损失惨重。

　　三大宗门，都死了这么多人，渐渐大战的疯狂，开始退劲，到此一个混元宗修士都没有看到，谁也都会感觉不对头。

　　其中龙一大太子，大声喊道：“各位道友，可否听我一言，我有一个感觉，好像有点不对头！”

　　洛离担心的事情发生了！

　　三方警惕，开始回复理智，一旦对方互相联系，停手战斗，那混元宗就是危险了。

　　洛离长出一口气，说道：“开始第二阶段！”

　　中间人说道：“是！变阵！”

　　随着他激活大阵，轰，一道浓雾，凭空而生，诸多战斗的大乘修士，发现自己身在雾中，和其他人失去踪迹。

　　那雾气漫漫，在此大雾之中，不辨东西。

　　无锋剑宗空靖真圣，顿时大惊，说道：“不好，中计了！”

　　他没有着急，细细品味这大雾味道，然后说道：“这是飘渺千灵守神阵，还有无极天地乾坤借法大阵的味道，好像还添加了太元地火风雷明夷阵，不过，没有什么，看我破你！”

　　他就要破阵，突然前方一个三头六臂的大汉，冲了过来，向着他就是挥舞手中仙宝，轰击而来。

　　正是老不死，只不过从人间带来的九阶法宝，都是粉碎，手中拿着的都是购买的仙宝。

　　空靖真圣冷笑一声，小小大乘初期，也敢和自己为敌？

　　他就是催动手中仙剑，爆发万千剑光，就要斩杀老不死。

　　就在这时，远方飞来数百毒刺，然后一个怪物，无声无息的来到他的身后，就是一吞。

　　三大煞尸同时出现，袭击空靖真圣。

　　但是空靖真圣，浑然不破，在他身前身后，出现十二只仙剑，将自己守护的滴水不漏。

　　可是就在这时，在他左右又是出现两个大乘！

　　两人全力出手，一指空靖真圣，时间暂停，空间封锁！

　　真是小金，小黑！

　　他们出手，空靖真圣就是一滞，这一滞，就是让他七千年苦修，化作流水，在五人的合力之下，身首异处，当场斩杀。

　　青竹梅长出一口气，说道：“好，杀了他这个阵法大师，我们的大阵，就安全多了，走下一个！”

　　他们五人立刻寻找下一个目标。

　　而另外一队，剩下的十大真灵，外加陆舟，十一人配合，也是得手，击杀九黎宗一名大乘！

　　洛离则是自己单独一组，悄无声息的来到一个无锋剑宗大乘身后，突然出现，元始，太上，两大力量之下，对方不过出手三剑，就是剑碎人亡！

　　混元宗十七大乘，化作三组，开始在此猎杀，对方因为大阵隔绝，一个个的分离，在他们众人合力之下，立刻一个个的被屠戮！

　　随着他们的被杀，大阵吸收诸多大乘的精气神，这大阵更加的牢固，强大！

　　灭杀，灭杀，灭杀！

　　无论是无锋剑宗还是九黎宗，修士都在快速的减少，这样下去，洛离微笑，混元宗浩劫解决！

　　但是九天之上，那个女子，却摇摇头，说道：“就想这样度过浩劫？开什么玩笑！这样可不行，我喜欢热血战斗！”

　　随着她的话语，那本来越来越强大的大阵，突然一声轰鸣，顿时粉碎！

　　一下子，被大阵隔绝的诸多大乘修士，看到了对方。

　　他们惊讶的发现无锋剑宗就剩下十三人，九黎宗也就剩下十四人，而天龙宫只有五人！

　　自己的无数同门，已经惨死，而仇敌混元宗，十七大乘，毫发无损！

　　铁刃，黑黎梧桐，白黎风诳，龙一太子，等人互相对视一眼，一个无声的联盟，立刻形成。

　　洛离看向他们，大阵碎粉，意外发生，虽然对手三十二人，比起混元宗几乎多出一倍，但是洛离丝毫不怕！

　　他朗盛喝道：“我混元宗，与世无争，苦苦修炼，尔等欺我宗门，入我家园，想要灭亡我们！

　　生亦何欢，肆意何惧！生死之前，我混元宗弟子，绝不后退一步！

　　大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！

　　战，战，战！”

　　随着他的话语，剩下的混元宗弟子，也是一起喊道：“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！

　　战，战，战！”

　　整个天地间，都是这个声音，响彻云霄！

　　那九天之上女子，呆呆的看着众人，好像想起了过去惊恐的一幕！

　　说完，十七人，汇集一起，向着对方，疯狂杀了过去！


第1505章 功成轻举踏云行！

　　十七人汇集一起，向着对方，冲杀过去。

　　黑黎梧桐冷笑道：“不知死活，他们才十七人，我们这边还有三十二人，而且我们这边，三大后期，十大中期，他们不过都是大乘初期，我们赢定了！”

　　龙一太子也是说道：“我们赢定了，杀了他们，为我们死去的诸多同门报仇！”

　　白黎风诳大声喊道：“那个洛离留下，我要把他，碎尸万断，炼魂万年！”

　　三人大吼，为众人鼓气，方才一场乱战，死伤惨重，他们都是豪杰，立刻开始宣扬自己的优势，鼓舞士气。

　　在他们的鼓舞之下，诸多大乘，立刻振奋，准备一战。

　　生死眼前，不战则死，逼得他们不得不战！

　　洛离带领混元宗弟子，十七人向前冲锋，开始之时，众人只是轻松向前，随着时间的过去，速度越来越快。

　　洛离他们距离对方还有三千丈之时，突然洛离身边出现一道光芒，然后一闪，四九遁术！

　　四九遁术，这一次不再是自己一个人，瞬间洛离带动混元宗十七人，化作一道白光瞬间划破长空，三千丈之地瞬息到达。

　　洛离就是直奔，那喊得最欢的白黎风诳出手！

　　看到这一幕，铁刃真圣，黑黎梧桐，纷纷出手，救护同伴，他们有的阻挡洛离的攻势，有的攻击洛离，攻魏救赵。

　　但是洛离根本无视这些，丝毫不管那些攻击阻挡，他只有一个目标，那就是白黎风诳。

　　而洛离身边混元宗弟子，则是出手，他们破开阻挡，抵御攻击，为洛离排忧解难。

　　那白黎风诳正在正在指挥大家，布置战术，根本都没有反应过来。

　　但是他丝毫不怕，因为他自己有着无尽的底气，他放出自己最拿手的仙术，九黎苍生！

　　此法一出，在他身前就会形成九道幻影，替他抵御攻击，而且这幻影，随生随灭，永远不散，所以他自信十足。

　　但是那九黎苍生刚刚使出，在元始之力下，九个幻影，立刻粉碎，再也没有生出，然后他就觉着眼前一黑，嘣！

　　一拳爆头，被洛离太上之力，直接被击爆了头颅，尸体在空中掉落。

　　然后尸体立刻化作碎片，飞散四方，那高价购买的复活仙宝，丝毫没有起到作用！

　　“混蛋，师弟，纳命来。”

　　白黎风诳在九黎宗威信极高，瞬间的死亡顿时激发了黑黎梧桐的杀意。

　　黑黎梧桐狂呼着，向着洛离冲来，他要为师弟报仇。

　　洛离等的就是他！

　　击杀白黎风诳，洛离就向着黑黎梧桐而去。

　　双方瞬间大战！

　　十七人如同一人，如臂使指，你掩护我，我帮助你。

　　而对方虽然三十多人，可是分成三大门派，就是一个门派，彼此之间，也没有什么配合。

　　瞬间，交手，轰，轰，轰！

　　一道道气柱冲天，一声声巨响爆炸轰鸣。

　　嘣！一拳，一拳，又是一拳，然后一口龙息！

　　龙息散发着太上光芒，划破长空，击中黑黎梧桐。

　　这龙息发出撕裂般的恐怖爆啸，那黑黎梧桐手中的仙盾，立刻粉碎！

　　他大睁着眼睛，难以相信，这可是二阶仙宝啊，但是就是崩溃。

　　随着仙盾的粉碎，在那黑黎梧桐身上迸溅出无数的鲜血，在空中向石头一样的跌落，一下子摔在地上，整个人化作万千碎片，消散虚空之中。

　　洛离大吼一声，直奔另外一个大乘而去！

　　在他口中大吼：“生亦何欢，死亦何惧！杀，杀，杀！”

　　随着他的大吼，其他的混元宗弟子，也是纷纷大吼：“生亦何欢，死亦何惧！杀，杀，杀！”

　　在他们的怒吼之下，顿时又一个大乘阵圣，战死沙场，不到片刻，已经连死三人。

　　但是其他大乘修士，丝毫不惧，他们还有二十九人，对方不过才十七人，最后的胜利，一定是属于自己！

　　膨，膨，膨，战斗继续！

　　双方在此死战，各自都是使出绝技，剑光四射，仙器起飞，爆炸刺耳，御剑行空，大打出手，有人在空中血爆坠落。

　　混元宗十七人如同一人，其中十六人，防守掩护，支持洛离出手！

　　洛离一拳又一拳，就仿佛夺魂的使者在追魂，什么仙盾，什么仙术，完全就像不存在一样，现在短短的瞬间，就又有七名大乘，又是陆续被他所杀，在空中掉落。

　　诸多大乘，肝胆俱裂，身边的同伴一个个的掉落，死的不能再死了，就是有转生秘法，也是无法复活。

　　有的忍不住开始心中的恐惧，开始发出远程仙术攻击，远远避开，有的开始寻找退路，准备逃走！

　　洛离继续出手，不顾任何的防御，就是出手！

　　在他双手之下，一个个的大乘，被他击落，死亡！

　　终于，有一人，猛地掉头走逃，她再也控制不住这种恐怖，这种死亡的折磨。

　　随着她的第一个逃走，剩下的众人纷纷掉头逃窜，有一个就有第二个，顿时渐渐出现全部溃退之势。

　　这时无锋剑宗铁刃高喊：“不要跑，我们被困在大阵之中，只要拼命才有……”

　　洛离立刻追上他，对他出手！

　　铁刃大吼，将无锋剑宗无上剑术发挥极限！

　　在他剑下，擎山跨海，剑破绝关，狂暴的剑光之下，无物不碎，毁灭一切！

　　看到铁刃出手，剩下的诸多大乘，顿时回复一点信心，也随着铁刃狂攻。

　　洛离铁刃两人开始对攻，针尖对麦芒，你死我活！

　　两人都是疯狂对攻，抢先一步杀死对方！

　　铁刃无锋剑光袭来，顿时陆舟等人为洛离阻挡防御，洛离攻击到来，无锋剑宗剩下弟子，效仿陆舟等人，为铁刃抵御洛离攻击。

　　但是铁刃的攻击，混元宗十六人承担，洛离的攻击，无锋剑宗弟子，根本没有什么配合，几乎就是一人承当，顿时有人死亡。

　　第九击的时候，为铁刃阻挡的无锋剑宗同门，不是消亡殆尽，就是远远避开。

　　铁刃以自己无上的剑术，超水平的发挥，又是和洛离对攻四击！

　　十三击，铁刃足足和洛离对攻十三击！

　　第十四击，一声剑鸣，铁刃剑碎，被洛离一击爆头！

　　灭杀无锋剑宗铁刃真圣！

　　铁刃一死，那恐惧就像是像瘟疫一样的，传播了所有人的心中，剩下的十六个大乘，他们全部掉头逃走，飞出千里，未见洛离的追杀，顿时认为自己的选择是正确的。

　　又飞出千里，这时他们发现，自己被混元宗修士追上！

　　其实这千里，是洛离故意放行的，让他们形成错觉，形成不了战阵配合，现在再想回头，众人配合，已经不可能了，只能继续逃走。

　　洛离并不打算放过他们，开始一个个的追杀。

　　这比双方对阵，击杀他们容易的多了，他们心神已破，简直就是案板上的鱼肉，任由洛离等人击杀。

　　混元宗十七大乘分成三伙，逐一追杀，洛离不再出手，他出手，太上之力下，对方化作碎片，什么都留不下。

　　在此关头，洛离开始在先前死去的大乘残躯之上，开始突破他们的仙域雏形，收取他们的各种宝物。

　　至此，冲锋，迎击，血战，绝杀，迟疑，溃散，逃走，追杀，大战结束！

　　那逃走最快的大乘，逃到外围，立刻发现，整个离空岛，被浓雾包围，根本无法离开。

　　有的大乘跪地投降，混元宗弟子，就当没有看到，直接灭杀。

　　不能留，这是仙界宗门的弟子修士，对方势力庞大，过来袭击，战死沙场，无话可说，抓住了，就会引发各种事端。

　　所以只有杀掉，干净利索。

　　就当不知道对方是什么人，杀了也就杀了！

　　如此绝杀，其中有的大乘无法逃走，只能拼死一战。

　　这种困兽之战，反倒比以前凶狠，混元宗修士因此受伤，不过，最后他们都是难逃一死。

　　就是如此，有一个大乘，躲藏起来，混元宗众人足足找了三个时辰，这才找到。

　　终于大战过后，入侵混元宗的三大宗门一百四十九人，全部灭杀，一个不留。

　　这一场大战，在看过去，离空岛那千里大地，被打的四散崩溃，只剩下三五个几十里的小岛。

　　不过，入侵诸多强敌，一个不剩，全部灭杀。

　　洛离在他们的残骸之上，开始到处洗劫他们的仙域，一把把的抓住战利品。

　　而中间人三大煞尸，前往南海，那里还有一个老龟，龟中残余天龙宫余孽，所有天龙宫的老本，都在那老龟之上。

　　天空那仙子，死死的盯着洛离，好像在想什么，眼中杀气，无尽爆发，又是消失，然后又是爆发，又是消散。

　　最后，她咬咬牙，瞬间一闪，就是消失！

　　洛离漫步战场之中，看着四方，突然他大吼一声！

　　“赢了，赢了，我们混元宗赢了！”

　　其他的混元宗弟子也是喊道：“赢了，赢了，我们混元宗赢了！”

　　“赢了，赢了，我们混元宗赢了！”

　　声震天地，传播四方！


第1506章 亦奖青松径寸心！

　　大战完毕，三大煞尸不辱使命，前往那巨龟处，可惜天龙宫诸多大乘死亡，巨龟之中天龙宫残余感应到了大势已去，巨龟崩碎，啥也没有留下。

　　洛离清理战场，然后开始清点收入。

　　这一战，开始之时，洛离很少出手，都是由三大煞尸和十二真灵出手，击杀的大乘，都有残骸。

　　大乘虽然死亡，那仙域却会缓慢崩溃，给了洛离机会，一把下去，可以抓出对方仙域之中的各种宝物。

　　所以这一战，混元宗收获丰富。

　　战后中间人清点，足足收获中阶仙器三百六十一件，高阶仙器八十四件，仙宝十三件，其中二阶仙宝三件。

　　其实那无锋剑宗大乘，个个都是御使的一阶仙剑，但是他们剑在人在，剑碎人亡，没有缴获这批仙剑，很是遗憾。

　　除了仙器仙宝，还有数百颗适合大乘境界修士修炼的仙丹，还有十二张黄巾力士符，还有各种其他宝物。

　　另外那仙石也足足缴获三百颗。

　　但是最大的收获，却是得到两张九十九仙身修炼图。

　　一张是无畏剑体，一张是长春灵身！

　　这都是在无锋剑宗一个大乘尸体上找到的，那无畏剑体乃是裂天剑派的专属仙身，只是这仙身修炼，乃是用剑气炼体，很是容易损伤，所以要配合长春灵身一起使用，用长春灵身修补被剑气损伤的仙身。

　　这大乘刚刚在宗门兑换仙身修炼图，还没有来得及修炼，就是战死，便宜了洛离。

　　这些收获，洛离分配宗门众人，谁有需求，就是随意选择，然后再选出一批对混元宗发展有意义的战利品。

　　最后那些没有用的仙器仙宝，还有各种其他宝物，洛离拿到玉霄殿堂，全部卖掉。

　　这些仙器仙宝，其他宝物，一共卖了四千六百仙石，不过只是账上数字，玉霄殿堂是不会给予洛离仙石的，可以用此数字购买秘籍。

　　但是洛离丝毫不在意，没有玉霄殿堂老者的指点，混元宗这一次就是凶多吉少了，对方可是一百四十多大乘啊。

　　如果没有他们先前的大战，消耗，后面洛离也不会一战而胜！

　　这些收获，就算是洛离的感谢，除了这些，洛离还拿出了一斤二两的翠灵蜂蜜，直接送给老者。

　　这个没有卖钱，就是一份谢意！

　　同时，洛离也是看出来了，仙界危险啊，自己破灭的只是无锋剑宗、九黎宗、神龙教的下界外院而已，对于对方势力来说，九牛一毛。

　　混元宗要想继续下去，必须找到一个靠山。

　　在此灵土洪荒界，除了这玉霄宗，洛离也没有其他的靠山。

　　如果能到了仙界，或许可以去找剑神，得到剑神的帮助，但是那无锋剑宗乃是裂天剑宗的分支，洛离不想剑神左右为难。

　　至于聂倩的盗宗，偷鸡摸狗或许很强，但是战斗，八成不能指望。

　　所以靠上玉霄宗，是洛离没有办法的办法！

　　老者收到了翠灵蜂蜜，微微一笑，说道：“你放心，灵土洪荒界是灵土洪荒界，没有那个仙界宗门，可以干预下界！”

　　这话一说，洛离长出一口气，回归混元宗。

　　这次大战，虽然混元宗大胜，不过，混元宗也有损失。

　　混元岛屿彻底崩溃，化作万千碎片，只剩下四五个几十里的小岛，还是残余。

　　洛离皱眉，看来只能重新寻找其他宗门安家之地。

　　可惜了这离空岛，只能放弃。

　　另外其中救护混元宗仙民的二十八星宿，八大弟子只是救出了七成仙民，剩下的都被席卷在战斗中，全部失踪。

　　足足一二万凡人，死在了这场大战之中。

　　在此浩劫之中，那提出来救人的陆维明，还有八大弟子之中的陶子云，不幸遇难。

　　听到这个消息，洛离长叹一声，很是可惜，陆维明这个孩子，勇敢仗义，洛离很是看好他，打算重点培养。

　　没想到，在此浩劫之中，他却死亡。

　　洛离皱眉问道：“怎么可能，他们怎么死了？没有道理啊！”

　　虽然大战激烈之时，洛离等人，虽然没有办法保护他们，但是最开始收取凡人的时候，洛离还是关注了他们，最危险的时候，他们没事啊？

　　青竹梅长叹一声，说道：“唉，这就是命啊。

　　本来他们已经把凡人都救了出来，进入我们留给他们的保护所。

　　但是，洛水清这个傻子，竟然走出保护所，观看大战，激烈之时，在想回来，万分艰难，被大战波及。

　　陆维明舍身救他，结果没有救出来，死在了外面，陶子云是陆维明的恋人，去救恋人，结果一起死了。

　　连带他们身上的隐灵袋中的凡人，一起死亡。

　　不然这一战，堪称完美！”

　　洛离长叹一声，说道：“可惜了，陆维明这孩子，我很喜欢啊！啊，那洛水清不是也死了？”

　　青竹梅苦笑说道：“没有，在天地浩劫之中，他虽然肉身粉碎，但是又是重新凝结，他根本没有死，啥事也没有！”

　　这话一说，洛离顿时无语。

　　洛水清果然是大能转世，肉身粉碎，都是复活，可怜的陆维明和陶子云，却因此而死。

　　洛离长叹一声，说道：“洛水清神智不全，算了，就不要责罚他了！

　　不过，罪不能饶，所有人这一战之后，全部晋升混元宗内门！

　　他继续一个人，在混元宗外门修炼。”

　　青竹梅说道：“是，弟子遵命！”

　　洛离说道：“好了，大家看看，我们选择一个新的地方吧，重建混元宗，这里是不行了。”

　　众人开始畅所欲言，寻找新的构建混元宗之地。

　　就在这时，突然外面响起仙乐！

　　众人全部一愣，在看过去，只见混元宗上空，有仙花落下。

　　这些仙花，随生随灭，奇幻无比，有人传音道：“灵土洪荒界，镇守节度使，地仙尊者上清宗长青道人到此，混元宗修士，速速迎驾！”

　　“愿天愿仙得上清，祚禄自然含真灵！”

　　那声音响彻混元宗。

　　只见远方，那浩荡队伍，又一次的出现，足足千人，气势非凡！

　　洛离等人都是大惊，他们到此干什么。

　　不过洛离等人都是迎接，那巨大车驾，来到洛离等人面前！

　　洛离施礼说道：“下界宗门混元宗，见过灵土洪荒界，镇守节度使，地仙尊者长青道人仙长！”

　　有侍卫替长青道人说话！

　　“昨夜天道绝日，导致大海潮汐，山崩地裂，浩劫即将形成！”

　　“混元宗，众人力挽狂澜，灭压海啸，评定暴乱，拯救无数苍生，特此奖励！”

　　“奖励混元宗，离空岛重塑，奖励混元宗晋升三等宗门资格！”

　　顿时一道仙光落下，大地轰鸣，那崩溃的离空岛，竟然慢慢的重新出现，而且面积扩大，足足变成了三千里天地。

　　洛离的混元宗晋升资格，成为三等宗门。

　　洛离等人，完全傻眼，这是怎么回事？

　　这时那车驾之中，侍卫又是说道：“本尊，镇守灵土洪荒界，竟然有人妄自作乱，此乃不把本尊放在眼中，不把上清宗放在眼中，该死！尔等，做的不错，好，好，好！”

　　顿时，洛离知道了，这长青道人镇守此地，此人好面子，喜欢仪仗队，那无锋剑宗还有九黎宗，趁着天道绝日，遮蔽他的感应，袭击混元宗，在他眼中，完全就是蔑视他。

　　所以他过来奖励混元宗，重建离空岛，晋升混元宗宗门资格！

　　颁发完毕，那车驾就要离开，洛离眼睛一亮，突然说道：“等一等，上仙，弟子感激不尽，有事禀告！”

　　说完，小山上前，送过去一个盒子，盒子之中，正是三两翠灵蜂蜜！

　　那玉霄宗，乃是中门，而这上清宗则是上门，如果能抱住这个大腿，混元宗至此平安！


第1507章 岩殛宗黎山真仙！

　　洛离送出翠灵蜂蜜，在玉霄宗，交往多年，知根知底，所以洛离送出一斤二两，证明自己有能力制造此灵蜜。

　　而在此上清宗，刚刚接触，所以洛离就是送出三两，开始试探。

　　如果多了，反倒引起对方窥视，不是好事。

　　盒子送去，有侍女接过，送入车中。

　　那车中顿时威严声音响起：“翠灵蜂蜜，岩殛宗的翠灵蜂蜜，你混元宗竟然由此特产？”

　　这一次他没有用侍卫说话，而是自己亲自说起！

　　话语中，带着无比的惊奇。

　　洛离说道：“上仙，这是我混元宗，偶然得到，感谢上仙帮助，所以送给上仙！”

　　那声音说道：“好东西，好东西！

　　如果你混元宗，还有此物，我愿意购买！

　　放心吧，我上清宗堂堂仙界上门，不会欺压你们，虽然这翠灵蜂蜜很是珍惜，可以让玄仙晋升灵仙，增加成功率。

　　但是对我上清宗，也不过如此！”

　　洛离说道：“多谢上仙，如果我混元宗再有翠灵蜂蜜，必定卖给上仙！”

　　那威严声音说道：“好，好！记住，若是还有这翠灵蜂蜜，尽管来找我！”

　　长青道人不再说话，有侍女喊道：“起驾，回宫！”

　　顿时那队伍离开这里。

　　洛离轻轻咬牙，至此试探，希望可以结交上清宗的长青道人。

　　此人十分好面子，做事倒是一板一眼，这次他完全可以当作不知道，却特意过来奖励，应该不是那种狠毒之人。

　　如果就是狠毒之人，大不了自己将此灵筑献给对方。

　　这灵筑不过是自己的九天盘古土变异而来，要多少有多少，如果可以借此结交上清宗，得到支持，茁壮发展混元宗，才是王道！

　　虽然有些危险，但是值得一试！

　　那怕对方贪得无厌，实在不行，那就只有最后一个办法，重塑天地，将这个镇守使也是挤走。

　　事实证明，洛离赌对了，大战之后，无锋剑宗，九黎宗，神龙教，自己门下如此多的大乘死亡，都是大怒。

　　小小凡人宗门，竟然敢和自己为敌，他们就要报复混元宗。

　　但是上清宗飞符到此，怒斥他们，扰乱仙凡秩序。

　　在此飞符之下，顿时无锋剑宗，九黎宗，神龙教全部老实，默默无声。

　　那上清宗可是上门，九黎宗，神龙教不过中门，无锋剑宗才是下门，他们根本不敢恼怒上清宗。

　　而那长青道人离开，也根本没有在意翠灵蜂蜜，有你愿意过来卖，我就卖，没有我也不在乎！

　　在他身上，洛离这才感觉到仙人的那种豪气自在，那种强大尊严！

　　至此浩劫算是彻底结束，大战完毕，混元宗晋升为三等宗门。

　　这大战，虽然洛离等人，并没有对外宣传，但是天下没有不透风的墙，大战的事情，渐渐的在灵土洪荒界传开。

　　“你们知道吗？混元宗大战！混元宗一战，灭了无锋剑宗，九黎宗，天龙宫近百大乘！”

　　“胡说八道，怎么可能，混元宗这才出现几年啊，怎么可能？”

　　“是啊，是啊，怎么可能！我也不信！”

　　“这个，好像是真的，而且不是近百，是三百！”

　　“哈哈哈，太扯了吧！”

　　“是真的，我三姨的二大爷的三外甥的四奶奶，乃是镇守仙长的座下侍女，据说她亲眼所见！”

　　“我也相信，别的不说，混元宗晋升到了三等宗门了，当年红莲宗也不过三等而已！”

　　“是啊，是啊，而且那无锋剑宗，九黎宗的下院全部关闭，天龙宫已经彻底消失，我感觉还是真的！”

　　“是啊，五年，十七大乘，我看不出百年，很快就会有人登仙，这混元宗绝对立住了！”

　　“奇怪了，他们已经立住了，为什么不改回红莲宗呢？要知道，当年红莲宗也不过才十二个大乘而已。”

　　“不知道，不过我知道这混元宗，未来不可限量，我决定把我的七个儿子，都送过去，等到混元宗外门招收弟子，都是进入混元宗！”

　　“哈哈哈，你老婆三百，儿子过千，这来这套，送过去七个，碰碰运气！不过倒也是办法，我也送过去三个！”

　　混元宗的威名，顿时在灵土洪荒界，开始传遍起来。

　　那混元宗刚刚修建的坊市，立刻住满了修士，天南海北的修士，纷纷到此。

　　他们到此带着自己的孩子，希望可以加入混元宗，那混元宗的仙民资格，更是价格爆炸，不少外地凡人，希望到此定居。

　　负责外门的老不死门前，车水马龙，无数人踏门而来，送上各种宝物，希望自己的孩子，可以进入混元宗外门。

　　而在混元宗，正在进行仪式！

　　今天正式二十八星宿，五个外门弟子，晋升混元宗内门，成为真正的混元宗弟子。

　　晋升内门，洛离制定一个程序，那就是内门弟子，每人送给一道混元真气。

　　当然了，这些弟子，当初都得到了，这个程序就是走个过程。

　　这真气送入弟子体内，他们可以借此混元真气，同时修炼数种仙术，拥有各种性质不同的力量，哪怕属性相克，也是毫无问题。

　　这道真气，乃是洛离的无上真气，性质和太上，元始相同。

　　不过，送入弟子体内，弟子炼化之后，到底能达到什么程度，会根据每个人的修为，功法，奇遇，心境，习惯等等不同因素，诞生不同混元宗很气。

　　这完全就是师父领进门，修行靠个人，最后能达到什么程度，就是要靠他们自己的努力了。

　　诸多弟子，晋升内门，一个个都是高兴不已，洛离还举行了一个酒宴，为他们庆祝。

　　在此混元宗大殿，只有一个人，无比的伤心，正是洛水清。

　　就是他妄自观看大战，害死了陆维明和陶子云，洛离惩罚他，没有让他晋升内门。

　　洛水清酒宴之中，只是吃了两口，就是丧气的离开，洛离一直在注意他，洛离有个感觉，这次事件之后，洛水清好像和以前不同了。

　　以前洛水清呆呆傻傻，别人修炼，都是境界飞速晋升，唯独他修炼多年，还是元婴境界，根本没有任何的发展。

　　现在的洛水清，虽然和以前没有什么不同，但是却本质中，好像改变。

　　洛离随着他而去。

　　洛水清去了混元宗的墓地，虽然陆维明和陶子云尸体粉碎，但是洛离还是为他们修建了衣冠墓，做为混元宗弟子入塟。

　　在此墓前，传来洛水清的哭声！

　　“维明，都是我，都是我，害了你们！”

　　“呜呜呜呜，都是我，都是我！”

　　“要不是我，你们不会死的，你们可以晋升仙人，可以长生不死，都是我害了你们！”

　　声音之中，带着无尽的悔恨！

　　其实陆维明和洛水清都是孤儿，乃是最好的朋友。

　　洛离长叹一声，缓缓出现，走到洛水清的身边。

　　伸手拿出一壶仙酒，说道：“既然过来祭奠，来把这酒给维明喝一口！”

　　洛水清看到洛离，更是呜呜呜的哭泣起来。

　　洛离说道：“其实，不愿你们，还是我不够强啊！

　　如果我混元宗足够强，何必使用什么大阵，来应对危机。

　　直接杀过去，有一个杀一个，那不就得了！

　　唉，其实不愿你，还是我的责任，维明啊，你是一个好孩子，子云啊，你也是挚爱之人，希望你们来生还可以入我混元宗，让我们一起仙路为伴！”

　　说完，洛离将那仙酒，倒在了两人的坟墓上。

　　洛水清不再哭泣，好像在想什么。

　　洛离看着洛水清，又是说道：“水清啊，其实你也是一个好孩子。

　　可惜啊，你修炼不成！

　　不过没有关系，每个人都是自己的特长，自己的世界。

　　进入内门，未来就要有着无尽的厮杀，战斗！

　　你以为事情这样完事了吗？那无锋剑宗，九黎宗，神龙教，岂能放过我们？

　　我混元宗，想要生存下去，就要努力，拼搏，九死一生！

　　以后你就在外门吧，不用战斗，平平安安的度过一生，也许这对于你，才是最好的！”

　　洛水清突然喊道：“不，不，我不干！我要变强，我要保护混元宗，这里，这里，是我的家！”

　　洛水清加入混元宗之后，就一直把此当作自己的家。

　　他猛然站起，焦急的说道：“宗主，宗主，我之所以走出庇护所，是因为我看你们大战，我好像在那里见过。我，我，我好像也会这么战斗，我好像也是这样……”

　　他激动无比，想要解释，表白。

　　但是洛离微微摇头。

　　洛水清还像说什么，突然一股急火攻心，一张嘴喷出一口鲜血。

　　洛离急忙救护他。

　　但是洛水清很快睁开眼睛，那双眼一旦睁开，顿时里面好像蕴藏无尽的雷电，在疯狂闪烁！

　　洛水清看着洛离，说道：“宗，宗主，我，我想起来了，我，我，我的过去！我其实乃是岩殛宗的黎山真仙！”

　　在那黎山真仙四个字中，诞生无尽的强大威压气息！

　　但是他眼睛一亮，又是说道：“不，不，岩殛宗已经彻底消亡，黎山真仙早死了，我就是洛水清，混元宗洛水清！”

　　然后他看向洛离，期待的说道：“宗主，是不是我们混元宗变强，大家就不会死了？”

　　洛离点头，说道：“是的！我们混元宗一定会最强，一定再也不会牺牲弟子了！”

　　洛水清长出一口气，说道：“那好，宗主，我有宝藏，岩殛宗的无上宝藏，献给宗门！”


第1508章 岩殛宗八大神兽！

　　洛离一愣，说道：“水清，你说什么？”

　　洛水清坚定的说道：“只要我混元宗有了岩殛宗的无上宝藏，宗门就会变强，以后就再也不会有弟子牺牲了！”

　　这一刻的洛水清，还是那个呆呆傻傻的洛水清，但是洛离看着他，知道很快他就会改变。

　　往生记忆复苏，过去人生经验出现，很快洛水清就不再是呆呆傻傻，他将变得无比的聪明！

　　但是，过去的忠厚单纯，也会随着这改变。

　　不知道这个改变，对他是好是坏！

　　洛离想了想，他看向洛水清，在他那火热的目光专注目光之下，洛水清茫茫不知洛离什么意思。

　　洛离突然说道：“水清啊，你先不要着急，好好的想一想，在做决定！现在的你，这个决定，做的太匆忙了，等你彻底想起过去，等你彻底看清自己，你到底是洛水清，还是黎山真仙，你在决定，你该怎么做！”

　　洛水清不明白洛离的话语，他想说什么。

　　洛离又是说道：“我混元宗，哪怕没有所谓的岩殛宗的无上宝藏，该如何发展，还是如何发展。

　　但是对于你来说，这个决定将会决定你的一生。

　　我不想，因为一个宝藏，让你一生，处于悔恨懊恼之中。

　　所以你现在不要对我说，自己去想，好好的想，想清楚，再和我说！

　　记住，我看中的是洛水清这个弟子，而不是所谓的宝藏！”

　　说完，洛离转身离开。

　　走出很远，洛离摇头自问自己：“真的不要了宝藏了？洛离，你会心疼的！”

　　话虽如此，但是洛离却是一笑，感觉到无尽的痛快！

　　说实话，洛离还真的不在意什么宝藏。

　　人是活的，宝是死的！

　　洛离有着九天盘古土，不过异化一个灵筑，就可以得到翠灵蜂蜜，就可以卖出无数仙石，所以那什么无上爆炸，洛离真的不在意！

　　洛水清看着洛离离开，久久不动。

　　此事完毕，洛离继续修炼，积累力量，争取早日突破心魔浩劫，晋升大乘中期。

　　他再也没有关注洛水清，如果洛水清选择过去，离开混元宗，洛离就会放他离开。

　　当然了，离开混元宗千里之外，那混元真气，将会自动散去，离开混元宗，这个可不能带走。

　　如果他选择留下，那洛离更是欢迎，真仙转世，那可是无上大能！

　　十三天之后，洛水清再一次的来到洛离面前。

　　这时的洛水清，和以前又一次的不同，他的境界竟然在十三天之内，连续晋升，达到了归元境界。

　　看的洛离惊讶无比！

　　洛水清说道：“宗主，我想清楚了！

　　黎山真仙过去种种，都已经随着岩殛宗的破灭，全部散去！

　　我就是混元宗的洛水清，和过去岩殛宗黎山真仙，没有任何关系！

　　所以，身为混元宗弟子，混元宗的强大，人人有责，我愿意将岩殛宗宝藏献出，壮大混元宗！”

　　洛离看着他，点头说道：“好！”

　　洛水清又是说道：“不过，宗主，我有个要求！”

　　洛离问道：“什么要求？”

　　洛水清说道：“宗主，我献出宝藏，我想拜在您的门下！拜您为师！”

　　洛离一愣，说道：“为什么？”

　　洛水清长叹一声说道：“为了大道之上，更进一步！

　　宗主，我前生黎山真仙，一生努力奋斗，千辛万苦，最后境界，就是真仙。

　　真仙之上，金仙之位，一步之遥，却势如登天！

　　那大罗混元金仙更是无法想象。

　　宗主，你不知道，为了这一步之遥，我付出了什么代价！”

　　洛离好奇的问道：“什么代价？”

　　洛水清好像怀念，好像厌恶，说道：“本来我们岩殛宗也是八百中门之一，门中十七真仙，三千地仙，掌控岩殛仙域。

　　但是，十二万年，却没有一人，可以晋升金仙，宗门无数修士，呕心沥血，都是无法跨过这一步。

　　最后，我们确定，不是我们能力不足，而是岩殛宗仙术功法，先天限制，根本无法达到金仙境界！

　　为了突破先天限制，我们岩殛宗使尽了办法，就是我曾经转世三次，次次都是真仙境界，但是失败，失败，失败！这一步，就是无法迈出。

　　最后我们岩殛宗妄想夺取金仙传承，闯下大祸，内讧血拼，金仙灭绝，在内忧外患之下，咎由自取，宗门破灭！

　　最后我承受不住这失败的痛苦，自毁道业，只求一死！

　　其实，我应该死了的，但是不知道为什么，流落到此灵土洪荒界，成了一个小孩子。

　　宗主，您所赐予我的混元之力，在此力量之上，我感觉到了无尽的前途，也许这一次，我可以突破真仙限制，晋升金仙！

　　所以我想清楚了，献出岩殛宗的无上宝藏，增强混元宗，我要在混元宗好好修炼，虚仙，玄仙，地仙，天仙，最后只求金仙！”

　　说完，他向着洛离，就是深深一拜！

　　洛离点头，说道：“好，起来吧！记住，你是洛水清，只要你不负混元宗，混元宗必定不负你！”

　　洛水清立下誓言，说道：“我洛水清，一心修炼，只为金仙，永远为混元宗弟子，永世不变！”

　　然后洛水清说道：“宗主，那宝藏，其实并不是什么无上宝藏。乃是宗门崛起宝藏，所以就在灵土洪荒界边缘，我们可以收取。”

　　洛离点头，这和神龙教在天龙宫中的殿堂一样，都是为宗门破灭，弟子崛起而准备的宝藏。

　　洛水清又说道：“不过，岩殛宗破灭，这个宝藏被重启一次。

　　我们岩殛宗有八大镇派神兽，个个都是相当于金仙境界，这才是我们岩殛宗的真正杀手锏。

　　当年大战，宗门破灭，八只神兽后裔被我放入到这宝藏之中，慢慢成长。

　　这八只神兽后裔，比宝藏还有价值，如果我们混元宗可以降服收取，虽然现在实力不强，但是成长起来，都是不弱于金仙的存在！”

　　洛离点头，说道：“八大神兽？就在灵土洪荒界附近？”

　　洛水清说道：“是的，宗主，我们可以马上过去收取！”

　　洛离说道：“好，带路吧！”

　　洛水清说道：“好的，不过宗主，还得等等，等到晚上，才可以出发。”

　　洛离一声呼喊，三大煞尸，十二真灵，全部到起，陆舟镇守家园。

　　等到晚上，洛水清一指天空，对着洛离说道：“宗主，您抓住我，冲着那虚空金月飞遁，飞离地面千丈，然后停步！”

　　洛离立刻向着那金月飞去，这灵土洪荒界虚空之上，永远有十二月亮，都是仙法凝结。

　　飞到千丈，洛离按照洛水清指示停止脚步。

　　洛水清看向天空，细细分辨，然后开始计算！

　　“今天乃是初七，十二月宫齐全，左三六七，乾五坤四，上南去北……”

　　岩殛宗留下的宝藏，也是狡猾，他们藏在灵土洪荒界的边缘地带，处于个微妙之地，既不是灵土洪荒界，也没有脱离灵土洪荒界。

　　哪怕灵土洪荒界无数次的重塑，这里也不受影响。

　　想要靠近这个宝藏，只要进入大乘境界，可以御空飞行，在灵土洪荒界之中，按照一定程序计算路径，就可以到达那个宝藏。

　　只不过有一点不好，这宝藏属于在灵土洪荒界边缘，那灵土洪荒界仙人不可进入的规则，对此宝藏影响甚小。

　　虚仙境界，可以进入，不然当初洛水清也是无法将八大神兽后裔放入宝藏之中。

　　在洛水清的指点之下，洛离等人在空中飞舞，渐渐的脚下灵土洪荒界越来越小，虚空之中，仙气浩荡，洛离等众人，都是渐渐无法承受那仙气的侵袭。

　　远处仙界诸界，肉眼可见，无数光华，如璀璨星河，遍布天空！

　　就在这时，洛水清说道：“到了，到了！”


第1509章 岩扉松径长寂寥！

　　随着洛水清的呼喊，洛离等人渐渐放慢速度。

　　洛水清说道：“就是这里了，不过要打开传承宝藏，需要等一下！”

　　说完，他开始对着虚空施法，法术都很简单，都是土系法术，但是这些土系法术之中，会参杂雷系法术。

　　可是这雷土合在一起，却渐渐引发一种奇异的力量。

　　这种力量很是奇异，虽然微小，却又一种浩荡无尽的感觉，可以承载万物，生生不息！

　　看到洛离的迟疑，洛水清说道：“这就是岩殛宗的奥妙。岩者，厚土之精，乃是大地之中，最是坚固之物。”

　　洛离点头，却是岩石乃是大地最坚韧之物。

　　洛水清又是说道：“雷者，可以毁灭万物，但是也可以催生万灵。

　　我们发现，用雷将最坚固的岩石劈开，有时会诞生一种奇异的力量。

　　这种力量，既有土之厚重，坚韧，又有雷之破灭，重生，这就是我们的岩殛之力。

　　以此力，我们宗门弟子，进阶晋升容易，有雷之决绝，有地之厚重，善攻，善守，又善于制造仙界天地，养护众生，所以可以供养八大金仙境界神兽！

　　可以说这岩殛之力，乃是仙界无数仙力之中的佼佼者。

　　可惜，可惜，只是一点不好，只能达到真仙，无法晋升金仙！”

　　在他的话语之中，随着他的施法，轰的一声，在虚空之中，出现一个门户。

　　洛水清说道：“好了，打开大门了，宗主，我们进吧！”

　　洛离带人进入此地。

　　他们进入之后，那大门轰的一声，就是消失。

　　不过，在遥远之处，突然有光华闪烁，好像星空的星光落下，顿时在此化作几个人影。

　　到此一共五人，这五人在他们的体内，有一股又一股，幽暗至极的无形光气，在不停地上下周身流转个不停的样子。仔细看去，什么也瞧不到，但是视线一转开，马上就可以从眼尾的感应中察觉到那种湛湛流光，腾滚窜飞的错觉。

　　似虚似幻，却又似真！

　　这正是虚仙的仙气表现！

　　带头一人，乃是首领！

　　一看就是剑仙，仙袍之上标记日月星辰，无数繁星汇集袍上。

　　他双眉带紫，眼瞳也带紫，尤其最令人惊奇的，是在头顶上方三尺之处，居然也是一样紫光流动，宝气霭然，周身飘仙之概，卓然毕现，令人一见难忘。

　　在他身后一人，身披重甲，那甲晶莹无比，散发奇异光芒，宝光流转中似是映着一层红光。

　　这甲很是奇异，看过去即是其重，又是其轻，虚幻难定！

　　其中第三人，身穿羽衣，头插三只羽毛，身材轻盈，从头到脚，周身的皮肤黑如亮炭，偏偏两个眼珠子黑白清亮，极之显眼。

　　他背后也隐隐透着一层象是不停转动的金光，就好像是一只金雕，虽然只是很安静地站在那儿，怛是整个人的形象却似是会发光一样，让人想不去注意都不行。

　　还有一人，头上缠着百叠带帽，身上穿着一件几乎可以说是由蒺藜黑藤所编结而成的怪衣，蓬发赤脚，宛如乞汉，形象之奇，令人望之难忘。

　　他背着一个巨大的葫芦，足足有一人大小，那葫芦中好像蕴含数种可怕的能量和生命。

　　最后一人，头大如斗，身穿白袍，脸色红润，全白的眉毛长长地拖在下颚，和也是一样全白的胡子梳在一起，配上平滑发亮的光头，看起来颇为和善。

　　两只眼睛也是笑眯眯的，看到他就让你放松警惕！

　　这五人到此，那为首剑仙，看向最后一人，问道：“莫纳赫，由你推算那岩殛宗的传承宝藏，引我们到此！这已经是第十七次了，如果这一次在没有找到，不要怪我占星子的剑！”

　　大头仙人莫纳赫，好像很怕带头的修士，急忙说道：“占星子大哥请您放心，这一次我绝对不会错的，我在此地布下的六壬星光，感应到了岩殛之力，绝对，绝对不会找错的！”

　　那身穿羽衣，如同金雕一样的仙人，看不过去，说道：“占星子，大头，已经很用心了！你不要仗着星玑剑宗欺负人！进入宗门就不认识过去的老兄弟了？”

　　占星子看向他，说道：“怎么，你金燕翎不服吗？我星玑剑宗就是欺负人了，你们天禽剑派，又能如何！”

　　那金燕翎顿时大怒，就和这占星子吵了起来，一旁的披甲仙人，急忙劝架！

　　那背着大葫芦的仙人，就是一笑，说道：“老王啊，你不用管他们！这两个家伙，他们吵归吵，不会误事的，来，喝口我酿的仙酒，味道好极了！”

　　披甲王仙人看向这大葫芦，拿去葫芦，喝了一口。

　　那大葫芦仙人说道：“老王啊，想当年我们五个，从小长大，一转眼，也是千年。

　　至今全部登仙，你们三人进入仙界宗门，我们两人，仙界散仙。

　　以前那会这样，现在一一见面就吵，占星子，金燕翎，他们都变了，就你没变，还能喝我的仙酒，看来我们五个的缘分，要是尽了！”

　　在他们的话语中，那大头莫纳赫说道：“找到了，找到了！给我开！”

　　随着他的话语，那洛水清打开的大门，徐徐慢慢的重新打开。

　　这时洛水清等人，已经进入到了这宝藏之中。

　　这里，乃是一个小千世界，为一片宫殿，有大量的亭台轩榭，宫殿庭院。从外看，飞檐外挑。屋角翘起，铜瓦鎏金，美轮美奂。

　　各个建筑分部合筑、层层套接。有的地方，广阔敞亮，格致宏大。而有的地方。则是廊道交错，殿堂杂陈。空间曲折莫测。

　　房屋层层叠叠，高高矮矮，不仅有广场，还有哨塔、城墙，各种大大小小的街道，宛若经脉，依次延伸。

　　可惜的是，这无尽宫殿，已经半毁，大量的房屋，枯朽倒塌。不少地方，断裂坠毁，好像被人暴力破坏！

　　看到这被破坏的宫殿，洛水清一愣，说道：“奇怪了，这是被谁破坏的？不过，没关系，外面就是摆设，没有东西，坏了也就坏了！”

　　但是看不出原因，洛水清摇头，说道：“宗主，走我们先去藏宝处！”

　　他在前带头，在此宫殿之中，三转五转，来到宫殿中心，这里是一处高楼！

　　足足十二层的石楼，如同竹枝，挺拔大地之上，笔直伫立。

　　高楼影影绰绰，被一道七彩斑斓的光芒保护。

　　来到那高楼之前，洛水清又是如此施法，随着他的施法，那守护高楼的光芒散去，众人可以进入。

　　大家随着洛水清进入，只见这高楼内部，不管是立柱还是大梁，都布满了鲜艳的彩画和雕饰，充满奢华富贵的气象。

　　洛水清带着大家，来到高楼处，却没有登楼，而是向下！

　　他说道：“楼上十二层，乃是陷阱，杀人无形，防止外人进入。

　　这下边三层才是藏宝之处。

　　第一层隐藏岩殛宗真意，可以入内，感受掌握岩殛宗岩殛之力！

　　第二层为宝库，里面藏有六千套仙丹，那怕凡人，潜质再差，修为在弱，可以依靠这些丹药，一口气晋升大乘境界。

　　除了这个，还有三千颗银道骨，可以让修士在大乘境界，实力飙升。

　　另外还有三百颗金舍利，此乃登仙之后的仙丹，可以让修士在虚仙境界，快速积累仙气，晋升境界。

　　还有十颗破虚丹，可以让修士轻松突破虚仙境界，晋升玄仙。

　　还有三百斤的翠灵蜂蜜，可以增加玄仙晋升灵仙的成功率！”

　　洛离点头，这丹药可是不少啊，可以让六千人轻松晋升大乘，然后吞吃银道骨，快速提升境界，进行登仙。

　　登仙之后，又有金舍利，又有破虚丹，可以一口气冲击到玄仙。可以说准备齐全。


第1510章 丰墙峭址时光刹！

　　洛水清又说道：“第三层，乃是岩殛宗所有功法，其中包含岩殛宗立派的七大仙术，还有十二驭兽兽道，七千六百改造仙界之法。”

　　洛离问道：“有没有仙身构建图？”

　　洛水清说道：“有，有五个！可惜岩殛宗需要的只是大地和雷的仙身之法，只有五个！”

　　洛离点头，说道：“好，我们进入吧！”

　　由洛水清带头，进入这地下楼中。

　　刚刚进入其中，顿时洛离就感觉到，一种强大的力量，从天空落下，灌注到自己体内！

　　真意灌体！

　　不仅仅是领悟真意，而且是领悟一种宇宙至理。

　　这宇宙至理，蕴藏无尽天地真意，极其庞大，又难以用人们的话语可以去形容。

　　因为大道至妙，妙不可言，语言和其相比太过简单、枯燥、浅薄，根本难以描绘出玄奇妙理！

　　洛离仿佛化做一个岩石，无数万年的存在那里，看着外面风起云涌，时间流逝，春夏秋冬，一切过去！

　　然后洛离又变成了一个雷电，在那高空飞舞，从出生到消亡，不过一刹那，可是这一刹那，却好像永恒一样！

　　在此过程中，洛离感受到了岩石的坚韧厚重，大地的力量。

　　在此过程中，洛离感觉到了，雷电的强大，破灭一切的信心，还有那雷电过去之后的生机！

　　这力量，漫漫凝结。

　　那岩石好像渐渐有了生命，如同巨龟！

　　那雷电仿佛化作雷蛇，如同巨蛇，从天落下！

　　终于这一天，这雷蛇轰中巨龟！

　　雷电轰中岩石，一瞬间，龟蛇合体，那岩石粉碎，那雷电消失。

　　那生之力量，随着诞生改变！

　　瞬间，洛离感受到了，这就是岩殛之力！

　　这种力量，和玄武之力类似，却又不同于玄武。

　　强大，辉煌，可怕，至极！

　　许久，洛离醒来。

　　他一伸手，在他手上，出现一种力量。

　　这力量就是岩殛之力，既有土之厚重，坚韧，又有雷之破灭，重生，可攻可守。

　　洛离细细感受，却是一笑。

　　这种力量虽然很强，但是比起洛离拥有的混元，元始，太上，差了无数，就是比起紫阳，血罡，黯煞，蓝殛，白芒，金睺、绿渊，也是不行，倒是可以和真火之意，相提并论。

　　这时其他众人，纷纷感受力量完毕，每个人都是诞生这种岩殛之力。

　　洛离看向洛水清问道：“你可知道这岩殛之力的本质核心吗？”

　　洛水清说道：“这力量，是以雷霆，厚土之力催发的无上之力，此力类似玄武之力，却截然不同，乃是……”

　　洛离摇头说道：“错了！”

　　洛水清一愣，说道：“错了，怎么可能，这是最基本的啊！”

　　洛离说道：“你们都错了！”

　　这一句话，就是将岩殛宗曾经出现的无数真仙都是否认。

　　洛离有这个实力！

　　洛离当年在中天主世界，那昙花一现，最后消失的轮回之力，引来魔主道主的垂青掠夺，现在又拥有混元，太上，元始，三大天道。

　　虽然洛离境界不行，实力不足，但是对于力量属性的判断，天下第一！

　　洛离微笑道：“这岩殛之力，什么雷之力，厚土之力，生之力，灭之力，都是错的！

　　其实它的本质，乃是时间之力！

　　也就是宙道之力！

　　其他的力量只是引发它的种子，它所表现的一切特性，其实都是虚像，真正他的力量，就是刹那的辉煌！

　　这刹那，就是时间之力。”

　　洛离如此一说，洛水清迟疑的在手中操纵岩殛之力，那力量在他手中，十分稳定，不闪不亮，稳定非常！

　　洛水清迟疑的问道：“可是，可是！”

　　洛离将手中岩殛之力一展，继续说道：“虽然看着他很是稳定，其实这是无数个刹那辉煌的连续爆发，他的本质，就是刹那的辉煌！

　　你们所有人都被它骗了，或许你们也没有研究过它的本质！

　　妄想用此刹那的辉煌，成就永生不灭的金仙，丰墙峭阯，根本不可能！”

　　说完，洛离将手中的岩殛之力，就是向着洛水清一拍，注入到他的身上。

　　这种力量，对于洛离毫无意义，所以洛离放弃。

　　虽然放弃，但是对此力量理解，洛离收录心中，和那紫阳，血罡，黯煞等力量的感觉，一起收藏起来。

　　只有和混元，元始，太上，同等的力量，洛离才会吸收留下，变成自己的力量。

　　感受到洛离传过来的力量，洛水清久久不语，然后说道：“原来如此，原来如此！难怪岩殛宗，永远无法出现金仙，我懂了，我懂了！”

　　说完，他跪下向着洛离就是一拜！

　　至此困扰岩殛宗无数修士的难题，解开！

　　洛离这么做，其实还有一个目的，就是告诉回复记忆的洛水清，岩殛宗是没有前途的，跟着我们混元宗混吧！

　　第一层收取真意完毕，众人既要进入第二层。

　　突然外面传来轰轰轰的巨响，好像有什么东西在打架，打的天翻地覆。

　　众人迟疑，这是什么？

　　洛水清一伸手，众人一下子出现在高楼之上，向着远方望去，顿时看到八个巨兽，正在那里火拼！

　　这八个巨兽，分成两伙，其中一伙，最大的是一个巨猿，这巨猿足足有百丈之高，在他身上，无尽外放各种火焰。

　　看到这巨兽，洛离忍不住就是说道：“火猿神猴？”

　　火猿神猴一路奔来，在沿途留下一道火路。它浑身皮毛如同火焰。

　　它的双眼，眼白是碧绿色的，瞳仁则是墨红色泽。这表明这头火猿神猴体内的血脉浓郁。若是眼珠子都是墨紫色泽，那就是上古荒兽炎焚神猿，战力可媲美金仙。

　　和此火猿神猴做对的是一个巨龙。

　　这龙长达百丈，阴气森森，雄健威武。头上龙角如黄金。

　　此龙有四只龙眼，龙鳞片片如灰石。八只龙爪狰狞可怖，磅礴的苍白色尸气如云如雾。缠绕它的全身。

　　看到此龙，洛水清说道：“这是大地苍龙！”

　　这龙，洛离最是讨厌，当年在神威宗残破天地，洛离就是遇到一只苍龙，只是那个不过是亚种小龙，这个属于青年幼龙，等到此龙彻底成熟，那就拥有相当于金仙的实力。

　　这一猿一龙，互相对战，他们各自有三个手下。

　　看来这就是岩殛宗八大神兽的后裔，虽然只是幼体，但是现在一个个都是长成，都是具有虚仙一样的实力，随手一击，就可以灭杀洛离等人！


第1511章 方庆千秋开宝运！

　　在那火猿手下，跟在它身后的是一只大猪。

　　这猪有小山那么高，火猿和其他两个神兽，都是站在他的身上。这猪气息澎湃，每一次呼吸，就好像大地都随着他颤动，轰轰轰！

　　在那猪背之上，有一只踏雪无痕雷电骓。

　　这是一匹雷马，个头不大，只有三尺大小，却生有八只马蹄，宛若金属雕琢，肌肉贲发，身姿矫健如龙，浑身闪烁着雷电色泽。

　　唯有六只马蹄，如同雪色，踏在猪背之上，毫无任何痕迹。

　　除了这猪，这马，还有一个神兽。

　　不过看过去，那神兽，完全人形，就像是一个小和尚一样。

　　只不过，这个小和尚，完全是一株植物，乃是草木组成，化作一个人形，如同和尚模样，其中根须，在大地之上，如同双脚一样的行走。

　　那边大地苍龙，则是带着一只如同金刚蜘蛛。

　　这蜘蛛足足有丈许，全身如同金刚灌注，蜘蛛身上。长满坚硬的倒刺绒毛。普通的血肉凡躯，摸一下如此蜘蛛，就能扎出血来。

　　一只飞天金鹏，那金鹏盘旋天空，悍勇之气逼人。金鹏翅膀巨大，宽大厚重，一把拿捏下去，可以撕碎一切！

　　最后则是一只可爱的小狗，那狗宛若刚出生。看上去极其憨厚可爱，圆滚滚的身躯，肉嘟嘟的爪子，粉嫩嫩的舌头，黑漆漆的圆眼睛。看上去人畜无害，但是不知道为什么，其他的神兽，都是距离他远远的！

　　八只神兽，火猿神猴，大地岩猪，踏雪无痕雷电骓，木和尚，大地苍龙，金刚蜘蛛，飞天金鹏，小狗……

　　它们分成两伙，互相厮杀。

　　火猿神猴，带动无尽火焰，挥舞手中利爪，撕开一切。大地岩猪，疯狂横行，一路之上，撞毁万物。

　　踏雪无痕雷电骓驱动雷电，化作道道电弧。木和尚则是形成森林，万千树木，遮天盖地。

　　大地苍龙飞跃天空，大战火猿神猴。

　　金刚蜘蛛，对抗大地岩猪，飞天金鹏和踏雪无痕雷电骓，你追我赶，唯独那小狗没有一个人搭理它，它在一旁看热闹，不时汪汪汪的大叫。

　　战斗的激烈无比，它们所到之处，那遗迹纷纷崩溃，这就是这里遗迹破坏一半的原因。

　　看到他们，洛水清说道：“宗主，就是它们！八大神兽后裔，现在都是幼年体，相当于虚仙境界，只要收复，慢慢培养，长大之后，可以相当于金仙境界，可以成为我混元宗强大战力。”

　　洛离点头，看着战斗不息的八个神兽，有点迟疑的说道：“这个，我看它们战斗的很激烈啊！”

　　洛水清说道：“放心吧宗主，完全没有问题！其实他们的战斗，根本就是在打闹，不是真的战斗，应该是关在这里无所事事，闲着无聊在游戏。”

　　洛离点头说道：“我们可以降服它们吗？”

　　洛水清自信满满的说道：“放心吧，宗主，交给我了！

　　这个是岩殛宗最拿手的，那岩殛之力，是这些神兽最喜欢吃到的力量，另外岩殛宗也有各种秘法，和这些神兽交心，为它们排忧解难，成为好友。

　　另外，我已经取得了这个小千世界的掌控权利，我可以随意的挪移天地，请宗主放心，我一定可以降服它们，让它们为我们混元宗效力。”

　　洛离说道：“好，好！可是降服之后，我们可以带回灵土洪荒界吗？”

　　洛水清说道：“当然可以了，他们只是相当于虚仙境界，但是不是！所以灵土洪荒界，不会禁制它们进入，没有问题！”

　　洛离微笑说道：“好，那就看你的了！”

　　洛水清自信满满，立刻离开这高楼，过去和那八个神兽交谈，想要降服他们。

　　只见洛水清过去，那八个神兽的战斗，立刻停滞，果然它们的战斗，真的就是在打闹游戏，并不是真的战斗。

　　可惜，洛水清的一切自信，都是建立在过去的记忆上，现在他可不是什么黎山真仙，他只是一个小小的混元宗修士。

　　然后就看到那里，轰轰轰！

　　无尽雷电落下，火焰升起，洛水清一声惨叫，瞬间瞬移回到了高楼。

　　他回到了洛离等人身边，在看过去，头发完全烧光，身体重伤，要不是跑得快，已经当场死亡。

　　小雪立刻救治，只要不死，小雪就是救好。

　　在小雪救治的时候，那八个神兽，不再战斗，向着高楼冲了过来，它们围着高楼，开始发动自己的力量，狂攻高楼！

　　“那个小人，给我滚出来，你说你是我们的主人！我呸！”

　　“真是不知道死活，这个世界是我们的！小小人族，妄想成为我们的主人，找死一样！”

　　“赶紧滚出来，让我们捏死你，还要做什么的朋友，你有资格吗？”

　　“找死，找死！出来受死！”

　　“无聊好久了，打架的游戏也不好玩了，玩小人，这个游戏不错！”

　　“小人出来，小人出来受死！”

　　八个神兽造反了！

　　他们根本不听洛水清的，围住高楼，就是疯狂攻击，让洛水清出来受死。

　　在他们的攻击之下，那高楼轰轰巨响，十分危险，幸好高楼之上，有着各种元能保护，抵御住了八个神兽的攻击。

　　洛水清被救活，他满脸通红，说道：“对不起宗主，我估计错误。他们八个幼生时放在这里，根本没有进行胎教，不知道岩殛之力的好吃，也和我没有任何关系，所以不听我的劝降，执意要灭杀我等！”

　　洛离皱眉问道：“那可怎么办？”

　　洛水清看着这八个神兽，说道：“这个，这个，倒是有一个办法，那就是打败他们！只要能打败他们，然后喂给他们岩殛之力，按照秘法折服他们，就可以掌控他们，为我们混元宗效力！”

　　“打败他们？”

　　洛离看着这八个神兽，虽然只是幼体，但是个个都是力量十足。

　　这是相当于虚仙的力量！

　　哪怕洛离身为大乘，也不敢和这些神兽为敌。

　　说到底，大乘也是凡人，虚仙乃是仙人，仙人有别，而且对方八个，都是神兽，想想和他们的战斗，洛离就是头疼！

　　想了想，洛离说道：“那个，那个，时间宝贵，我们先去收取下边两层的宝贝，然后回来再说吧！”


第1512章 驱狼吞虎降猿龙！

　　本来众人无比的期待看着洛离，但是洛离缩了！

　　洛离说道：“那个，那个，时间宝贵，我们先去收取下边两层的宝贝，然后回来再说吧！”

　　顿时众人无语。

　　青竹梅倒是懂事，第一个打圆场，说道：“对，对，我们先去收取宝物，然后回来再说！”

　　老不死也跟着圆场：“是啊，是啊，只有收取到手的宝物，才是自己的。这八大神兽，丢在这里，没事，反正也是跑不了！”

　　众人哈哈一笑，离开这里，前往那高楼地下第二层！

　　第二层宝物，乃是无数的丹药。

　　这些丹药都以秘法保存，哪怕过去千万年，也是不损。

　　其中六千套仙丹，那怕凡人，潜质再差，修为在弱，可以依靠这些丹药，一口气晋升大乘境界。

　　看到这些丹药，洛水清长叹一声说道：“维明啊，兄弟，可惜了！”

　　陆维明是吃不到了，但是张世奇他们幸运了，这外门八个弟子，其中只有两人潜质还可以，其他六人，都是一般。

　　由此丹药，剩下其他弟子，都可以晋升大乘。

　　二十八星宿倒是不必了，他们不吃也可以晋升大乘！

　　看到这些丹药，青竹梅看向洛离，说道：“宗主，是不是我们外门可以开始第二轮招收弟子了？”

　　洛离点头，说道：“到时候了！

　　可是那些想要进入我们外门之中，有不少人，是其他宗门卧底，我们现在没有办法，检查出来。

　　他们进入混元宗，鱼龙混杂，对我混元宗不是好事。

　　所以我迟迟没有开发外门第二轮招收弟子！”

　　青竹梅也是点头，说道：“是啊，名声在外，有人心怀不诡，必须小心！”

　　在他们说话之时，他们又是收取，还有银道骨，金舍利，破虚丹，翠灵蜂蜜。

　　这些丹药，洛离都是收取到他的储物空间之中，众人点头，继续向第三层进入。

　　第三层，乃是岩殛宗所有功法。

　　一个个玉竹简，放在那里，整齐无比。

　　这玉竹简是最好的保存功法媒介，千万年也是不坏。

　　洛离随意拿起一个，细细感受，赫然是一套完整的构建仙界之法，顿时让洛离叹为观止。

　　“碧潭洞天构建法！

　　以洞天核心，以地底百里处，构建暗河体系，引海水灌注，炼碧潭苍生临绝阵，将海水分解，化作清水，引入大地之上。

　　同时凝析出盐分，形成一处巨大地下盐场，可以得到仙材乾笙盐。

　　引清水出地面，地下三十里处，构建碧潭七潭，碧潭八湖，用以饲养麒麟角鱼，飞霜灵鱼等十五种灵鱼，借助彼此特性，互相支持，诞生仙材潜龙须，麒麟地衣……等十二种仙材。

　　引灵鱼之水，流出地面，用以灌溉，形成碧潭仙桃园林，仙桃之下，培养马蹄草，六神草，用以放牧，培养青苔羊等十二种灵羊！

　　灵羊之粪便，排泄树下，用以培养树木。

　　树木之上，构建……”

　　这一个构建之法，完全是立体化，天地自然，将一个将仙界洞天，完全开发出来的最优布置之法。

　　已经远远的超越单一仙筑，将一个仙界变成立体复杂的大型仙筑，可以为仙人提供无尽的资源。

　　洛离看着不由的无比佩服，管中窥豹，由小见大，太厉害了，这岩殛宗果然不凡！

　　这不过是七千六百改造仙界之法之一，这里真正有价值的是那岩殛宗立派的七大仙术，还有十二驭兽兽道传承。

　　除了这些还有五个九十九仙身构建图：

　　天雷炼体，狂雷傲尊，大地灵躯，厚渊仙身，磐石仙身！

　　岩殛宗只要大地，雷电的仙身构建图，所以只有这么五个，而且其中三个，大地灵躯，厚渊仙身，磐石仙身，混元宗已经拥有，最后只是收获两个！

　　这个收获，让洛离很是高兴。

　　这些功法，洛离收取，这次这个岩殛宗传承密藏，已经全部收取干净，除了最外面的八个神兽。

　　这时整个高楼，都在晃动，轰轰轰！

　　这是神兽在猛攻高楼，洛离长出一口气，说道：“好吧，我出去试一试，挑战一头神兽，试一试能不能打败它，降服它！”

　　洛水清说道：“宗主，还是不要了！

　　那些神兽，都是相当于虚仙境界，仙人有别啊，我们就不要冒险了。

　　等到我们晋升虚仙，到时候可以过来，降服他们！”

　　洛离说道：“我试一试，看看到底怎么样！”

　　就在这时，洛水清一愣，说道：“有人入侵！”

　　说完，他一挥手，出现一个水镜，在那水镜之中，有五个仙人，在一片茫茫的大海之上，和无数的海精灵战斗。

　　那大海，海精灵乃是此地的防御法阵，洛水清到此直接过关，来到核心地带。

　　看着这五个仙人，洛水清皱眉说道：“好强啊，这个剑仙，每一次出现，引动群星落下，是仙界上门星玑剑派的仙人！

　　这个仙人，一剑发出，化作飞禽，应该是中门仙禽剑派的仙人！

　　那个手持重甲，防御无敌的应该是上门仙甲宗的仙人！

　　宗主，不好，他们都是背景深厚，他们发现这里，我们这里遗迹危险了！”

　　洛离看向那五人，不由的摇头，这五人很强，和他们交手，自己也怕是不行！

　　突然，洛离眼睛一亮，说道：“你掌控此地，可以挪移此地任何生灵？送入其他地方吗？这些仙人也可以移动吗？”

　　洛水清说道：“可以，不过需要消耗大量仙石！另外，就是只能挪移，我们也没有办法消灭他们！”

　　洛离一笑，说道：“不用消灭，我有办法了！走，我们出去，让我去见那八大神兽！”

　　洛水清一愣，这可很危险啊。

　　但是他不敢抗拒洛离的命令，顿时一闪，带着洛离来到那高楼之上。

　　瞬间，洛离出现！

　　那八大神兽看到洛离，有的神兽喊道：“出来了，出来了，又来了一个小人！”

　　“闻着味道，好好吃啊，这个给我吃！”

　　“不要和我抢，我要吃了它！”

　　洛离一笑，口中说道：“好久没有使用你了，不知道是否还在？”

　　说完，在他身上，升起一道剑意！

　　这剑意经天而起，浩浩然，纵贯千丈，巍巍然，无与争锋！

　　剑意狂涌，剑意如潮，剑意如岳，剑意如歌！

　　这是当年，洛离不过刚刚修仙，掌握的重虚剑意，这剑意除了吓人，再无他用！

　　在此剑意之中，洛离注入太上之力，现在可以称之为太上重虚剑意！

　　在此剑意之下，那八个神兽，他们感觉到这一剑的力量，顿时色变。

　　看向洛离，立刻后退，不再狂妄，这剑意太可怕了，这人太强大了！

　　洛离看向他们八个，说道：“你们乃是我当年放置此地，让你们漫漫成长！今天，到了你们回家的时候了，我来接你们了！”

　　那火猿虽然害怕，但是还是说道：“你骗人，什么接我们回家，你就是想奴役我们！我们是自由的，虽然你很强大，但是我们不服！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“我知道你们不服，好，我不欺负你们！如果我派我的手下，和你们战斗，一对一，打败你们，你们可否服气？”

　　火猿一愣，说道：“那我们赢了呢？”

　　洛离说道：“如果你们赢了，那输掉的废物，没有存在的意义，你们就吃掉吧！

　　但是你们输了，必须按照古老的法则，为我手下，为我效劳，放心吧，我不会奴役你们！

　　水清，给他们尝尝岩殛之力，这好东西，你们这辈子也没有享受过！”

　　洛水清立刻外放岩殛之力，请它们品尝，但是那些神兽都是不吃，怕此物有问题！

　　火猿说道：“好，那就来吧，赢了我们可是真的吃掉你们的！”

　　洛离说道：“那是当然，随便你们吃！”

　　“好吧，开始了，你们谁先来？第一个我的手下可是很强的！”	

　　大地苍龙默默无语，然后说道：“我来！”

　　洛离点头，对洛水清说道：“好，第一个，把那个天禽剑派的仙人，和大地苍龙，挪移到一个地方！”


第1513章 神兽全部都拐走！

　　随着洛离的命令，洛水清顿时眼睛一亮，明白洛离的意思。

　　他开始掌控天地，洛离看向大地苍龙，说道：“你身体最大，你第一个来！”

　　洛离看到苍龙，就想起过去，都是不好的记忆，所以第一个拿他做试验。

　　瞬间，那大地苍龙消失不见，同时消失不见的还有五个仙人之一。

　　顿时那剩下的神兽，全部大惊，有神兽喊道：“大龙呢，大龙呢？”

　　“大龙哪去了！”

　　“你们害了大龙，替它偿命！”

　　他们看向洛离，露出凶光，但是眼中更多的是恐惧。

　　本来他们生活在这里，以为自己是这里的主人，但是他们现在才发现，原来自己在此并不是主人，可以被人随意挪移。

　　原来以为安全无比的家园，现在再也不能提供安全感，它们都是感到了恐惧。

　　洛水清一伸手，一个水镜出现，只见那大地苍龙飞舞在一处荒漠大地之上，同时还有一个仙人也在那里。

　　洛离说道：“不要喊，我派了我的手下，和你们一战，如果你们赢了，随便吃。如果输了，大地苍龙就要听从我的命令！”

　　那些神兽，顿时无语，紧张的看向那个水镜！

　　那边五大虚仙，突然发现自己的同伴消失，也是一惊。

　　然后就在他们那里，出现一个水镜，赫然也是显示这个战斗。

　　这是洛离的命令，稳住他们，免得他们狗急跳墙，破坏遗迹。

　　为首的占星子一愣，然后恍然大悟，说道：“我懂了，我懂了，这是遗迹考验啊！只要打败这个大地苍龙，我们就是过关！”

　　他们几个也是看向那个水镜，期待这场战斗。

　　现在他们也没有办法打破禁制，救出同伴，所以只能看着。

　　那大地沧龙和天禽剑派金燕翎，同在一处，一仙一兽，也不废话，立刻出手！

　　苍龙张口就是一喷，无尽龙炎喷出，然后巨大的身躯，飞舞起来，向着对方猛扑过去。

　　动作简单，却是无比野性，力量十足！

　　但是天禽剑派金燕翎，微微摇头，说道：“空有其力，畜生就是畜生！”

　　他一伸手，在他身上升起万道剑气，这些剑气在虚空之中，化作剑鹤，剑鹫，剑鹰，剑雀，剑鹏……

　　无数飞禽出现，向着大地苍龙飞舞而去，那些飞禽在空中变化，那无形力量，带动的气流旋转，把整个天地搅的一塌糊涂。

　　剑禽和龙炎对撞，这些剑禽都好像活的一样，轻松越过龙炎，扑向大地苍龙。

　　到了大地苍龙身边，化作一道道剑气，切割而下，那大地苍龙自认为无比强大龙鳞，立刻被斩开，留血！

　　大地苍龙在此剑禽之下，顿时开始受伤，虽然拼命的挣扎反击，但是对方如同飞禽，虚空飞遁，滑不溜手，根本无法打到对方，顿时处于劣势。

　　说到底，这大地苍龙在此生活，只是同伴之间的打闹，根本没有经历过真正的战斗，比起那经历无数战斗的强大仙人，战斗经验上天壤之别。

　　另外大地苍龙的力量，是接近于虚仙，对方可是货真价实的虚仙，一个是接近，一个是真货，力量上也是差了不少，完全被虐打！

　　一下子剩下的七个神兽，全部傻眼，没想到对方这么强！

　　对方其他四个仙人，倒是感觉很正常，没有什么不同之处。

　　洛离看向剩下的神兽，说道：“还要继续吗？”

　　那几个神兽，你看我，我看你，金刚蜘蛛说道：“败了，我们败了！”

　　洛离点头说道：“好，结束吧！”

　　洛水清立刻控制天地大阵，瞬间，一仙一兽分开。

　　那天禽剑派金燕翎回归对方阵营，大地苍龙也是回归这里。

　　洛离偷偷的拿出十块仙石，递给了洛水清，洛水清立刻施法，那仙石随着天禽剑派金燕翎，一起出现在对方的阵营之中。

　　看到这仙石出现，大头仙人莫纳赫点头说道：“果然是试炼，这是赢了奖励，不知道下一个是谁啊？”

　　占星子说道：“对方，虽然是神兽，但是太弱了，不管是谁，绝对会赢！金燕翎你赢得，这十个仙石，就是你的了！”

　　他们五个也是很期待，第二场的战斗。

　　大地苍龙回归，身体受伤，他觉着很没有面子，说道：“我输了！”

　　火猿说道：“我就知道你不行，废物，我来，我来第二把！”

　　洛离微笑，他可不会让火猿第二把，他说道：“下一把，踏雪无痕雷电骓上！”

　　踏雪无痕雷电骓对战占星子！

　　虽然踏雪无痕雷电骓速度如电，但是那占星子，剑光之中，引落无尽星辰，交手不到片刻，踏雪无痕雷电骓就是完败！

　　洛离在他们战斗之时，看了洛水清一眼，一个眼色！

　　洛水清立刻明白，他悄然走到大地苍龙那里。

　　其他神兽都在看着战斗，没有人关注大地苍龙，大地苍龙可怜的躺在那里休息。

　　洛水清过去，为大地苍龙治疗受伤之处。

　　大地苍龙开始还很抗拒，可是看到洛水清确实为他治疗，渐渐的不再抗拒。

　　洛水清治疗完毕，炼化一道岩殛之力，喂给了大地苍龙，这一次大地苍龙也没有抗拒，吃下了这个力量，吃下之后，顿时眼睛一亮，太好吃了！

　　他立刻被此力量吸引，十分喜欢，洛水清又是喂了一道，大地苍龙渐渐的对洛水清，不再抵抗，成为朋友。

　　这时，踏雪无痕雷电骓也被打败，下一个就是金刚蜘蛛对战灵甲宗王仙人。

　　洛水清又过去安慰踏雪无痕雷电骓，在他的怀柔政策之下，那踏雪无痕雷电骓也是很快把他当成好朋友。

　　很快，金刚蜘蛛也被打败，然后是飞天金鹏，大地岩猪，木和尚……

　　这些神兽，一个个的被打败，不过在洛水清的治疗之下，他们都吃了岩殛之力，十分喜欢。

　　那没有战斗的火猿，小狗，看到其他同伴都在吃这个，也是过来吃了不少，都很高兴。

　　对方五人轮了一圈，开始第二轮。

　　火猿在一旁焦急的说道：“让我上，让我上！”

　　但是洛离一直没有让他登场。

　　火猿指着洛离喝道：“为什么你不让我上场？”

　　洛离忽悠他说道：“你是最强的，所以最后一个上场！”

　　这么一忽悠，那火猿顿时高兴，不争了！

　　虽然每一轮，洛离都送过去十个仙石，但是第二轮开始，占星子皱眉说道：“我的先天感应，告诉我有些不对头呢？”

　　金燕翎也是说道：“是啊，我的仙人感应也是如此，我们都战了一轮，这什么时候是头啊？”

　　第七场开始，洛离就要让小狗上阵。

　　但是那小狗突然冲着火猿，汪汪汪的大叫！

　　在这大叫之中，火猿胆怯的站起，说道：“还是我去吧，其实我不是最厉害的！”

　　洛离一愣，好吧，他说道：“好，火猿上！”

　　这时轮到了大头仙人莫纳赫上场，火猿出现，看到大头仙人就是一声大吼，手中突然出现一根火焰大棒，抡起就打！

　　这火猿和其他神兽不同，天生血脉之中，就有战斗神识流传，天生善斗！

　　那大头仙人一张嘴，无尽仙念喷出，化作万千仙言，形成无尽咒语，销魂梵音，迷惑对方。

　　但是火猿根本不受影响，那火焰大棍之下，幻化无数棍影，顿时大头仙人抵抗不住。

　　洛离特意安排他们一战，在前一轮，洛离已经看出来了，这大头仙人，不是仙宗弟子，五人之中，他是最弱的。

　　果然，两人交手不到十几个回合，那大头仙人就被火猿一棍打下去，啪嚓一声，打的大头仙人一下子跪地不起。

　　火猿一笑，没有继续的打下去，不然一击，就是把大头仙人打死！

　　洛离一愣，立刻分开两人。

　　火猿说道：“看你这人不错，没有杀我的其他同伴，还给我们好吃的，我就不杀你的同伴了！”

　　洛离顿时无语！

　　那边占星子一愣，说道：“不好，我们上当了！我们之所以发现遗迹入口，是因为有人打开，有人先我们一步，这战斗是他们为了稳住我们！”

　　他使出一剑，剑光闪烁，在众人身上一划，顿时洛水清的传送，失去效用！

　　这么六七次的传说，让他想出了对应之法，破解传送！

　　仙人就是仙人，立刻感觉出此事不对头，不再战斗。

　　占星子说道：“快，我们破开此地禁制，这里有问题！”

　　说完，五人开始疯狂出手，破坏禁制。

　　随着他们的出手，整个遗迹发出轰轰巨响，不少的房屋开始倒塌，大地出现裂纹。

　　洛离长叹一声，计划失败，不过也没有什么，已经和六个神兽，签约完毕。

　　洛离说道：“不好，敌人势大，他们要侵入遗迹，杀了你们，炼化炼宝！我们挡不住了，这遗迹要崩溃了，我们要走了！”

　　说完，洛离带着众人就要离开，洛水清也是随着离开。

　　大地苍龙一下子站起，说道：“等等我，我也和你们去！”

　　其他几个神兽也是如此，小狗直接跳到洛水清的怀里，不走了！

　　火猿长叹一声，说道：“你们都走了，我自己在这里有什么意思，我也去！”


第1514章 就是剑仙也得死！

　　顿时八个神兽，全部同意和洛离他们一起走。

　　洛离很是高兴，突然洛水清说道：“不好，他们要破开遗迹大门了，遗迹禁制挡不住了！”

　　洛离说道：“那好，破开就破开吧。你把我们藏起来，等他们破开，一定会到此高楼，进入高楼，我们立刻出去，离开这里，回归灵土洪荒界。”

　　洛水清说道：“好的，我明白！”

　　洛离想了想，说道：“等等，我们变化一下。”

　　说完，他摇身一变，换做了另外一人模样，其他众人，也是纷纷改变模样，免得被人记住相貌。

　　众人等待，果然轰的一声，在此地，一个裂缝出现，五个仙人破门而入。

　　他们到了此地，带头的占星子一眼就是看到了那高楼，说道：“此地必是核心，我们走！”

　　五人直奔这高楼而来，那高楼之上的防御，全部消失，他们轻易进入，登上二层！

　　顿时，他们进入陷阱，瞬间一闪，高楼将他们困住。

　　洛离哈哈一笑，说道：“我们走！”

　　众人现身，就是离开遗迹。

　　刚刚离开遗迹，突然，天空一黑，一瞬间，所有人感觉自己被一物困住。

　　在看过去，那个背着大葫芦的仙人出现，在他手中葫芦之上，散发光芒，将众人锁住。

　　那大葫芦仙人哈哈一笑，说道：“我们就知道，有人先到一步，所以我在此等候多时了！”

　　然后他冲着远方喊道：“燕翎，老王，他们在这边，我抓住了！”

　　原来还有两个仙人，守在其他一边，将此地遗迹，牢牢锁住。

　　他们破开遗迹，就是分兵，进入高楼的只是两人和三个幻影，根本不是五人，这大葫芦仙人等在这里，请君入瓮！

　　洛离一看不好，就要出手，破开大葫芦仙人的禁制，就在这时，那一直在洛水清怀里很老实的小狗，突然发出咆哮之声。

　　瞬间，在他身上，出现一团魂影，化作一只九头犬！

　　九只狗头，狰狞恐怖，半虚半幻，完全摆脱了对方大葫芦仙宝的控制。

　　那九个巨口，向着那大葫芦仙人扑去。

　　大葫芦仙人身上立刻升起道道保护，但是这些保护，在此一扑之下，好像都不存在。

　　这一扑，看着简单，却是元神一击，超越现实，根本无法阻挡，顿时咬中！

　　九个巨头一顿撕咬，直接在大葫芦仙人身上，将他元神撕咬出来。

　　那大葫芦仙人那怕有着无数法门，元神离体也是无法驱动，顿时在此狗头之下，发出惨叫，然后就是彻底无声。

　　这九头犬，吃得是仙魂，大葫芦仙人被他吃掉。

　　不过那现实之中小狗，却是萎靡不振，一动不动。

　　洛水清看着怀中小狗，说道：“噬魂九头犬，八大神兽之中，第一强者！”

　　远方有人大吼，另外两个仙人奔此而来。

　　洛离说道：“我们快走！”

　　他一伸手，拿出灵隐袋，将众人收入，只有小金小黑还在。

　　就在对方要到了他身前之时，洛离拉住他们两个，一脚迈步，四九遁术，消失无影！

　　然后小黑小金开始拉着洛离，时空挪移，时间转化，又是遁走。

　　对方两个仙人在后面追赶，就在这时，那遗迹开始崩溃。

　　轰，轰，轰！

　　一道星光飞出，进入遗迹的两个仙人，只是活着出来一个，正是那占星子，大头仙人莫纳赫，被困在遗迹之中，没有离开，死亡！

　　占星子大吼：“不要让他们跑了，还我兄弟命来！”

　　洛离三人拼命飞遁，众人开始追逐。

　　那三个仙人，速度极快，特别是那天禽剑派的仙人，如同一只飞鸟，划破时空，距离洛离他们越来越近！

　　双方一追一逃，向着灵土洪荒界而去。

　　瞬间，一道剑光，飞到洛离身前。

　　这剑光，好像是一只雀鸟，微不足道，却速度极快，那剑气组成的翅膀，在快速的煽动，就好像是一只活着的生命。

　　这就是仙人的剑意，随意一击，栩栩如生，不，或者说，本来就是生命。

　　面对如此剑气，洛离张口就是一喷，龙息术！

　　将自己的无尽元始之力，顷刻喷出，无边无际，妄图以数量，压制对方的剑雀，破解对方的一击。

　　洛离这一喷，已经是万分小心，因为他感觉出来，对方的剑气的可怕。

　　但是洛离还是小看对方。

　　那剑雀竟然在此元始之力龙息喷吐之中，连续变化，瞬间化作了四种形态，虽然在元始之力的分解之下，这剑雀消散，但是最后一刻，就是一闪。

　　洛离就感觉头颅一凉，一道血痕在额头出现。

　　幸好元始之力将对方的一击，无限分解，最后刺中洛离的剑意，只是微不足道。

　　但是这一击，在洛离额头，立刻斩出一个巨大的血痕，几乎遍布洛离的脸颊，鲜血瞬间留下。

　　鲜血留下，洛离用手一抹，想要法术治疗，但是他发现，这血痕竟然蕴含奇异剑气，那剑气伤人之后，剑气殆尽，却可以在血肉之中，重新化生，无穷无尽，难以消除。

　　洛离又是一抹，这一次使出元始之力，在元始之力下，那伤疤立刻扩大，伤疤左右的血肉，连同那剑气，一起被洛离消除。

　　这时那才止血完毕，但是在洛离脸上，留下一个巨大的疤痕。

　　好厉害的剑法！

　　竟然敢伤我！

　　洛离冷笑，又是向前飞遁数百里，突然减速。

　　洛离这么一减速，对方立刻抓住机会，双手展开，就是如同白鹤展翅一样，空间一闪，出现在洛离面前，喝道：“站住，小辈，你逃不了，速速受死！”

　　洛离冷笑，说道：“不，是你逃不了，速速去死！”

　　说完，在洛离身上升起一道光华，四九遁术，这光华一闪，将那个刚刚遁来的仙人也是包裹，然后众人化作一道流光，向着灵土洪荒界飞去。

　　那后面的占星子不由的一声大叫：“不！”

　　方才洛离停下之处，正是灵土洪荒界的边缘，虚仙只可以到此。

　　再往前一步，立刻就有神识警告，过界则死！

　　洛离在此停下，那剑仙追来，洛离立刻带着他，一起飞遁，一下子飞入灵土洪荒界。

　　这一飞遁，足足飞出三十里，然后遁光结束。

　　那仙人获得自由，但是他立刻色变。

　　他进入了灵土洪荒界！

　　这是仙人不可进入之世界！

　　进入此地，立刻仙规惩罚，仙条问罪！

　　如果对方实力高强，比如红莲老祖，还可以坚持一段时间，但是这天禽剑派剑仙，不过虚仙，违反天规，立刻就是感觉到全身无力。

　　他死死的看着洛离，在他身上出现一把仙剑，就要化作一只秃鹫，冲向洛离，和洛离同归于尽。

　　但是一切都晚了，他的身上开始出现琉璃碎片，然后整个人开始分解，被这仙规，化作虚无。

　　那其他两人，在三十里外，灵土洪荒界的边缘，看着同伴，一点点的消失。

　　但是他们没有任何办法，在那里他们就感觉到了无数的警告，警告他们再往前一步，立刻打落凡尘。

　　占星子死死的盯着洛离，大骂道：“混蛋，你害死我的朋友，你等着，我要杀了你，我要杀了你！”

　　洛离看都没有看他一眼，只是冷笑，可惜对方仙人陨落，死于仙条，什么都没有留下。

　　洛离说道：“我们走！”

　　立刻他们三人继续向前，回归灵土洪荒界。

　　远远的就听见，占星子喊道：“苍天在上，后土在下，我占星子，立下誓言，必杀此人，为我兄弟报仇，不然永世受心火炼体，不得超生！”


第1515章 心魔浩劫藏福祸！

　　那占星子的誓言发下，顿时一点星光落下，瞬间，落到洛离身上，就是消失。

　　冥冥之中，在洛离和占星子之间好像有一种奇异联系。

　　洛离回头看了一眼，仔细感受自身，没有任何影响，看来这是对方的神奇仙术，誓言锁定自己。

　　不过没有什么，自己在灵土洪荒界，占星子完全没有办法，因为他无法进入灵土洪荒界。

　　就是他可以联系宗门下院，洛离也是不怕，有着无锋剑宗、九黎宗的例子，洛离不信那个宗门下院，还敢过来侵袭混元宗。

　　等到自己晋升虚仙，到了仙界，他要是来报仇，那时自己已经变强登仙，更是不怕，送他去见老朋友。

　　洛离毫不在意，三人飞遁，回归灵土洪荒界，很快消失的无影无踪。

　　占星子两人空有余恨，但是没有办法，只能离开。

　　洛离众人回归混元宗离空岛，大家都是喜笑颜开，这一次收获颇丰。

　　回到离空岛，对着洛水清说道：“水清，出发之前，你想拜我为师！现在我告诉你，你立下大功，我答应了！”

　　这话一说，洛水清万分高兴，一下子跪下，说道：“水清，拜见师父！求师父指点我大道，晋升金仙！”

　　洛离说道：“大道之上，你我共勉，让我们一起向前！”

　　洛水清恭敬的三拜九叩！

　　洛离坦然受之然后说道：“水清，在你之上，你还有三个师姐，她们现在不再仙界，但是我坚信，她们一定会晋升仙界！你排名第四！这个给你，算是我收徒礼！”

　　说完，洛离把以前缴获的仙宝虚圣分道如意靴，给了洛水清，洛水清献出了岩殛宝藏，洛离也是重赏。

　　洛水清高兴不已，倾听洛离的话语。

　　洛离继续说道：“这八大神兽就都交给你了，由你掌控。”

　　洛离放出八大神兽，可是这八大神兽太大了，混元道场有点容纳不下。

　　然后他看向那些神兽，说道：“欢迎你们在此生活，从今天起，这混元宗就是你们的家了。不过你们能不能变小一些，这身躯太大了！”

　　那大地苍龙说道：“好的，没什么！”

　　说完，顿时，他开始变化，身体化作一丈大小，不再是那么巨大，所有的神兽都是变小，至此生活在混元宗。

　　到此不到两天，他们都喜欢上这里。

　　这里到处都是人，都是玩伴，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，比起在冷清遗迹好了无数倍，顿时乐不思蜀，喜欢上这里。

　　这些神兽，在混元道场安家，洛离开始整理这一次的收获。

　　那些功法分门别类，和其他的功法存入混元宗的藏经阁。

　　这些功法，他山之石，可以攻玉，都是好东西。

　　然后洛离拿出那些丹药，至此混元宗还没有晋升大乘境界的弟子，开始吞吃丹药，全部冲击大乘境界。

　　不过就是有那丹药，洛离发现，吃下丹药之后，这些弟子修炼晋升的速度也是不同。

　　二十八星宿最快，几乎一天一个小境界果然天赋惊人。

　　那剩下的外门弟子，则是无比缓慢，哪怕有丹药也是很慢。

　　不过他们晋升大乘境界，完全没有问题。

　　洛水清拜洛离为师，至此混元宗外门，没有一个弟子。

　　混元宗也到了重新开启外门，招收外门弟子的时候了。

　　可是外门弟子晋升内门，万一有奸细侵入，那该怎么办？

　　洛离开始观看岩殛宗的秘籍。

　　他在寻找岩殛宗控制弟子之法，如何防备有其他宗门奸细，侵入岩殛宗。

　　很快找到岩殛宗有一种问心之法，和灵蝶宗入门弟子问心很是相同。

　　除了这个，还有一个大地之誓，入门之后，要发下誓言，如果违背，就会失去所有岩殛之力。

　　这两个办法，洛离都是摇头，问题多多。

　　当年自己就是轻松的骗过灵蝶宗的问心探查，那岩殛之誓，对方要是专门入侵混元宗的死士，失去就失去了，有什么大不了的！

　　不过，除了这两个办法，也没有什么其他的办法。

　　洛离皱眉，他开始到玉霄殿堂去查询秘籍，查找解决此法之道。

　　可惜，解决此法之道，乃是各大宗门不传之谜，根本之根本，玉霄殿堂根本没有。

　　最后这个问题，还是没有解决。

　　虽然在玉霄殿堂没有找到这入门修士之法，但是洛离却解开了另外一个问题。

　　这是一本仙人游记，其中记录了一个散修仙人的日常。

　　这个仙人叫做泸道人，地仙境界，属于散仙。

　　泸道人发现，自己两个双胞胎弟子，登仙之后，修炼一样的功法，可是其中一人，就是不如自己的兄弟。

　　泸道人很是好奇，同样的潜质，同样的实力，所有一切，两人都是相同，为何如此天差地别。

　　他仔细调查，发现其中那个登仙后，实力很强的双胞胎哥哥，在大乘度心魔劫时，和其他渡劫同伴，心魔感应，差一点出事，最后勉强渡劫。

　　这就像是接引城中，那些宗门，利用飞升修士来替自己的弟子度过心魔劫一样。

　　这两个双胞胎兄弟，所有都是一样，唯独此处不同。

　　泸道人开始试验，最后总结出来，大乘境界，替人度心魔劫，每替人度过一次，晋升虚仙，实力就增强一分！

　　但是他特意标注，心魔无形，替人渡劫，十分危险，千万不要贪图虚仙的强大，替人度劫。

　　心魔浩劫藏福祸！

　　泸道人乃是散仙，又是地仙境界，发现这个，解除了自己的疑问，就丝毫不在意，记录到游记之中，根本没有当回事。

　　看到这里，洛离一愣，不由感叹一下，可怜的泰威真一，如果他可以度过后面的关卡，登仙之后，绝对实力超强。

　　因为他替人渡劫三十七次，可惜浪费了大量的时光，最后惨死。

　　泸道人的记录，很是随意，只是为了解开双胞胎的不同之处，但是却给洛离带来了无尽想法。

　　一直以来，洛离都在寻找积累之法，也许这就是大乘境界的积累之道，替人渡心魔劫！

　　每帮一人渡劫，虚仙之后，就是强大一分，还有什么比这个更是积累了！

　　算了，不想了，先修炼吧！

　　那银道骨，可以让修士在大乘境界，实力飙升。

　　洛离开始吞吃银道骨，吃下去之后，就可以飙升境界。

　　银道骨吃了不到三颗，洛离就是达到大乘境界初期巅峰，至此心魔劫到来。

　　度过心魔劫，就是晋升大乘中期！

　　有着泰威真人的记录，洛离对这心魔劫，完全了如指掌。

　　他就是开始准备渡劫。


第1516章 心魔浩劫无声息！

　　所谓心魔浩劫，就是修仙者一生之事，那无数过去留在心里的记忆，成功，失败，伤心，痛苦，喜悦，悲伤，所有的感情，统统在此关头，化作心魔，扰乱修士。

　　如果修士，一心坚持我道，即可度过浩劫。

　　无论高兴也罢，伤心也罢，喜悦也罢，苦恼也罢，所有心魔，都是斩杀。

　　每破一个心魔，心魔就会化作力量，沉积在修仙者的元神之中，修仙者的元神，就会变强一分，驱动的法术，就会强大一分，同时，心境也会晋升一分。

　　如果修士，一旦被情绪影响，沉入到情绪之中，顿时浩劫失败。

　　渡劫失败，轻者修为倒退，身体受伤，重则直接元神俱灭，当场死亡。

　　可以说，大乘境界，三大劫难之中，心魔最是难过。

　　后面的褪凡，乃是大乘三劫之中，最是好过，只要只要你保持平常心，熬过三十年岁月，就可以褪凡成功。

　　最后的雷劫，最讲究运气，运气好，雷劫薄弱，轻松通过，运气不好，雷劫狂暴，那就之能自认倒霉。

　　洛离找到增加力量的办法，就是心魔劫替人渡劫。

　　别人的喜怒哀乐，会化作心魔，出现在洛离心中，洛离斩之，破喜怒哀乐，那心魔化作力量，强大洛离元神。

　　洛离默默的等待心魔的到来，可是心魔还未来，浩劫突然到来。

　　这一天，突然远方杀来无数大乘，无声无息，杀到混元道场之前。

　　这些大乘，既有星玑剑派，又有神龙教，还有九黎宗，足足数百！

　　他们无声无息的到此，立刻破开混元道场，杀入混元宗。

　　洛离还没有反应过来，那上清宗仙人出现，喝道：“混元宗洛离，交出岩殛宗神兽，不然立刻让你们宗门破灭！”

　　然后诸多大乘，就是杀来！

　　战，战，战！

　　一场大战，洛离倾尽全力，击杀一个个入侵的大乘真圣，但是敌人太多了，自己的弟子一个个的倒下。

　　三大煞尸，十二真灵，一个个的战死。

　　他们临死之前，高声呼喊：“宗主快走，替我们报仇！”

　　“报仇啊，报仇啊！宗主快走！”

　　他们为了洛离，挡住追兵，为洛离制造机会，一个个的阵亡。

　　洛离无比的悲痛，但是没有任何办法，最后那上清宗仙人出手，一下子锁住洛离，哪怕元始太上之力，也是无法挣开那地仙的可怕威压。

　　轰，混元道场破灭，混元宗彻底化作废墟。

　　看着自己辛辛苦苦建立的家园，就是这么的毁灭，顿时让人痛入心扉，让人愤怒达到极限。

　　但是洛离就是一笑，说道：“果然是心魔无形，厉害，厉害！”

　　随着洛离的这一句话，所有的一切，全部消散。

　　那些大乘，还有那仙人，化作飞灰，其中元能，注入到洛离的魂魄之中。

　　好像从来没有发生过，洛离眼前，白光晃动，只听见耳边有人说道：“大家一起飞升，互相有个照应！”

　　在看过去，洛离到了飞升接引之城，方才一切，洛离都是忘记，就记着自己刚刚离开中天主世界，和几个路上遇到的同伴，飞升到了仙界。

　　刚刚飞升到了仙界，洛离就看见前边有人，对他挥手。

　　“洛离，洛离，我在这里！”

　　仔细一看，洛离顿时大喜，正是剑神！

　　洛离一愣，说道：“真一，你怎么在这里？”

　　剑神微笑的对洛离说道：“每次有飞升修士到此，我都会在此等待。等了你好久了，你怎么才来呢？”

　　看着这娇艳如花的剑神，洛离心中一暖！

　　他一笑，说道：“飞升遇到点意外，你怎么样？”

　　剑神说道：“我已经入裂天剑派，成为裂天剑派天才种子。我有一个权利，可以带一个朋友，加入裂天剑派，你可愿意，陪我一起修炼？”

　　说话这话，剑神低下了头，面带羞红。

　　洛离摇头说道：“不，我，我要在仙界，建立混元宗！”

　　剑神看着他，说道：“那好，我也愿意陪着你，一起建立混元宗！”

　　洛离点头，两人双手，不知不觉，握在了一起。

　　于是随着洛离，两人在此仙界，开始了自己的奋斗。

　　在两人的努力之下，新的混元宗建立，无数原来混元宗的修士飞升，越来越强大。

　　在此过程中，两人建生情愫，最后结婚，生下一女，一起登仙，步步向前。

　　两人最后一起晋升大罗混元金仙，享受永生！

　　生活美好无比，人生如此，一切皆是得到圆满，让人沉迷，无法自拔。

　　洛离摇头，说道：“太美好了，太美好了！所以，太假了！太假了！”

　　这话说完，剑神用着忧郁的眼神看着洛离，说道：“我们在一起不好吗？”

　　洛离点头说道：“很好，可惜，这只是一场梦！”

　　一句话，说完，所有一切，全部飞灰。

　　时光倒转，洛离回归中天主世界，正是激烈大战。

　　无数宗门围攻混元宗，大战激烈。

　　混元宗已经被攻破，三大祖师浴血奋战，一个个同门战死在洛离眼前，虎禅师父被七大高手围攻，一声轰鸣，和敌人同归于尽！

　　木神向着洛离喊道：“走，快走，重振我混元宗，为我混元宗报仇！”

　　其他众人也是呼喊：“洛离快走，快走，为我混元宗报仇！”

　　洛离摇头，说道：“这个太悲，太没有意思了！”

　　又是时光一转，就听见有人喊道：“离儿，离儿，快醒醒，快醒醒，学堂要上课了，你不要迟到了！”

　　洛离缓缓睁开眼睛，看向四方，只见自己躺在一张竹床之上，原来已经清晨。

　　洛离母亲微笑的看着洛离，说道：“离儿，离儿，上学了！”

　　洛离久久不动！

　　这时慈云大师出现，慈祥的看着洛离，说道：“那些杂书不要看的太多，老是做梦修仙成道，世上哪有仙人，赶紧去学堂听课！”

　　洛离缓缓站起，在幻境中，跪下，给爹娘磕了三个头！

　　然后说道：“这个梦，以前我就做过了，继续下一个吧！”

　　说完，他闭眼，再睁开眼睛，眼前又是一变！

　　就是如此，洛离在那心魔浩劫之中，无数事情一一而来。

　　洛离一生所经历过的一切，生老病死，爱恨情仇，成功，失败，伤心，痛苦，喜悦，悲伤，所有的感情，化作心魔，纷扰而来！

　　但是洛离守住本心，一丝不变，度过心魔浩劫！

　　许久，洛离睁眼，心魔度过！

　　自己晋升大乘中期，诸多弟子，过来祝贺！

　　“恭喜宗主，贺喜宗主，晋升大乘中期！”

　　“师父，您渡劫成功了！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　洛离看着他们，突然一笑，说道：“黔驴技穷了吗？继续，下一个！”


第1517章 满头青丝化白发！

　　众人一愣，青竹梅说道：“宗主，您真的渡劫成功了！”

　　“是啊，是啊，宗主，您真的度过浩劫了！”

　　“宗主，你怎么了？难道是渡劫后遗症？”

　　诸多弟子，看着洛离，眼中带着迟疑和不解，洛离乃是他们的主心骨，没有了洛离，混元宗难以前进。

　　但是洛离只是微笑，看着他们，他眼中的意思，不言自喻，他已经看穿他们！

　　顿时眼前众人，就是一变，化作万千飞灰，果然还是心魔！

　　渡劫继续！

　　又是一个幻境产生，又是一批心魔出现！

　　许久，许久，洛离感觉到一种身心平静，好像自己处于一种万寂的黑暗之中。

　　在此黑暗之中，一切寂静，一切结束。

　　洛离微笑，看向远方，说道：“还在继续，继续，继续，下一个！”

　　随着这话语，在洛离身上，有一种奇异的力量。

　　这种力量，庇护洛离，让洛离心神合一，无懈可击。

　　话语说完，洛离闭眼，不再管他，许久再睁开眼睛，还是方才那种状态，洛离又是说道：“快点，赶时间，继续，继续，下一个！”

　　然后继续闭眼！

　　如此这般，一口气，足足十八次，洛离睁开眼睛，长出一口气，好了，渡劫彻底完毕。

　　可算完毕了，难怪都说这心魔最是可怕，无影无形，真是如此，好几次洛离差点上当。

　　但是洛离，就是紧守大道，丝毫也不放松，不为过去现在未来所惑，至此安全渡劫。

　　其实，洛离可以安全渡劫，除了他自己的紧守大道，不受心魔诱惑，还有一个关键原因，那就是前人余荫。

　　泰威真一替人渡劫三十七次，经验丰富，可是就在河边走，怎能不湿鞋。

　　泰威真一知道自己这下去，肯定会出事，所以他就想了一个办法，心魔浩劫度过的多了他创造出一个法门，在此法门之下，使自己的一言一行，心于神合，无懈可击。

　　那怕神识全消，哪怕记忆不再，但是身体本能，还是会继续渡劫。

　　所以无论洛离，出现在什么场景之中，不必研究对方是不是心魔，无论自己什么状态，依靠这个法门，洛离总是会说上一句话！

　　“太假了，太假了，继续继续！”

　　“快点，赶时间，继续，继续，下一个！”

　　说上这句话，顿时诸多心魔，以为自己被识破，立刻飞灰。

　　当然了，这可不是简单的一句话，乃是一种身心形神的认同，而且洛离本身的意识，在此完全封闭，也不知道泰威真一是如何发明这个功法的。

　　泰威真一靠着这个法门，所以才会轻松渡劫三十七次。

　　他将此法悄悄的传给了洛离，所以洛离轻松度过心魔劫。

　　至此浩劫结束，但是洛离却没有退出状态。

　　他开始施法，随着他的施法，那十二真灵之中，小白就是一愣，然后在他身上，顿时出现万千真气。

　　这些真气，凭空而生，在此虚幻真气的注入之下，小白立刻突破大乘初期，晋升大乘中期。

　　境界晋升，顿时小白的心魔浩劫出现，洛离微微施法：“心魔浩劫，随空而动，丙丁之精，元气阳明，威逞天下，摧魔伐非，祛灭敌神，神光所照，万鬼俱摧，雷火奔飞，吽咭咤唎，四目老丑，击电冲霆，鼓雷震响，急急如律令，给我转！”

　　瞬间，洛离又一次的开始渡劫，不过这一次不是自己的浩劫，而是小白的心魔浩劫。

　　迷茫之中，自己好像成为无上鬼王，无数鬼众欢呼雀跃，听从自己号令，自己一声令下，即可开天辟地，万物破灭！

　　洛离微笑，虽然关于洛离自己的过去记忆，已经全部消失，洛离已经记不住自己是谁。

　　但是身体的本能立刻运转那个法门，洛离按照程序说道：“果然是心魔无形，厉害，厉害！”

　　顿时所有一切，就是一变，洛离化作一个逃难鬼皇，自己手下，分崩离析，只有自己一个鬼，被万千敌人追杀！

　　那小白来自于弃天鬼圣，所以他的心魔，乃是无尽鬼事！

　　洛离一笑，说道：“太假了，太假了，换一个！”

　　随着洛离的话语，顿时又是一变。

　　那些魔头立刻飞灰，注入到洛离元神之中，为洛离又是提升一分元神，提升一分心境！

　　如此这般，一步步下去，小白的心魔，洛离快速的度过。

　　终于这个心魔浩劫，全部度过，洛离长出一口气！

　　外面世界，小白那凭空多出的真气，缓缓消失，他又由大乘中期，回归大乘初期。

　　这渡劫其实也是好事，可以修炼元神，所以小白还是大乘初期，还可以自己重新渡劫。

　　但是洛离达到了自己的目的，借助他人渡劫，炼化心魔，提升境界。

　　洛离微笑，说道：“好，那就下一个！”

　　小红身上，火焰升起，在洛离的法术之下，无数虚幻真气，注入到她的身体，她也顿时突破大乘初期，进入大乘中期。

　　立刻，小红的心魔浩劫出现。

　　洛离又是施法，转移浩劫。

　　然后按照泰威所传法门，继续开始渡劫。

　　这法门，只是一个辅助小手段，关键靠的还是洛离本身的自我意识，自在心神。

　　时间漫长，小白的结束，然后就是小石的！

　　洛离的十二真灵，一个个的临时提升境界，洛离转移心魔，开始渡劫。

　　一个个心魔度过，一个个的浩劫过去。十二真灵又是回复正常。

　　别人渡劫是度过自己一个心魔浩劫，洛离渡劫，一口气将自己和十二真灵的浩劫，全部度过。

　　不只是如此，十二真灵之后，三大煞尸，也是随着心魔转移。

　　其实在某种意义上说，十二真灵，三大煞尸，都是洛离的分身，但是个个又多拥有自己的神魂。

　　这就是混元宗众生林的一个演化！

　　随着洛离的渡劫，渐渐的，也不必使用泰威真一之法，就可以清晰的分辨出心魔。

　　许久，许久，十二真灵，三大煞尸，也是度过心魔浩劫。

　　其他人，和洛离没有这种联系，这个心魔转移之法，洛离就是无法使用。

　　洛离长出一口气，缓缓睁开眼睛，说道：“寻魔路尽，心魔无碍！我之大道，有进一步！”

　　至此，洛离彻底度过了心魔浩劫，进入大乘境界中期！

　　突然，青竹梅说道：“宗，宗主，你的头发！”

　　其他人也是惊呼起来！

　　洛离拿过水镜一看，不由一愣。

　　只见自己，满头白发，异常衰老！

　　他一个心魔浩劫，度过了十六人的，所以比其他人，耗费了我十六倍的心神，用心过多，顿时满头青丝化白发！

　　这是心神消耗所伤，不同于其他伤害，无论什么法术，都是无法恢复，至此洛离就是满头白发。

　　这就是，有所得，必有所失！


第1518章 混元有亲飞升来！

　　满头白发，但是洛离晋升了大乘中期，度过了心魔浩劫。

　　洛离度过心魔浩劫，至此开辟出一条混元宗大乘渡劫之法。

　　他印证了泰威真一所留下的度心魔之法的正确，以后混元宗弟子，都可以使用此法渡劫。

　　不过，这个秘法不可说，只可意会，谁看到那个秘籍传承，谁就是掌握，心里之间传递。

　　不然，立法传授，心魔无形，立刻就会被心魔发现，破解，以后就是无效。

　　至此洛离度过浩劫，其他众人，也是纷纷晋升境界，而二十八星宿，张世奇等人，也是飞快晋升境界，八大神兽，在此安家落户，混元宗一片欣欣向荣局面。

　　混元宗蒸蒸日上，这时外门招收弟子，排上日程。

　　一个宗门，不接受新血，不补充弟子，最后只会老化死亡。

　　洛离决定开始招收外门弟子。

　　虽然他还没有找到外门弟子，进入内门，如何筛选，防止对方乃是其他宗门的卧底，或者心性狠毒之辈，但是也到了接受外门弟子之时。

　　诸多弟子，晋升外门，到时候一点点的筛选，大浪淘沙，洛离就是不信，找不到其中办法。

　　这个消息一出，混元宗招收外门弟子，一下子无数灵土洪荒界的修士，带着他们的孩子，蜂拥而来。

　　他们都想加入混元宗，一下子，那混元宗的坊市，住满了修士，房间不够住，那外面的荒野之上，也是不少修士露营。

　　洛离将此事交给了陆舟，陆舟可是做过黑暗魔神的存在，对吸收弟子，有着自己的一套。

　　他开始制定混元宗的外门入门考验。

　　这个考验的宗旨，在于选材，不求这些弟子天分多高，但是对心性，十分要求十分严格。

　　那心性恶毒，刻薄，不孝敬父母，不知道感恩，一心之为自己之人，天分在高，也是不要。

　　这些弟子，就是入门，那也不过是开始。

　　效仿混元宗的外门试炼，洛离在此也是搞出了一个九关试炼。

　　其中也有混元宗的混元站在阵、万丝炼形、九九灵山、百强论战、精卫填海，锻炼这些外门弟子的心性和毅力。

　　也有根据岩殛宗的外门试炼，新搞出来的积沙成塔，磨石成锋等等试炼。

　　能够通过这九门试炼者，无论心性还是毅力，还是修为还是智力，都是上乘！

　　只是，越是上乘，如果背叛宗门，越是可怕。

　　就在那混元宗外门考验开始的时候，突然，洛离接到一个飞符！

　　这个飞符，赫然乃是接引之城发来的官方飞符。

　　“灵土洪荒界，三等宗门，混元宗，尔等下界外院，有弟子登仙，速速过来迎接！”

　　看到这个消息，洛离大喜。

　　想不到，混元宗竟然有修士登仙，是不是师父来了？

　　洛离立刻过去迎接。

　　那登仙之处是乾天离尘城，位于这里距离不近，洛离连夜飞遁，终于第二天达到那里。

　　那仙界接引城，灵土洪荒界的普通修士，都是无法进入，有结界守护，只可以出，不可以入。

　　洛离由此飞符引路，轻易入城，来到那接引台，远远看去，只见五人在那里等候。

　　想不到一下子来了五人，洛离大喜，快步的走过去。

　　走过去一看，洛离更是高兴，大喊道：“七竹师兄，你们，你们都飞升了，太好了！”

　　洛离冲了过去。

　　这飞升五人，都是洛离的熟人！

　　其中带头一人正是七竹师兄，除了他之外，另外四人分别是静轩师叔，九荒师叔，大方师伯，石川师伯！

　　其实这几个人飞升，也是正常。

　　本来石川师伯就是混元宗掌门，实力隐约三大返虚之下第一人，所以他飞升，完全正常。

　　大方师伯，也是强者，当年大战万兽宗，就是他带队。

　　静轩师叔，洛离对他最了解，可不是善茬。

　　九荒师叔当年是她传授洛离琉璃海，她又创出琉璃海大杀招，如此潜质，不能飞升，那才怪了。

　　可是为什么没有师父呢？洛离对此十分的迟疑！

　　看到洛离，他们也是万分高兴，过来和洛离聊个不停，双方都是无比欣喜。

　　这时，有一个老者走过来，看向洛离，说道：“好了，好了，你们回去聊吧，不要在这里聊了！等了足足一夜，你怎么才来呢？”

　　这是此地的接引城管事，洛离一笑，一伸手拿过去一壶浑碣太岳天灵酒，递给了对方，说道：“麻烦前辈了！”

　　老者接过来，就是一笑说道：“好算懂事，难怪无锋剑宗，九黎宗，神龙教，都在你的身上吃了大亏！

　　不过，小子，不要骄傲，记住，仙界，仙界，只有登仙，才是进入仙界。

　　这灵土洪荒界，不过打打闹闹，小儿游戏，切记，切记！”

　　洛离点头，说道：“是，是，我记住了！多谢长辈指点！”

　　说完，洛离带着五人离开这里，他们都是归元大圆满，就差一步，晋升合道境界。

　　洛离走出接引城，一伸手放出一艘缴获的飞舟，带着五人回归混元宗。

　　一路之上，洛离万分高兴，但是他忍不住问道：“师兄，师父呢？师父怎么没有飞升？”

　　听到这话，七竹一愣，说道：“师父，师父早就飞升了！怎么，你没有接到他吗？”

　　一下子，洛离傻了，说道：“没有啊，没有飞升！”

　　顿时洛离大惊，说道：“不好。师父是在我之后，就飞升了，没有接到我的仙界传书？”

　　七竹摇头说道：“没有啊，接到了啊！师父只是比我们早一年飞升！”

　　洛离一算，现在中天主世界已经和仙界时间对等，那时候自己已经开辟了接引通道，可是为什么师父没有被人送到混元宗呢？

　　七竹又是说道：“而且飞升的不只是师父啊！

　　除了师父，还有若彤，她是第二个，还有阿酒，他是第三个！

　　通过他们三人的飞升，我们研究出混元宗合体神魔飞升之法，我们是第四批！”

　　一下子洛离傻了！

　　不只是师父，若彤师姐，阿酒师兄，都是失踪，不知道飞升那里去了。

　　七竹看着洛离，突然说道：“洛离，你那个红颜知己雪眉，也是飞升了，看来，你也是没有找到吧？”

　　洛离点头，雪眉也是失踪，如果雪眉飞升到了仙界，只要没事，现在一定知道了自己的大名，一定会过来找自己。

　　其实不只是他们，墨烟岚也是在飞升之中，失踪！

　　这是怎么回事？

　　洛离顿时无比的焦急！


第1519章 眼见风来沙旋移！

　　但是洛离，再是焦急，也是没有办法。

　　也许此事，去询问一下上清宗的地仙，或许能有答案。

　　洛离静下心神，又是问道：“三大祖师呢？”

　　七竹摇头，说道：“他们三人和鬼市有契约，需要继续为鬼市服务，至少要万年之后，契约完成，才可飞升。他们分身继续留在混元宗，为混元宗培养人才！”

　　“那梵无劫呢？”

　　“梵无劫，这个很奇怪，你飞升之后，他就失踪了，好像整个人消失了一样。和他一起消失的还有辛元祖师，很奇怪啊，魂灯，生死树，全部离奇消失，石碑之上，好像从来就没有过这两个人的存在！”

　　洛离皱眉，说道：“梵无劫！那其他人呢？”

　　“天都修炼遇到了一些问题，他分身太多了，有些分不清主次，等到理清之后，飞升应该没有问题！

　　九香师叔可以飞升，但是静忍师叔修为不够，所以九香师叔一直在等他，两人会一起飞升！

　　你的三个徒弟，结伴去外域修炼，她们在外域，好不威风，各自建立宗门，统治数个外域。”

　　“三狂飞升有望，但是五仁就差了一步，怕是今生也不能飞升了。”

　　“你的太初坊市，生意越来越好，有此坊市，我们混元宗越来越强大。”

　　“对了，极光小和尚，飞升了，不过他可能去了真佛界，没有飞升仙界。”

　　“白悠悠的魅魔宗，越来越强，她号称魅魔宗为西方魔宗，自己为西方教主，她有点变了，已经吞并了两个上门魔宗，怕是会成为中天主世界的浩劫。”

　　“苏采真，还在天地间游历，天魔真舞，天下十大高手，无人不知，因为她的存在，天下人没有一个人敢欺负流浪舞女。”

　　……

　　七竹一点点诉说家乡的故事，洛离听的津津有味！

　　石川看着四方，说道：“这仙界真是浩荡，比起人间，就是不同！洛离，看来你在仙界这些年，创出了名头，不过怕是也是九死一生吧？”

　　洛离点头，换成他讲，开始将自己的经历，缓缓道来！

　　自己进入仙界所有的经历，众人侧耳倾听，不时会问上几句，都是直指本质。

　　听到泰威的死亡，个个摇头，听到洛离的大战，暗自惊心，听到混元宗的建立，个个眉飞色舞。

　　这些人都是豪杰英才，有他们到此，洛离暗中放心，混元宗只会越来越强！

　　洛离讲完之后，石川点头，突然说道：“今天起，混元宗指定一个规矩，不过过去如何！洛离为混元宗宗主，我们都是弟子，就是虎禅到此，就是三大祖师到此，也是如此，各位看如何？”

　　众人立刻点头，说道：“对，洛离就是混元宗的宗主！不可改变！”

　　洛离立刻推脱，但是石川一挥手，说道：“就是如此！”

　　至此确定混元宗以后的发展策略。

　　终于飞车到了混元宗，陆舟等人远远迎接，看到陆舟，众人也是高兴不已。

　　大家进入混元宗，看到混元宗如此模样，看到那八大神兽，那无数排队想要进入外门的弟子，石川甚至留下来激动的眼泪。

　　他这一生，就是要振兴混元宗，到了仙界，混元宗如此局面，真是欣喜！

　　这五人到了仙界，他们很快就是适应仙界，开始为洛离分忧解难。

　　混元宗外门招收弟子完事，最后通过重重考验，入门三千七百二十四人。

　　在未来的十年里，他们将奖励九关试炼，可以经过者，就是晋升混元宗内门，授予混元之力，成为真正的混元宗弟子。

　　对此洛离十分担心，他将自己的担心说给了众人。

　　石川听了只是一笑，说道：“洛离，你担心错了！”

　　洛离一愣，说道：“我错在那里？”

　　石川说道：“你的混元之力，可以说乃是混元剑派的传承。

　　混元剑派当年如此强大，必然有着自己的强大之处，这弟子入门，他们一定有自己的解决之道！

　　所以说，你不必担心，你的问题，混元剑派早就解决了！”

　　洛离听到石川师伯这么说，他不由的点头，有道理。

　　他开始探查，渐渐的洛离发现，确实如此，自己多虑了。

　　这混元之力，暗藏一种奇异力量，这种力量，就好像磁铁一样，互相吸引，哪怕是外门派进来的卧底，在此力量熏陶之下，也会改变，成为混元宗的真正弟子。

　　混元宗弟子，会随着修炼，越来越是亲近，很少会出现，尔虞我诈，互相残杀的局面。

　　洛离放心，但是他不知道，上古时期，混元剑派就是如此，一心一意，全部弟子随着劫北尘争夺仙帝之位。

　　弟子太齐心了，没有一个异议者，最后，全军尽灭，宗门传承断绝。

　　不像其他宗门，虽然有人三心二意，但是出现危机，宗门分裂，去可以延续下来。

　　至此石川他们在混元宗修炼，洛离将自己的混元力传授他们，由他们自己修炼，诞生属于自己的混元力。

　　混元宗一切正常，蒸蒸日上。

　　洛离却在担心自己的师父安慰，他想去拜见上清宗长春道人，求问师父等人的去向。

　　洛离就要出发，突然这一天有客人求见洛离，报上名来，洛离一愣，乃是易礼小雅宗刘纯良。

　　竟然是他！

　　这个就是洛离在仙界交下的第一个朋友，就是他为了蹭宴席，锁住了洛离的红莲宗身份，洛离这才有了后面的诸多奇遇。

　　洛离立刻说道：“快请，快请！”

　　立刻将刘纯良请进。

　　刘纯良还是以前的模样，修为没有增加多少，看到洛离，还是满嘴的诗词！

　　“大道如青天，我独不得出。见过洛离前辈！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“咱兄弟，不玩那个了，快进来，快进来！当年，你带着我混吃混合，现在不必了，只要我有一口吃得，就有你一口吃得！”

　　说完，立刻摆宴，上仙酒仙食，大方接待。

　　酒过三巡，刘纯良看着洛离，心情激动，说道：“我这一生，坑崩拐骗，但是我没有做过坏事，我帮助过很多人！可是那些人，后来都看不起我，不把我当成朋友，唯独你，把我当成朋友，谢谢！”

　　洛离说道：“你客气什么，咱们之间，不必如此！这个给你，这是我的礼物！”

　　说完，他递给了刘纯良一个盒子！

　　刘纯良打开一看，顿时大惊，说道：“这，这是飞仙丹！”

　　洛离得到岩殛宗的飞仙丹，足足六千份，不差刘纯良这一份。

　　洛离点头微笑，说道：“这是你应该得到的，若是当年没有你带我的那段因缘，我也没有现在的风光！”

　　刘纯良合上这玉盒，久久不语！

　　然后他看向洛离，好像决定了什么，下了决心，咬牙说道：“我想在混元宗，晋升大乘境界，不知可否？”

　　洛离说道：“没问题，你随意在此修炼！”

　　刘纯良就是在此住下，他服用飞仙丹，不到一个月，就是晋升到了大乘境界。

　　到了大乘境界，他过来找洛离。

　　看到洛离，他说道：“既然有了这飞仙丹，那银道骨应该也是不缺！我想要三颗银道骨，进入大乘中期！”

　　洛离皱眉，其实这个要求很无礼，但是他了解刘纯良这个人，此人看起来疯疯癫癫，喜欢占小便宜，但是这个人不简单，内心极其强大，并不是贪婪狡猾之辈。

　　洛离立刻拿出三颗银道骨，给了刘纯良。

　　果然过了月余，刘纯良轻松度过心魔浩劫，晋升大乘中期。

　　他再一次的找到洛离，对着洛离说道：“多谢洛离，你这么信任我！

　　我知道在此灵土洪荒界，有一处宝藏！

　　那个宝藏，蕴藏一宝，对修士晋升大乘境界，度过褪凡劫，有着无比重要的用处，可以让修士在此浩劫之中，得到无尽的好处。”

　　洛离看着刘纯良，说道：“真的，假的？”

　　刘纯良说道：“真的！

　　可惜啊，我们易礼小雅宗没有什么战斗力，但是唯一有一点，那就是可以望气，观气运！

　　所以，知道宝藏，却无法开启，只能望眼欲穿。

　　洛离，你够朋友，这么帮我，所以我决定，将那处宝藏告诉你，你我一起开启，宝藏平分！”


第1520章 屠狮取灵微尘土！

　　洛离听着刘纯良，缓缓说来，他点头说道：“好，我们一起前往，得到宝藏之后，你我平分！”

　　刘纯良看着洛离，说道：“你一点都不怀疑我说的话？我可是最喜欢骗人，毫无信用之人啊！”

　　洛离点头说道：“我相信你！”

　　这一句话，刘纯良顿时无语，眼中含泪。

　　他说道：“这世间没有人相信我，唯独你了！”

　　然后他长出一口气，说道：“洛离，你知道洪荒天眼吗？”

　　洛离摇头说道：“什么意思？”

　　刘纯良低声说道：“我们所在的灵土洪荒界，为什么仙界向这里倾倒无数废物垃圾，这里却丝毫不会崩溃？

　　为什么那怕这里崩溃了，也可以重新重塑？

　　那就是因为洪荒天眼的存在！

　　此乃灵土洪荒界的根本，核心，灵土洪荒界存在就是因为这三十六天眼。

　　我们要去的地方，就是这灵土洪荒界，三十六洪荒天眼之一！”

　　洛离皱眉，看向刘纯良，他需要刘纯良继续解释。

　　刘纯良一伸手，在自己的储物空间之中，取出一根绒毛，那绒毛金黄色，大约有一尺长，神光流转，隐隐间透出一股无上的威仪来。

　　感受道绒毛中那股恐怖的力量，洛离却丝毫不动，那种让人臣服拜倒的威压，对于洛离不算什么！

　　“这是什么绒毛？”

　　刘纯良没有回答，微笑的说道：“我们要去的洪荒天眼里面，有一个守护者！

　　就是这紫宵雷霆金狮！

　　他守护着洪荒天眼，如果我们可以击杀它，就可以得到洪荒天眼之中的宝贝，微尘灵土！

　　这灵土洪荒界之所以用灵土二字，就是因为这微尘灵土，这灵土除了镇压世界之外，还有一个妙用。

　　那就是大乘修士，晋升后期，度过褪凡劫，使用这个微尘灵土，可以一步褪凡，不必三十年的等待，三年就可以！

　　而且，使用一颗微尘灵土，重塑仙身，至此褪凡成功，晋升虚仙，会比其他虚仙炼化仙气，强大一分。

　　使用两颗，就是强大两分，只要你身体可以容纳，使用几颗微尘灵土，就可以强大几分！

　　我易礼小雅宗祖师，当年用了一百零八颗微尘灵土，刚刚晋升虚仙，就是相当于虚仙中期境界，在起跑线上，远远超过其他人。”

　　洛离皱眉，说道：“那可是紫宵雷霆金狮，我们能杀了吗？”

　　刘纯良点头说道：“绝对可以！

　　在此灵土洪荒界，紫宵雷霆金狮只是魂兽，没有实体，而且只有大乘境界，他守护洪荒天眼，时间太久了，已经退化。

　　唯一可怕的就是他身上的威压，方才那个绒毛就是它的绒毛，三千年前我们小雅宗组织人手过去屠狮。

　　结果在他面前，站都站不住，最后失败，就偷出了这么一根绒毛。

　　这个秘密就锁在我们小雅宗的藏经阁中，被我无意发现。

　　但是我的境界低微，一生也不可能大乘，这个秘密对我毫无意义。

　　可是遇到了你，我现在也是大乘中期了，登仙有望，所以这个灵土就对我有着无比重要的价值！”

　　洛离点头，就是这狮子很强的话，也没有什么，自己元始太上之力之下，真的不怕！

　　洛离说道：“好吧，我们出发吧！”

　　刘纯良说道：“这件事，必须小心，人越少越好！”

　　洛离点头，说道：“我知道！”

　　话是如此，洛离悄悄传音十二真灵，一个不注意，就是将他们收入隐灵袋，跟着刘纯良出发。

　　在刘纯良的带领下，跋山涉水，翻山越岭，足足走了三天，来到一处荒凉之地。

　　这里真是荒凉，千里无人烟，属于蛮荒之地。

　　在此，经常遇到魔物妖物，他们毫不畏死，冲击洛离两人。

　　不过在他们面前，都是不堪一击。

　　很快两人来到一处死火山之上，那火山口，已经熄灭。

　　刘纯良长出一口气，说道：“就是这里了！”

　　说完，他开始施法，在此激活火山口之中的禁制。

　　随着他的施法，那火山口之中，渐渐的好像什么被激活，猛然喷出一股冲天雷柱。

　　雷柱直上云霄，金色的电光在其中如蛇如龙般扭曲闪动。

　　滋滋滋的声音中，金色的雷光轰然爆裂。顿时方圆万丈内唯有一片金色雷光纵横闪耀。

　　金色雷光霸道无比，雷光所及，万物消融。

　　刘纯良说道：“就是这里，就是这里！”

　　洛离长出一口气，和刘纯良一跃而下，进入这火山口之中，顺着那雷柱，一直向下。

　　大约向下千丈，只见前方地下出现一个巨大的溶洞，在那溶洞中心，有一只巨狮，正在熟睡。

　　这狮子大约有十丈大小，金色毛皮，无比的威武，长长的绒须，随着雷电舞动，万分漂亮！

　　随着他的熟睡，无尽的雷电，在他身上，汹涌喷出！

　　在这狮子头颅之下，有一个水晶盒子，那盒子里面，都是一种奇异的灵砂，在不住的碰撞跳动，可是却没有一粒沙子，可以飞出水晶盒子。

　　刘纯良指着那个灵砂，就是那个，就是那个！

　　这一指好像惊醒了狮子，顿时那狮子缓缓的睁开了眼睛。

　　金色的眼眸审视着洛离和刘纯良。只是刚刚苏醒过来，这狮子似乎还有些茫然，但一身凝炼成实质的雷霆之力，自然流露出一种睥睨天下的威势。

　　“可真漂亮啊……”

　　洛离轻轻感叹着，身上的法力却不断提升，显然心中已经做好了战斗的准备。

　　“这狮子看上去很威猛啊，我要扒了它的皮，作身法袍，可惜了，没有实体，只是魂魄之灵，这皮拔不下来……”洛离感叹的说道。

　　狮子似乎被洛离的无礼话语，刺激的有些生气，金色的眼眸中精光一闪，口中一道长约百丈粗大金色雷光凭空而出，劈向了洛离两人。

　　金色的雷光如龙夭矫转折，雷光闪烁间已经来到洛离两人面前。

　　刘纯良才要防御雷电，却见洛离随意一指。

　　一道元始之力，迎上了金色雷光。声势浩大的金色雷光一碰到元始之力，就悄无声息的消失在空中。

　　元始之力，破天下一切法，狮子在此沉睡了无数万年，身为没有躯体的精魂，灵智又被时光磨炼的只余下本能，驾驭的紫宵神雷虽然威力庞大，却失之凝炼，而驾驭雷霆的神识也混乱不堪，因此一击之下，竟完全被元始之力克制。

　　狮子见一击无功，禁不住仰首长鸣。

　　狮子吼！

　　这狮子响彻天地，刘纯良在狮子吼中身形不由的一僵，就觉着眼前一黑，什么都看不到。

　　狮子正引吭长吼之际，一道白光电闪而至。狮子没想洛离竟能在狮子吼中攻击自己，猝不及防下身上猛然爆发出一团金色护身雷光。

　　可元始之力能克制一切雷法，这团金色雷光根本形不成任何抵抗，被元始之力轻易贯穿。

　　元始之力破开对方的防御，狮子就感觉双眼一亮！

　　洛离抓住时机，瞬间出手，一口气打出十二拳！

　　拳拳到肉，太上之力下，已经把狮子碎成一团璀璨四射的金光。

　　刘纯良可算从震慑中恢复了过来。正要出手，就看到眼前白光一盛，狮子瞬间已经被灭。

　　以他的修养也禁不住失色惊讶喊道：“就这么简单的被杀了？洛离你是人吗？”


第1521章 有宝不取非洛离！

　　刘纯良傻傻的看着洛离，说道：“就这么杀了？”

　　洛离点头说道：“怎么有疑问吗？自然杀了！”

　　刘纯良久久不语，不知道说什么好！

　　洛离走过去，狮子被彻底消灭，他来到水晶盒子之处，看着那水晶盒子。

　　那水晶盒子之中的沙粒，再也不乱飞了，都是沉淀在盒子底部，它们好像知道坏人来了，来抓它们了。

　　洛离说道；“一人一半！”

　　刘纯良立刻出手，想要打开这个水晶盒子，但是在他发力之下，这个水晶盒子，纹丝不破，根本不能打开。

　　刘纯良顿时傻眼，说道：“这，这是什么东西，破不开！”

　　洛离说道：“我来！”

　　他右手就是一拳，啪嚓一声，就是将水晶盒子打碎。

　　然后一伸手，将其中的微尘灵土抓住一把，足足数十粒。

　　那些微尘灵土好像发出哀嚎声，他们好像知道自己的命运，不想被洛离抓走。

　　但是洛离不管，他也拿出一个玉盒，装入其中。

　　刘纯良也是伸手收取，两人你一把，我一把，这水晶盒子之中，微尘灵土越来越少。

　　这时水晶盒子之中，只有三五十粒微尘灵土了。

　　刘纯良又要收取，洛离啪嚓打了他手一下，说道：“行了，不要动了！再动，这微尘灵土就没有多少了，此地洪荒阵眼就会出问题，到时候，你我就危险了！”

　　这话一说，刘纯良点头说道：“对，对，我贪心了，我贪心了！不能动了，不能动了，不然引发大祸，天地浩劫，那时我们要是暴露了，就是死定了！”

　　洛离点头说道：“是啊，是啊！还是不要赶尽杀绝的好！”

　　说完，他封上了那个水晶盒子。

　　刘纯良想了想，拿起自己收取的微尘灵土，倒出其中足足九成，都是给了洛离。

　　他长出一口气，说道：“我就一个人，孤家寡人，宗门之内他们也不把我当回事，所以我有这么多的微尘灵土，都是白瞎了，给我几十颗就够了。你那里一大家子人呢，你用不了，还有其他人，所以我留下几十颗，剩下的都给你！”

　　洛离想了想，也不客气，就是收起。

　　两人离开这里，开始布置，最后火山一声轰鸣回复正常。两人又是在此好好的检查了一下。

　　事情做的干净利索，没有一点破绽。

　　刘纯良转身就和洛离告别：“洛离，我走了，有此微尘灵土，我登仙应该没有什么问题。希望我们仙界可以相遇！”

　　这家伙，没有犯过大事，做过大案，现在做了滔天大事，就是急着离开，远远遁走。

　　洛离一笑，做为一个毁灭了灵土洪荒界两次的惯犯，这对于他太小意思了，他和刘纯良告辞。

　　刘纯良离开，洛离检查了一下，这微尘灵土，足足五百多粒。

　　但是宝贝谁也不嫌多，自己就是够用了，可是自己的十二真灵，三大煞尸呢？

　　还有天都师兄，陆舟师弟！

　　看来不能就这样完事，还得研究研究！

　　想到这里，洛离以此为依托，他开始寻找其他的三十五个洪荒阵眼！

　　刘纯良他们师门，千辛万苦才找到这么一个阵眼，但是对于洛离，却不是问题，孤北尘最善于做这个，寻找隐藏的秘密。

　　洛离立刻按照孤北尘留下来的办法，开始寻找施法材料。

　　他回归混元宗，这时混元宗的坊市，十分兴隆。

　　来来往往都是修士，货物流通方便，想要什么，只要你有仙珠，都可以买到。

　　洛离在那里开始收购大量的材料，然后开始布阵。

　　“左青龙、右白虎，各依方位，使龙吟云起，虎啸风生，舌柱上腭，叩齿四十九通，两手摩灵，然后使赤牛耕地九市，应前朱雀、后玄武、六丁六甲在吾左右，天丁力士从吾前后，独乘白龙黄炁透入顶门，使颜不老，发不霜凋，齿落再生，上朝金阙，下覆昆仑，使命增延，君臣不乱，万民无争，道炁光辉，天地自然，急急如律令！给我出来吧！”

　　随着洛离的施法，顿时那代表灵土洪荒界的水镜出现，在那大地之上，阵眼一个个的出现。

　　洛离微笑，说道：“好了，开始行动吧！”

　　现在有着七竹师兄，石川掌门管理混元宗，洛离完全就是甩手掌柜的，混元宗根本不必他担心，他就开始了自己的洗劫之旅。

　　按照地图提示，洛离就是来到了第二个阵眼。

　　阵眼所在之地，都是荒凉无比之地，任何生命，都会避开这里，因为镇守阵眼的强大魂兽的威压，时刻都在。

　　如果不是洛离有着地图，根本找不到这里。

　　这里是一片丘陵地带，森林茂密，洛离来到一处山谷之中。

　　就他一个人，连十二真灵，这一次他都没有带。

　　这件事要是暴露了，那可就完蛋了，不但这镇守灵土洪荒界的仙人不会放过他，就是仙界诸仙也不会放过他，所以洛离万分小心。

　　其实，那刘纯良还是不知道，这微尘灵土的真正妙用。

　　但是有着孤北尘的记忆，洛离可是知道。

　　这微尘灵土只有金仙才可以炼制，此物吸收炼化，登仙之后，除了可以提升吸收仙气的效率，还有一个好处，那就是在地仙境界，诞生自己的仙界，会让自己的仙界，无比的坚固。

　　这对于地仙来说，十分具有价值，此物在仙界，几乎没有人出售，乃是非卖品。

　　这灵土洪荒界，对于仙界意义重大，所以没有办法，那些金仙才会提供微尘灵土，用以灵土洪荒界的崩溃重建。

　　孤北尘的记忆中，还有一套完美炼化微尘灵土的办法，根本不必像刘纯良所说的那么吸收。

　　到了这里，布下遮天大阵，避免寻宝的时候，气息外泄。

　　四下无事，洛离开始寻找阵眼，破开禁制。

　　这里的阵眼，是在一处山谷之中。地面破开，出现一个巨大的深渊。

　　洛离进入深渊，那深渊之中，飞出无尽的幽冥气息。

　　这幽冥气息，竟然已经达到了随风化形的地步，在空中，它们化作一个个的鬼魂灵兽，围攻洛离。

　　但是洛离身上出现一道白光，元始之力。

　　所有的幽冥鬼魂，碰到那白光都是消失。

　　那些幽冥鬼魂，急的哇哇大叫，但是没有一点办法，它们无法阻止洛离。

　　这些幽冥鬼魂，都是那守护此地魂兽的气息外放所化，幸好他们无法离开此地太远，不然远远离开这里，就会惊动其他修士。

　　在那深渊之底，有一个巨龟，在那里沉睡，这巨龟足足百丈，全身幽冥气息翻滚，这就是镇守此地的魂兽。

　　在这巨龟头顶之处，也有一个水晶盒子，里面也是微尘灵土！

　　那些鬼魂，看到无法阻止洛离，它们纷纷回归这巨龟身上，将它惊醒。

　　洛离一笑，直奔他而去！

　　巨龟立刻惊醒，看向洛离，虽然还在迷茫之中，但是他知道此人来者不善。

　　他立刻反击，一张口，无尽的幽冥气息出现，天地之间，化生百万刀兵，向着洛离切割而去。

　　幽冥金刀，幽冥银剑，幽冥铁枪，幽冥铜锤，无数金刃，无穷尽的轰向洛离。

　　这些刀兵在空中赫然组成一个大阵，如同磨盘，要把洛离磨成粉末。

　　同时那巨龟手脚头颅一缩，缩入龟壳之中，他对自己的龟壳有着无比的自信，就是虚仙也是不能打破！

　　由此幽冥万兵灭神阵攻击，还有这超强防御，巨龟无比放心，他压住那水晶盒子，就是要把洛离灭杀此地。

　　但是洛离一笑，若是其他人，毫无办法，但是对于洛离，一切都是白扯！


第1522章 福生祸灭养冲和！

　　洛离长出一口气，猛地一喷，在他这一喷之下，龙息术！

　　元始之力，立刻喷出，所到之处，一切幽冥金刀，幽冥银剑，全部消散。

　　立刻这幽冥万兵灭神阵，被洛离破开一个大窟窿，然后他就是一闪，到了这龟壳后背之上，挥舞右拳！

　　太上归一，在此力量之下，一切存在，都好像虚幻一样，顿时粉碎。

　　哪怕那巨龟无比自信的龟壳，曾经地仙炼化，无比强大的防御，在洛离的太上之力下，也是毫无意义！

　　轰轰轰！

　　洛离一口气十二铁拳，顿时那龟壳被打碎，化作万千流光，消散四方。

　　洛离就是一笑，灭杀这守护神龟，他来到那水晶盒子之前，看着里面的微尘灵土，轻声说道：“别怕，别怕，我来了！”

　　顿时一番收取，最后只是留下五十颗微尘灵土不动，其他的都被他收走。

　　一回生，二回熟，有了经验，洛离顿时胆子开始变大。

　　他在此灵土洪荒界开始游历起来。

　　按照那地图上的标记，开始前往下一个地点。

　　探路，摸清位置，小心布置，破开禁制，灭杀镇守魂兽，得到微尘灵土。

　　然后继续下一个地点。

　　就这样了，洛离开始了他的大盗旅程。

　　每一处，洛离都会得到五六百的微尘灵土，都会留下五十多颗，尽量的避免不要出事。

　　这个上清宗的长青道人，还是不错的，屡次帮助洛离，所以洛离不想出事。

　　万一，拿的多了，那阵眼崩溃，这灵土洪荒界怕是又得毁了，那长青道人又得滚蛋换人。

　　洛离还不想如此。

　　其实就是灵土洪荒界毁了，应该没有什么吧？

　　至少凡人不会死，可能就是重塑这个世界，有点难题，对于仙界那帮仙人，应该不算什么问题吧？

　　算了，那是仙人的麻烦，不管自己的事情，自己就做好自己的工作就行了！

　　于是，洛离开始了大盗之旅，走遍灵土洪荒界的千山万水。

　　第五个阵眼，第六个阵眼，第七个阵眼……

　　第十五个阵眼，第十六个阵眼，第十七个阵眼……

　　当洛离盗取第二十七个阵眼之时，突然大地好像开始了地震，虽然很微弱，洛离就是一愣！

　　不好，到时候了，不能继续了！

　　他凑了一个整数，一万五千颗微尘灵土，剩下的都放了回去，就此结束。

　　洛离消除一切痕迹，回归混元宗。

　　回归混元宗，对外宣称出去游历两年，收获颇大。

　　看着收取到手的一万五千颗微尘灵土，洛离很是高兴，这第二个褪凡劫，应该没有问题。

　　洛离出去游历的两年，混元宗有了大变化。

　　有着岩殛宗仙丹的支持，混元宗势力暴涨。

　　十二真灵，三大煞尸，陆舟，全部晋升大乘中期。

　　同时二十八星宿全部晋升大乘境界，石川掌门五人也是如此，就是洛水清，张世奇等六人也是晋升大乘。

　　至此混元宗大乘修士足足五十五人，不过很多人隐藏修为，这要是传出去，天下震惊。

　　那混元宗外门，现在弟子足足四千多人，其中一些好苗子，陆续涌现，值得培养。

　　按照这个架势，混元宗成为灵土洪荒界下界第一宗门，只是时间问题。

　　但是洛离的目的，可不是这个，洛离的目的是仙界宗门，甚至仙界上门！

　　好了，这次回来，洛离决定老实一段时间，好好修炼，冲击大乘后期，然后度过褪凡劫，在努力一段时间，登仙飞升！

　　不知道仙界如何啊，那里有着什么样的精彩！

　　洛离的心思已经不在灵土洪荒界了，在此两年之中，这里他已经走遍，仙界才是他的目标。

　　刚刚下完决定，洛离脚下大地就是一颤。

　　虽然只是微微颤动，但是洛离这等大乘仙人都有感应。

　　一旁的七竹说道：“这一段时间，不知道怎么了，这灵土洪荒界，极其的不稳定！”

　　陆舟说道：“没有关系，只是暂时的，最近这一段天地抽风！”

　　洛离听着他们的聊天，好像没有什么事，但是他心中却是狂跳，看来自己做过了，已经影响到了灵土洪荒界。

　　“对了，七竹师兄，你的仙身修炼的怎么样了？”

　　“我按照你的九黎之法，开始祭炼仙身，有所收获。”

　　“啊，这样就好，也不知道静轩师叔，能不能买到仙府构建图。”

　　混元宗成为三等宗门，仙域资格一年一下子扩大，到此的修士，都是构建仙域，修炼仙身。

　　聊到这里，陆舟突然对着洛离说道：“宗主，那个仙界掌控仙域塑形的青松子，出事了！”

　　洛离一愣，这个青松子，很是不错，送给了洛离好多的仙身修炼图，还多送仙域，可是混元宗的贵人！

　　他说道：“他出了什么事，不是因为我们连累他了吧？”

　　陆舟说道：“不是，他上一次为石川师伯塑形仙域，悄悄传音，说他的仇家要抢夺他的仙身塑造图。

　　千方百计的陷害他，没有办法，他只能辞退这个工作，躲起来。

　　不然对方会发现他和我们的联系，找出他的问题。

　　现在看来，仙界比人间，还是混乱！”

　　洛离摇头，说道：“这人帮过我们，我想想办法！”

　　突然一道飞符，飞到了洛离面前。

　　赫然是那个长青道人发出的仙符！

　　“混元宗洛离，请你在三天之内，到珈蓝地域长青山报道！”

　　洛离就是一愣，难道事漏了不成，但是他立刻长出一口气，心中想到：“不能，不能，要是事漏了，岂能如此轻描淡写！不过，还是小心一些为好！”

　　一旁聊天的陆舟，突然看向洛离，说道：“洛离师兄，这两年你都干什么去了？我怎么感觉，你收到这个仙符，心神不宁呢？”

　　洛离笑道：“哈哈哈，什么心神不宁，不要乱说！”

　　旁边的七竹说道：“不对，你肯定有事，是不是这天地不稳，和你有关！”

　　然后七竹笑道：“哈哈，开个玩笑！因为你是天绝祸星，所以我随便的联想一下。”

　　洛离也是哈哈大笑，心里想到，师兄的直觉，也太灵了吧！

　　然后他说道：“那青松子对我们混元宗有恩，现在他遇到了危难，我们不能不管不理！”

　　陆舟迟疑的说道：“那可是仙界的事情，我们怎么管啊？”

　　洛离说道：“我有办法！”

　　想到这里，他开始准备，然后前往玉霄殿堂。

　　到了玉霄殿堂，他就求见那个老者。

　　老者出现，问道：“洛离，你找我什么事情？”

　　洛离说道：“禀告仙长，我们混元宗在仙界，有一个朋友，叫做青松子。他帮了我们很多，但是他现在有了问题，生死攸关，不知道能不能请仙长出手，救他一命！”

　　说完，洛离一伸手，献出一物！

　　正是那变异灵筑翠灵花园。

　　不过不是原来的，是洛离方才炼制的，将一个普通的冰玉昙花茶林升级，就是得到这个变异灵筑。

　　看到这个灵筑，老者一愣，说道：“你们舍得？”

　　洛离大义凌然的说道：“他帮我们，现在他遇到了危难，轮到我们帮他了！这是我们混元宗最值钱的宝贝，还请仙长帮忙！”

　　老者一伸手，这灵筑消失，说道：“青松子，看来是原来青氏一族，当年青氏一族也是仙界望族，好吧，这事我管了！”

　　洛离大喜，离开这里。

　　至此解决了青松子的危机，同时也和老者拉近了关系。

　　洛离除了想给玉霄宗献上这个变异灵筑，那个上清宗，洛离也想献一个。

　　反正这东西，对于洛离来说，随手就做出来，根本不算什么，只是献出之后，不能像以前那么垄断了。

　　不过有着九天盘古土，搞到其他灵筑，都可以继续进化，现在失去一点宝贝，去可以换取一片天空。

　　其实也可以理解，洛离做贼心虚，觉着自己做的有点过分了，开始拉关系，找保护伞。


第1523章 长青山群雄汇集！

　　洛离出发，前往珈蓝地域长青山。

　　对方地仙有请，过去看看，到底是怎么回事？

　　自己盗去微尘灵土，应该事情没有暴露，不然这地仙不该是邀请，而是缉拿了。

　　这次出发，洛离就自己一个人前往那里，万一出事，就自己出事，不要连累其他弟子，抱着这个心里，洛离就自己一个出发。

　　飞入浙浩地域，洛离就是发现，自己多虑了。

　　在此地带，也有修士，飞往珈蓝地域长青山。

　　看来这不是就请自己一个人，而是请了很多修士，看来是有什么大事。

　　一路之上，越是靠近珈蓝地域长青山，修士越来越多。

　　这些修士，可不是洛离这种孤家寡人，都是浩然大队伍，浩浩荡荡。

　　洛离发现，可以说这是灵土洪荒界之中的大事件，无数下界宗门，都是前往这长青山。

　　珈蓝地域长青山，乃是一座仙山，原本为上清宗在灵土洪荒界的外院所在，这地仙到此，就将此地，做为自己的落脚住处。

　　还差万里之地就到长青山，洛离就感觉到天地之间遍布着一种压力，好像每隔百里就有一层结界，好像天地元气的流动极其缓慢，被严格引导控制。

　　这是阵法禁制，以长青山为中心，这阵法禁制足足蔓延万里，有近千各种结界阵法组成。

　　本来这里属于仙界宗门之地，灵土洪荒界的修士不许靠近，但是长青道人邀请，所有人可以到此。

　　很快远处的长青山就到眼前，方圆百里之内，分布了九座巨大的山峰。这九大山峰之中，三十六大峰和三十六小峰，巧妙搭配。

　　高峰下临深谷；幽潭傍依天柱。这些朱砂的，丹红的，紫霭色的群峰，前拥后簇，高矮参差。三个主峰，高风峻骨，鼎足而立，撑起青天。委实秀丽。

　　万里之路，那飞天彩云很快就到，远远的看去，一处美丽的山水景色出现在洛离眼前。

　　青山削翠，碧岫堆云。两崖分虎踞龙盘，四面有猿啼鹤唳。朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉佩；飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。若非道侣修行，定有仙翁炼药。

　　山峰在气雾之中，变化成各种有趣的姿态；有时像飘洒的仙女，有时像持杖的老翁，有时像献桃的猿猴，有时像脱缰的野马……

　　在这薄霭轻雾中，若隐若现，时远时近。天空上一抹红霞和黑色云朵，渐渐溶成一片，和远山混合一起，许多大瀑布在山峰间隙中流出，衬着这美景，像一条条从高空倒垂下来的白布。

　　龙走蛇舞，山光映水，俨然是一幅色调庄重的版画。山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　到了此地，那飞符传书，自动消散，顿时前方出现一条接引通道，对方山门打开，欢迎洛离进入。

　　洛离进入这里，过三重护山大阵，一个巨大的空中悬山世界出现在洛离面前。

　　此世界悬山巨大无比，足有百里大小，倒悬空中。

　　前方就有人相接，引导洛离向着那大山飞去。

　　远远还未到那空中悬山，就听见仙乐响起，优雅而绵长，让人回味无穷，好似九天之乐重返人间。

　　洛离随着众人向前出发，地面都是汉白玉铺设而成，以仙法开辟，山上四季长春，千里之地灵脉汇集此所，灵气充足，毫无无污气。

　　洛离到此，就听见虚空之中有人唱诵：“下界三等宗门，混元宗掌门洛离到此！”

　　有人立刻回答呼喊：“三等宗门，奏音迎接。”

　　一声令下，那玉门之上升出一道祥光，变成七色彩虹，化作一条通天大路，顿成奇观。山上一口的紫金巨钟连撞十八下。

　　钟声“轰轰”巨响，声音洪亮，还未停歇，另一边又传来了十八声极清越的玉鸣，金玉同声，仙音与始，此乃迎宾之乐，响过片刻，钟鸣过后，就慢慢消失。

　　那七彩彩虹慢慢落地，化作虹路，顺着此道前进即可。

　　洛离顺着七彩通道，慢慢的走入那巨大的白玉山门，那白玉石门巨大无比，尽显豪门气派，上边刻满了符箓，一看就是一件镇派法宝。

　　七彩虹路消失，在此是一处大殿，有不少修士，他们看到洛离，立刻指指点点！

　　“这就是洛离啊！”

　　“是啊，红莲宗的死剩种，创建了什么混元宗！”

　　“听说无锋剑宗，九黎宗，都是败在了他的手上！”

　　“是啊，据说天龙宫，就是被他灭亡！”

　　“此人到仙界不到十年啊，就是如此，必然登仙，成为仙人强者！”

　　“厉害啊，厉害！”

　　在众人的议论声中，又有人喊道：“下界一等宗门，天幻仙门门主火云子到此！”

　　然后回应响起：“一等宗门，奏音迎接。”

　　这次响的是三十六响，比洛离的三等宗门，多了一倍！

　　只见又有一个修士，在洛离身后进入，但是和洛离一样，只有他一个人。

　　到此诸多宗门，进入此地，只能一人，手下都要放在外面。

　　洛离看了一眼，那些议论他的修士，好家伙，个个都是宗门之主啊！

　　然后顺着七彩虹路，又是进来一个修士。

　　这修士魁梧非常，全身都是力量，应该就是天幻仙门门主火云子。

　　这时外面又是传来声音：“下界一等宗门，青玄山庄庄主左道陵到此！”

　　洛离摇头，在此大殿之中游荡，大殿是大宫苑，琉璃厅，亭台楼阁，花园假山，上见碧空，下见琼楼，置身其中，清丽灵奇，仙种异花甚妙，到处草木繁茂，珍禽奇兽满天飞。简直就是一派仙境，让人不禁神识恍然，远近林木、泉石花草，都似铺上了一层黄色光芒，让人不禁赞叹。

　　这一路上，洛离渐渐的发现了上清宗的一个特色，这个宗门，好排场，讲究细致，天空仙鹤，草坪娇花，亭台楼榭，小桥流水，都带着一种无比精巧细致的气息。

　　在此大殿，有着过千太师椅，座椅一旁，有着各种美食，都是蕴含仙气的仙物，一看就不是灵土洪荒界所产。

　　洛离随意找到一个座位，坐下，默默品尝美食，等待其他人的到来。

　　随着那唱名，一个个的宗主到此。

　　渐渐的大殿之中，人员渐满，洛离无意中看到尘如梦、万里长空，但是她们看到洛离，都是远远避开。

　　默默等待。

　　突然这一刻，那彩虹之路消失，大殿之中，就是一声轰鸣，所有到此的修士，发现自己做坐座位，莫名变化。

　　在看过去，只见所有人，都在一个巨大的殿堂之中。

　　这殿堂之中，到此的所有宗主，全部坐在一个太师椅上，被分成四部分。

　　洛离位于第三部分，在那头顶，上边有一个金牌，写着：三等宗门混元宗，洛离。

　　每个人头顶，都有一个金牌，显示他们的门派，身份，名字。

　　看来一部分就是一等宗门，不过洛离一看，就发现那一等宗门不够一百零八个座位，只有九十九人。

　　天龙宫被自己所灭，剩下的应该是在上一次浩劫之中，被魔灵所灭吧？

　　那魔灵吃得鼓鼓的魂魄，好像就是残缺的几个宗门。

　　二等宗门，按照规矩是一百零八到三百六十五位，但是也是不够，至少少了二十多个座位。

　　三等宗门，四等宗门，那就没处看了，四等宗门以下，没有资格到此。

　　这时那长青道人辉煌的声音在那大殿的帷幕之后响起：“谢谢大家，相应我的号令，到此一聚！欢迎大家到此！”

　　“谢谢大家的信任，但是有三个二等宗门，一个三等宗门，并没有到此，他们不来，从此他们就在下界宗门之中除名！”

　　“之所以除名，是因为我们这一次，乃是重排下界宗门排名！”


第1524章 仙人翻手戏群雄！

　　这话一说，顿时众人议论声四起！

　　“怎么可能，没有来就取消资格？太霸道了吧？”

　　“重新排定下界宗门次序？开玩笑吗？”

　　“到底怎么回事？”

　　那帷幕后面，长青道人轻轻一挥手，顿时四下无声。

　　他缓缓说道：“大家也看到了，一等宗门，现在少了九个，二等宗门少了二十一个，宗门少了这么多，次序混乱！所以，重排下界宗门，势在必行，欢迎你们到此！”

　　“这一次，重排下界宗门，不再像以前那样，硬性排位，我会给大家机会，让大家自由竞争，都有机会，至此晋升一步。”

　　听到这话，众人顿时无语，宗门提升，这个可是好事，大家都想提升。

　　自由竞争，这是怎么回事，有机会，那是更好啊。

　　不过洛离十分熟悉长青道人，这不是长青道人再说话，而是他的侍卫，替他说话。

　　长青道人十分讲究排场，普通说话，都是侍卫带说，只有激动之时，才会自己说话。

　　那侍卫又是说道：“好了，各位，大家听我说，这次宗门提升，有以下规则！”

　　说完，他开始说起规则，这规则又长又多，足足一百多条，说起就是没头。

　　洛离开始还是倾听，后来就闭上眼睛，不想听了。

　　因为在冥冥中，他有一个感觉，长青道人真正的目的并不是什么重新排定下界宗门次序，虽然这说的好听，但是其中好像有着另外一层目的。

　　这目的到底是什么，洛离摸不清楚。

　　但是他可以感觉到。

　　众人在此坐好，倾听这长青道人讲话，他们可都是听的仔细，许久长青道人讲完，然后说道：“好了，按照规矩的第一条，请各大宗门掌门，上台讲话，阐述自己宗门提升之理由。”

　　然后他点到一个宗门之主，那人上台，开始讲话。

　　“我们秦龙宗，虽然只是四等宗门，但是我们宗门之内……”

　　这人说话，又慢又长，时间就这么一点点的过去。

　　这人好半天才是讲完，足足说了一个时辰。

　　然后他下去，长青道人又是点了一个人，更是磨叽。

　　洛离皱眉，这是干什么，什么套路？

　　怎么感觉长青道人就是把所有人都是安排这里，坐在这里听废话，到底想干什么？

　　不知道，但是只能坐在这里等待，以洛离的修为，就是坐在这里，几年，十几年，也是没事。

　　但是到底长青道人想要做什么？洛离不知道，也是很好奇。

　　就在这时，突然脚下大地，开始晃动，虽然只是微微，但是在场众人，都是大乘境界，岂能没有感受。

　　这时候已经讲到了三个人了，大多数人已经过了方才的兴奋，开始发呆，突然这震动出现，所有人望向台中的长青道人，希望他有个解释。

　　谁知道那长青道人，丝毫没有任何解释，就好像他没有感觉到而已。

　　这反倒是最反常的事情，在如何他也不能当没有感觉到啊？

　　洛离顿时很是好奇，这到底是怎么回事？

　　不知道，那就坐在这里，听着他们白话吧。

　　又是一个人上台，洛离确定，对方特意点的都是磨叽之人，就是在此磨时间，那就磨吧！

　　继续等待，突然，洛离有一种奇异的感觉，好像有人在窥视自己。

　　这话窥视感觉很奇怪，就好像对方在九天之外，查看自己，这种查看，不像是探查其他东西，有种说不出的感觉。

　　洛离皱眉，他看向大殿上空。

　　随着他的目光，那窥视感觉，立刻消失。

　　他摇摇头，难道是幻觉？

　　继续坐着听讲，不过一会，那窥视的感觉，又一次的出现。

　　洛离再一次的看向大殿上空，那感觉又是消失。

　　这是干什么？

　　那感觉绝对是真的！

　　这时，已经到了傍晚，那长青道人突然说道：“各位，天色已晚，请大家休息，明天早上，我们继续！”

　　至此，这个大会结束，每个宗主，都有一个上清宗外院弟子到此，引领之下，离开此处大厅。

　　那位引领弟子说道：“欢迎各位同道，这次宗门排定，可能需要一段时间，我们为大人在此提供一间洞府，晚上有晚宴，还请大人参加。”

　　说完，这弟子引领洛离前往一处洞府。

　　一路上洛离观察那些上清宗弟子，他们还是有说有笑，没有一丝混乱感觉，这长青道人，到底卖的是什么葫芦药？

　　洛离的洞府，坐落于青山绿水之间，环境优美，气候宜人。

　　一夜无话，第二天又是开会，又是在那里静坐。

　　待了一会，那窥视的感觉出现。

　　这一次洛离有了准备，顿时感觉到，对方不是窥视自己一个人，在场的诸多修士，都被窥视。

　　这回还不同于上回，这一次对方被洛离发现，也就发现了，简直就是明摆着的窥视。

　　这窥视，其实也是一种法术的表现，一种力量的运转。

　　洛离皱眉，他暗自运转混元之力，分析吸收对方的窥视的法术，开始逆转。

　　既然你窥视我，这么肆无忌惮，那好，我也看看你！

　　随着那对方窥视的法术，洛离渐渐的神识发出，顺耳逆行。

　　渐渐的，在洛离神识的锁定之下，来到一个巨大的房间，在此房间，顿时洛离感觉到无数的画像。

　　这些画像，赫然就是那些大殿之中，那些宗主的画像。

　　其中一个，就是自己，在自己画像之前，隐约有个女子，手持画笔，在那描绘自己。

　　不是吧，洛离顿时知道，为什么要开此大会，竟然是将各大宗门的宗主汇集这里，让那个女子，描绘众人，这是那天下英雄当玩物吗？

　　随着洛离的这一念而起，突然，画室之中有人说道：“咦，竟然有人反窥，好大的胆子！”

　　话语之中，洛离就感觉，神识一疼，被人反震而碎。

　　但是在那一刻，洛离感觉到画室之中，还有一个人！

　　那人也是女子，这话就是她说的，震碎了自己的神念。

　　但是这个女子说话的语调，洛离有些熟悉，顿时知道了这人是谁？

　　正是长青道人！

　　原来那个地仙长青道人是个女的！

　　所以她使用侍卫说话，所以她不露面！

　　洛离长叹一声，仙人就是仙人，为了自己后辈练习一个画像，就把所有的宗主，汇集这里，做她的模特。

　　唉，虽然人家是地仙，自己不过大乘，差的太多了！

　　则就是蚂蚁和大象的区别，算了，没有意思！

　　知道了长青道人目的，洛离反倒兴趣索然，躺在太师椅中，你愿意画，就画吧！

　　也不知道过了多久，突然洛离有了一个感觉，对方好像画完自己的画像。

　　因为就在那画完之后，一点真灵，在洛离身上飞出，消失无影！

　　洛离顿时就是一愣，不对头，自己还是小看了长青道人，这画像不一般！


第1525章 有女依依画真符！

　　真灵飞出，瞬间消失。

　　洛离就是感念全身一弱，顿时感觉好像所有力量，全部失去。

　　但是，这只是一刹那的感觉，立刻洛离就是回复力量。

　　他立刻细细感受，身体没有任何异常之处，同时发现方才飞出去的真灵，是他体内真魂的微不足道一丝。

　　如果你感觉不到这真灵离去，甚至你都感觉不到虚弱。

　　但是如果你要是战斗的话，就会发现自己变得虚弱，不过几天之后就会回复！

　　这是干什么？

　　洛离就是一愣，难道长青道人要将众人全部虚弱，在此灭掉？

　　洛离摇摇头，不可能的，对方可是地仙，就是要灭掉众人，何必如此。

　　真是不知道对方要干什么？

　　洛离无比的好奇，又是忍不住，外放神识，过去探查。

　　方才地仙虽然发现自己窥视，但是并没有责罚，这次就是发现，八成也不会有什么问题。

　　不过这一次洛离的神识，外放的特别小心。

　　比起上一次，隐秘了十多倍！

　　悄然而出，顺着原来的通道，继续向着那里而去。

　　洛离神识的运转之法，乃是通天彻地透空越界大神念术！

　　神为元神，念为心念，一念起，通天彻地。

　　如波而过，如束可集，聚之可观微尘，放之可弥六合，通天彻地，透空越界，星辰无垠，万域唯我，上下左右，古今宇宙，无所不容，无所不透。

　　当初和孤北尘一战，被孤北尘认出，洛离知道了这个大神念术的来历，乃是轩辕剑派秘法。

　　方才，那长青道人也是发现，但是她没有看出这是什么法门，只是认为这神念强大。

　　这就是地仙和大罗混元金仙的区别！

　　洛离这一次万分小心，悄然来到了那大殿之中。

　　一点点的窥视！

　　在此大殿，他的神识又一次的看到了那个女修！

　　那女修，是个短发少女，个体娇小，细眉细眼，鼻子和嘴也都小的精致。皮肤细白柔滑，细碎短发紧紧贴着额头，整个人就像是瓷娃娃一般精致可爱。

　　她拿着画笔，对着水镜，在一个画布之上，开始绘画！

　　那画布可不简单啊，乃是一张靛蓝色的兽皮，此乃紫海蓝龙之皮，最好的仙符承载之物，一份价值紫海蓝龙皮符纸三百仙珠。

　　少女所用的画布，至少可以做出四五份紫海蓝龙皮符纸，光这一个画布，就是价值一二千仙珠。

　　一旁画好的，画废的画布，不下数百张，洛离不由的倒吸了一口冷气，地仙就是有钱啊！

　　那少女对着是一个水镜，那水镜之中，也是一个修士，她以那个修士为模特，正在画画！

　　修士根本不知道这一切，他坐在那太师椅之中，昏昏欲睡，根本没有听台上讲话。

　　这画画，说是画画，倒不如说是画符。

　　随着少女的画笔，最后一笔落下，在那画布之上，那修士就好像被摄形一样，整个人，活灵活现的出现在那画布之上。

　　然后洛离就感觉到，在那人身上一道真灵飞出，飞越时空，落到那画布之上。

　　画布之上的画像，顿时像活了一样，和真实的一样。

　　少女高兴的说道；“小姨，小姨，我化成了，我化成了！”

　　她再和长青道人说话，长青道人竟然是她小姨，怎么回事？

　　洛离可不敢窥视长青道人，只是听到长青道人说道：“其实，你用不着高兴，这上清真恒太一金阙天宫符，不要说你了，就是你小姨我也是在玄仙境界才是画出来。你这个太勉强了，不会成功的！”

　　“小姨，让我试一试吗？我娘当年不是在大乘境界，画出此符，灭杀了魔主分身，为什么她行，我不行！”

　　“唉，你这个孩子，好吧，好吧，那你就试一试吧，我就陪你玩玩！你继续吧！”

　　这话一说，那少女无比的高兴。

　　然后那长青道人又是说道：“你们这么喜欢偷窥，那就光明正大的过来看吧！”

　　说完这话，洛离就感觉到在那大殿之中，一个个的人员出现，那些人，或者是魁梧壮汉，或者花甲老人，还有七八个女子！

　　一刹那，到此足足三十一人，大多数都是下界第一等宗门的门主，也有六七个二等宗门的宗主，其中也有洛离认识的尘如梦，但是没有万里长空。

　　在此众人，都是人精，个个大乘，那少女绘画，吸收他们真灵，他们都是发现。

　　他们一个个神识暗中观察，都和洛离一样，以为自己隐藏的隐秘，其实都被长青道人发现。

　　但是洛离没有被发现，透空越界大神念术，洛离加倍小心，就是厉害，避开了地仙的巡查。

　　他们到此，你看我，我看你，不知道说什么好。

　　长青道人却先开口说道：“各位，其实你们已经发现了。

　　这次大会，我请各位到此，就是为了我这外女，修炼符法！

　　其实我到此灵土洪荒界，也是为了她！

　　不然的话，以我上清宗之势，岂能管此灵土洪荒界的小事！

　　各位，如果得罪之处，还请大家原谅，后面继续修炼，还请大家配合！”

　　说请大家原谅，可是没有一点道歉的味道，反到后面还请大家配合，说的铿锵有力，无人敢拒绝！

　　众人立刻说道：“小事，小事！”

　　“没有问题，上仙有事尽管吩咐！”

　　“有事您说话，在下能办到的，绝对办到！”

　　“仙长，您放心吧，不就画画吗？我坐在那里，随便画！”

　　洛离没有被发现，但是感觉不好，就要收回神识！

　　突然那少女说道“小姨，还有一个，你怎么没有拉来？”

　　随着少女的提醒，长青道人顿时发现洛离，说道：“咦，藏的很密啊！”

　　瞬间，洛离觉自己身体一轻，也到了那处大殿之中。

　　算上他，三十二人！

　　洛离到此，那少女立刻盯盯的看着他！

　　在此三十二人，洛离最后一个出现，她小姨都没有发现，是她发现的！

　　在场众人，不是老头子，就是女人，再就是凶猛大汉，唯独洛离，翩翩少年，玉树临风，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在那里，已让人移不开目光。

　　其实他还真是少年，他进入仙界，不到十年，按照这么算，小孩都算不上！

　　少女看着洛离，不知道为什么，突然脸色一红，低下了头，不敢看了。

　　那边长青道人继续说道：“既然，你们已经发现，你们的神识修炼都很牢固，那好，你们都过来帮忙。

　　放心，不白让你们帮忙，这上清真恒太一金阙天宫符，乃是我上清宗七十二真符之一，直指大罗混元金仙之道。

　　你们过来帮忙，能领悟多少，就领悟多少，算你们的机缘！”

　　这话一说，洛离没有回答，其中众人有人立刻激动的说道：“多谢仙长！”

　　“谢谢仙尊！”

　　“我们愿意效命！”

　　长青道人看向少女，说道：“依依，你开始吧！”

　　那少女使劲的点点头，说道：“嗯，我来了！”

　　说完，她神情专注的看向远方，虽然在大殿之中，但是众人立刻感觉到这个大殿，在无尽的变大，扩展，化作一个巨大的空间！

　　然后在少女身上，出现七彩符衣，头顶出现九色符冠，脚下出现紫青符靴，右手手持一根符笔！

　　这都是上清宗特制仙宝法袍，专门为一件事，那就是提升炼符成功率。

　　少女那手中符笔，轻轻一画，在她脚下，凭空出现一个符坛！

　　这符坛从大地之中，自动升起，一层层的出现，足足七层！

　　凭空起坛，这不是任何的机关禁制，而是少女一念之间，大地自成，众人都是忍不住退后一步，这是什么符啊，还未画出，就是如此气势，可怕至极！


第1526章 上清金阙天宫符！

　　少女在那符坛之上，手持符笔，快速的画符。

　　这符笔一动，隐约之间，洛离听到耳边好像有仙音响起，开始随风起舞，缭绕耳畔，渐渐高亢，以至长歌嘹亮：“上清宝书，以九天建立之始，皆自然而生，与气同存，三景齐明，表见九天之上，太虚之中。或结飞玄紫气，以成灵文，天书宛妙，文势曲折，字方一丈，难可寻详，自非九天中真王，莫能明其旨音。九天真王以上虚元年，命玄都上真铸金为简，众圣明义……”

　　洛离听得呆了，仙音回绕重叠，意味难明。却有一股苍凉悠远的感受，裹着心灵。

　　随着少女的画符，无尽的光芒，在法坛之上出现，绕行延伸，所过之处，法坛变化，变成了镂空的结构，内外符纹争相闪耀，光华璀璨。

　　在那法坛之中，若隐若现，有火焰声，有流水声，有金鸣声，有厚土声，有青木声，五行声起，连绵不绝！

　　少女双眸似闭非闭，在她符笔之下，出现道道金光，那金光，在空中一化，化作法印，化作长幡，化作香炉，化作令牌，化作圭简，足足出现十二法器！

　　然后少女开始炼符！

　　随着她的符笔而动，整个法坛将此符箓扩大。

　　赫然洛离有了一个感觉，她是以天地为符纸，以万物为符墨，想要画出一符，囊括整个灵土洪荒界！

　　随着她的画符，天地之中，响起仙音：“承天效法，地祗神皇，厚德和顺，负载江海……”

　　刹那间，整个灵土洪荒界，开始震动起来，微微震动，无边地气，开始汇聚，并通过那法坛，疯狂的汇集到那少女的符笔之上！

　　“我说呢，难怪这世界这么的晃动，原来如此啊！”

　　“原来是她所为啊！”

　　“是啊，是啊，我说呢，我还以为灵土洪荒界出事了，原来是她画符导致的！”

　　“太厉害了，这是什么符啊！”

　　“这么厉害，天地皆动，这要是画出来，还不得惊天动地啊！”

　　“这是上清真恒太一金阙天宫符啊，修炼此符，大罗混元金仙有望啊！”

　　众人无尽的感慨，洛离也是感慨！

　　原来不是自己偷多了微尘灵土，导致的灵土洪荒界巨震，而是这少女在炼画符，导致的天地晃动。

　　洛离长出一口气，看向少女，无尽感激！

　　谢谢了！

　　少女继续画符，专注而小心！

　　天空有无尽星光落下，汇集到天地灵气之中，在少女身上，灵光如流，千百符纹勾连，流动的灵光看似轨迹曲折，实则环行有序，所经之处，就有无数气机响应。

　　少女猛然一笔，轰的一声巨响，在看过去，那符坛不见！

　　只见那里乃是一处仙府，云烟层层，仙桥飞架，不知多少宫殿构成此处仙府。仙府生活着以万计的生灵，人流熙攘，车水马龙。又有高山大海，鸟飞兽奔。

　　其中瑞气祥光不断发出，在那仙府之前，立起一座牌坊，高逾百丈，其上飞檐层叠，通体碧透，如海浪凝波，上盘神兽灵禽法相，又有巍峨力士雕像，分立九门，气象森然。

　　牌坊之上，赫然有三个大字：“南天门！”

　　在此仙府之中，无尽气机流动回转，绞缠分解，浑然一体，不分彼此，复杂得无以伦比，却是出奇地条理清楚，丝毫不乱。

　　众人看着那仙府升起，一个个都是不敢出声，叹为观之！

　　就在这时，那仙府之中，少女的声音又是响起：“圆者方，方者圆，玄妙真法，吐气九转，世世生生，道炁自然。诸灵不出，更待何时！”

　　随着她的话语，顿时洛离发现，在一旁，她所画的画布，一道道的飞起，足足三百六十五个，全部飞入到此宫阙之中。

　　飞入一个画布，就是化作一个神尊！

　　那仙府之中，诞生三百六十五个神尊！

　　有身穿皇袍，头戴皇冠的玉皇打扮，有身穿羽袍，一看就是玉皇娘娘，有金甲在身，手持斧钺，一看就是神将，有手持玉板，天师打扮，一看就是文官。

　　这三百六十五个神尊诞生，那宫阙加上他们，更加的真实完美。

　　洛离看去，就是一愣？

　　那坐在玉霄宝殿，宝座之上的玉皇打扮的神尊，赫然就是自己，和自己一模一样。

　　在场众人，全部在此三十六五个神尊之中，有人看去，忍不住说道：“啊，我怎么是什么花园园丁？这也太扯了吧！”

　　“你还好啊，我只是仙宫仆役，还是仙厨仆役，我不是更惨？”

　　“哈哈哈，我是十二天师之一！”

　　“那你不如我，是三清之一！”

　　这人都喜好攀比，他们看到自己在仙府之中的位置，顿时有人议论起来。

　　渐渐的有人发现洛离乃是玉帝，立刻说了起来：“为什么那小子是玉帝，我只是守帘大将？”

　　“我可是大乘后期，他不过大乘中期，凭什么啊！”

　　“凭什么啊，凭什么啊？难道他长得帅？”

　　“什么帅，不过是小孩子而已！”

　　看到洛离成为玉帝，他们在此聊了起来，表示不满。

　　其实，他们只是拿洛离做借口，这是一个试探。

　　那画像之中，都有他们的一点真灵，他们害怕这符箓有问题，开始试探起来，看看长青道人的回应。

　　果然长青道人说道：“稍安勿躁，没事的，你们不要吵。这上清真恒太一金阙天宫符，三百六十五神尊，所在位置，并不是随意安放，而是根据你们的潜力和实力，进行的分配安放！”

　　这话一说，众人这次可是真的不干了！

　　“不是吧，这小子竟然比我强，开什么玩笑！”

　　“不相信，他才是大乘中期，我是大乘后期，他会比我强！”

　　“他是谁啊？你们谁知道！”

　　一直没有说话的尘如梦，突然说道：“他是混元宗洛离！”

　　这话一说，众人顿时无语，看向洛离，眼神都变了！

　　“他是混元宗洛离？我好像听说过？”

　　“无锋剑宗，九黎宗，神龙教！”

　　“啊，好像他杀过不少的大乘后期啊！”

　　再也没有那吵杂之音，就在这时！

　　那仙宫一声轰鸣，开始变化。

　　所有的一切都好像凝结，然后开始向下的挤压。

　　那仙宫就要化作一幅画，化作一张符！

　　这应该是最后阶段了！

　　随着这挤压，大地的震动，越来越大！

　　因为这符不该出现这里，这符太强了，超越灵土洪荒界的极限，所以天地震动。

　　长青道人摇头说道：“最近两次重塑，看来灵土洪荒界伤了根基！”

　　其实两次天地重塑，灵土洪荒界确实伤了根基，但是更主要的是被洛离偷走了太多微尘灵土，这才是主因！

　　那仙宫越来越小，马上就要化作一幅画，一张符！

　　突然，那仙宫之中，好像什么崩溃，然后这崩溃，一道道的相连，轰轰轰！

　　整个仙宫，在刹那之间，立刻粉碎。

　　随着仙宫粉碎，洛离就感觉身体一凉，自己的那点真灵粉碎。

　　那仙宫彻底粉碎，轰，仙坛也是粉碎，少女直接在此化作万千血肉迸溅四方。

　　但是长青道人一挥手，所有血肉重新飞回，肉身重塑，少女重新复活。

　　只不过看过去，好像比方才，小了一些！

　　少女顿时冲着长青道人，哭道：“小姨，我又失败了！”

　　长青道人又是一挥手，顿时洛离等人一下子消失，回归到那大殿之中，那大殿之上，还有长青道人安排的手下，讲个不停，消磨时间。

　　那讲话宗主，突然闭口，长青道人的声音响起：“休会，休息三天，三天后大会重新开始！各位，随意在此游玩，不可离开！”

　　洛离长出一口气，看来这次炼符又失败了，不成功，自己是离不开这里了！


第1527章 我的第一个朋友！

　　至此，众人都是留在这里，无法离开。

　　不能离开，就不能离开吧，洛离也是不在意。

　　这次画符完毕，立刻有人找上门来。

　　都是那三十二人之中的宗主修士，这些人可以发现真灵被盗，过去探查，虽然被地仙发现，但是可以说，个个实力超强，老奸巨猾。

　　地仙说洛离最强，他们就是认为洛离最强，过来和洛离交朋友。

　　这些人中，可没有那些疯子，非得过来挑战洛离，为了那虚名，决出胜负，结果接下仇怨，最后导致宗门被灭的白痴。

　　顿时一个个客人上门！

　　青玄山庄庄主左道陵，天幻仙门门主火云子，赤岩洞的红发老祖，呼延家呼延老祖，光净道的谭忠至，气魂宗的鸿飞上人……

　　这些人过来拜见洛离，洛离立刻热情招待。

　　就是自己去了仙界，灵土洪荒界混元宗还要继续，和他们打好关系，建立关系网，才是王道。

　　洛离拿出仙酒，沏上仙茶，大家在一起，立刻成为朋友。

　　那呼延家呼延老祖非得将自己的四胞胎孙女，嫁给洛离，洛离百般推迟，这才算是应付过去。

　　众人在一起聊天，洛离只是聊聊几句，表现出来的修为和实力，还有对仙界的理解，立刻让他们发现洛离的不凡，不知不觉之中，他们将洛离视为自己中一员。

　　聊了半天，到了傍晚，众人一一告辞，洛离送别，每人送上一两翠灵蜂蜜。

　　有人识货，顿时大惊，感谢不已。

　　出门之后，不识货的赶紧询问，对方说道：“好家伙，你知道这是什么东西？”

　　“这是岩殛宗的翠灵蜂蜜！”

　　“此乃玄仙晋升灵仙的晋升辅助材料，可以突破难关，在仙界价值连城啊！”

　　“好家伙，这家伙是不识货吗？由此重宝，这不是自寻死路？”

　　“呵呵，你说呢？可以灭掉无锋剑宗，九黎宗，神龙教的狠人，会不识货？”

　　“要动手，这上清宗就动手了，轮得到别人，看来这小子是抱住了上清宗的大腿了！”

　　“是啊，是啊，这小子，我看前途无量！”

　　“前途不好说，但是登仙，绝对没有问题！”

　　“看来只能交好了，咱们灵土洪荒界，又出了一个狠人！”

　　众人议论纷纷的离开，洛离就要关门休息，突然有传来敲门声。

　　洛离一皱眉，这么晚了，谁啊？

　　他打开房门一看，顿时一愣！

　　来的正是那炼符的女子，好像叫做依依！

　　洛离皱眉说道：“依依姑娘，这么晚了，请问有什么事情吗？”

　　依依看向洛离，脸色一红，她咬牙，说道：“洛离道友，我有一件事情，想要询问你！”

　　洛离顿时知道了，她早来了，只是众人在此，她脸皮薄，不好意思进入。

　　洛离说道：“好的，依依姑娘请进，有什么事情，你尽管问，我知无不言！”

　　依依进入房间，端庄坐下，看向洛离，她咬咬牙，开口问道：“洛离道友，请问你是否击杀过魔主分身？”

　　这问题，够直接！

　　洛离沉吟了一下，组织语言回答。

　　依依姑娘怕洛离撒谎，又是说道：“你身上的魔主垂青，我可以感觉到！这魔主垂青强大分明，不知道道友击杀的魔主分身，排位多少？还请道友详说，我必有重谢！”

　　洛离一笑，说道：“其实也没有什么不可说的，我击杀的其中一个，好像叫做大魔神马勒库坦，乃是魔主大分身零零一九！”

　　依依姑娘一愣，说道：“其中一个？你，你杀了不止一个魔珠分身？”

　　洛离点头说道：“还有一个魔主大分身一五七四号，还有一个，不知道多少号！”

　　这话一说，那依依两眼发呆的看着洛离，眼中都是崇拜目光。

　　她焦急的说道：“洛离道友，你可以详细的说说，你是怎么击杀这魔主分身的？”

　　洛离却没有回答，看向依依，说道：“我想问你，为什么你想知道这个？”

　　在洛离的目光之下，那少女不由自主的低下了头，她说道：“我要报仇！”

　　洛离一愣，问道：“报仇？”

　　少女依依说道：“对，报仇！

　　我母亲，乃是上清宗金仙，她当年在晴纶世界修炼，没有登仙之时，卷入一起浩劫之中，那浩劫乃是魔主分身操纵，我母亲当年以大乘境界，催发上清真恒太一金阙天宫符，灭杀了魔主分身，得到了魔主垂青。

　　后来她入仙界，修炼至今，为晋升大罗混元金仙，不得不修炼多情道，重生寻路，结果认识了我父亲，和我父亲生下了我！

　　我父亲不过灵仙境界，导致我先天不足，他们去灵界为我采取镇仙草。

　　母亲身上有魔主垂青，离开仙界，立刻被魔主感应，有魔主分身驱动群魔来袭，母亲，母亲她竟然一个人逃走了！

　　我父亲为我力战而死，我要杀了那魔主分身，所以我要为父亲报仇！”

　　话语之中，少女依依带着无尽的仇恨，但是除了仇恨，好像有一丝其他的情绪，洛离说不出来。

　　听到依依说完，洛离说道：“这个魔主分身，共有三千大分身，十二万九千六百小分身！分身百位之前，都是具有别名称号！

　　我遇到的第一个魔主分身，其实准确的说乃是魔主大分身零零零七，大天魔之分身。

　　那时，我还在人间……”

　　洛离缓缓开始诉说，将自己的一生故事，开始讲了起来。

　　他将苏采真和自己的爱恨交缠，一点点的讲诉，依依侧耳倾听，随着洛离的故事，而是神情变化。

　　然后洛离又是讲诉了万族大战，依依随着洛离的一次次死里逃生，而是惊叹。

　　洛离讲了大战大魔神马勒库坦，当然了要惊险万分，讲到刺激之处，让那依依更是惊呼。

　　最后洛离全部讲完，依依点头，说道：“谢谢道友赐教，我知道了，我明白了！”

　　说完，她拿出一物放在桌子上，就要离开。

　　那是一个仙石袋，里面应该都是仙石！

　　洛离顿时脸色阴沉，说道：“拿回去！”

　　依依一愣，说道：“三千仙石，难道少了？”

　　洛离说道：“我把你当成了朋友，我才告诉你我的经历！要是为了仙石，对不起，我是不会告诉你的，请你拿走这些仙石，离开！”

　　依依顿时愣住了，她小声的说道：“朋友！”

　　然后她就是一笑，对着洛离行礼，深深一躬，说道：“对不起，我错了！”

　　“谢谢你的信任，我的第一个朋友！”

　　说完，她拿起那个仙石袋，离开这里。


第1528章 仙域接引一页符！

　　看着少女离开，洛离摇摇头。

　　轻声说道：“我这是怎么了，三千仙石啊！”

　　但是他就是一笑，又是说道：“算了，不必在意了！”

　　其实洛离不要这三千仙石，可不是为了这个少女依依，而是为了少女依依背后的小姨，地仙长青道人。

　　洛离可不信，方才聊天，那长青道人不再，这少女依依一看就是长青道人的心头肉，万分宝贵，为了她炼符，干什么都行，怎么可能不来保护？

　　至于少女依依，很年轻，很青春，但是也就是如此了。

　　第二天，大会继续休息，那帮宗门主们又是过来。

　　他们纷纷带来礼物，感谢洛离昨天的赠礼，洛离和他们谈笑风声，大家很是高兴。

　　有人提议，说：“这长青山，乃是上宗下院，我们也就是有这么一个机会到此，大家过去转转，也不算白来一次！”

　　众人纷纷点头，大家一起过去爬山游历。

　　这长青山果然是风景如画。

　　也是非常巨大，众人到此，三转五转，大家就是走失了，洛离一人，漫步山间。

　　突然，他看到前方，有一个女子，也是在游山玩水。

　　远远的洛离就是一愣，然后喊道：“依依姑娘！”

　　正是那少女依依，她听到洛离的呼喊，也是十分惊讶，走了过来，说道：“啊，洛离道友，我炼符伤了魂魄，只能休息，没事出来游山，你也在游山！”

　　洛离点头，说道：“依依姑娘，你我也算是有缘，我们一起游山吧！”

　　依依点头，说道：“那个洛离道友，你不要喊我依依姑娘了，你就喊我依依就可以了！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“好，你也喊我洛离即可！”

　　两人一起游山，这里山水，无比奇秀，此山，伟岸、英俊、神奇。重峦叠嶂，恣态万千；危峰峭壁，直插云天；此水，明净，亮澈，迂回如带，潺潺涓涓。奇石拦道，轻轻跃起，浪花飞溅。

　　走着，走着，前方就是一处石潭，只见这此处山上都是乱乱的大青石，从各个大石缝间往外喷水。

　　乱石又高又大，喷出的水又汹又激，远看去像一条条撑山支石的大水柱，也有几千条。

　　还有横石缝泄出宽宽的一些大水帘，挂在大山上，也不下几百面。每个水柱，每幅水帘，激冲下来，撞到山根的石头，碰得乱碎，像千千万万的珠子，四外散花，阳光照射下，五颜六色，美得不得了！

　　向下望去俯视，这水帘汇集成两股湍急的溪水奔腾而来，直向一块形如牛心的大石汇流猛冲，巨响訇磕，浪花飞溅，激起滚滚波涛，空蒙散漫的薄雾，呈现缤纷虹彩。

　　在溪水之下是清澈见底的山潭，或高或低，时缓时急，发出不同的音响，一会如铁马奔驰，一会如雷声大作。

　　二人坐在潭边，看着这景色，开始聊了起来。

　　说着说着，就是谈论到符道之上。

　　两人在此谈论符道，说起符道，依依十分自信，她天生炼符潜质惊人，所以敢大乘境界，就是修炼那上清真恒太一金阙天宫符。

　　本来她以为洛离对此符道，什么都不懂，但是没想到，洛离所说符道，都是依依闻所未闻的上古符理。

　　上清宗，以符立门，其实中天主世界，原来也有上清宗的下院，只是被灭，消亡了。

　　不过其中符道被死敌血河宗夺走，此门继承了上清宗的传承。

　　但是就因为融合了上清宗的传承，在修炼上出现分裂，一路追求精粹，一路追求浩荡，最后血河宗一分为二，变成了血海血魔二宗。

　　其中血海宗掌握独门的融符术，将群符融合一体，专修符箓聚合之道；血魔宗的血符术，利用精血增加符箓威力，专修符箓精粹之道，各有各的巧妙！

　　这两种符术，洛离全部掌握，在某种程度上，洛离也算是上清分支弟子。

　　无论这融符术还是血符术，对于仙界来说，都是三千六百万年前的理论，现在上清宗早就推陈出新，或者已经失传，都是依依没有听说过的。

　　她听着洛离缓缓到来，对她乃是无比的启发。

　　在她启发之中，也是将上清宗不传之密，缓缓说来，他山之石可以攻玉，让洛离也是若有所悟。

　　两人都有收获，在此一坐，就是太阳从东到西，开始落下，足足一天。

　　依依突然沉寂，看着那山潭泉水。

　　山潭中有块状如牛形的巨石，黑黝黝发亮，虎生生逼人，溪水撞击、水花回溅，抛玉掷金之声，连连不绝，听来十分悦耳。

　　三丈五丈的深潭可清澈见底。深潭中为白日所映照，河底小小白石子、有花纹的玛瑙石子，全看得明明白白。水中游鱼来去，全如浮在空气里，两岸多高山，山中多可以造纸的细竹，长年作深翠颜色，逼人眼目。

　　潭水再往下流时，豁然开朗，地势平而且缓，满滩卵石发出鳞光，水声更具神韵，忽如拨动古筝，其声悠远，忽如弹捻丝弦，其音舒缓；忽如吹响玉箫，其调清亮。

　　看着，看着，依依豁然站起，死死的抓住洛离的手，就是不放开！

　　她大声喊道：“我懂了，我懂了！”

　　“我明白了，为什么我的上清真恒太一金阙天宫符无法画出了！”

　　“天道自然，如这山谭流水，我没有将自己画入天宫，所以失败！”

　　“我懂了，我懂了！”

　　她看着洛离，眼中都是高兴的目光，万分兴奋，这时才发现自己抓住了洛离的手，立刻松开，脸色通红，掉头就跑！

　　看着奔跑的少女，洛离微笑。

　　依依跑出很远，突然回头，看向洛离，喊道：“谢谢！”

　　然后消失。

　　洛离长出一口气，心情也是很好，这一次，应该可以成功吧？

　　就在这时，在洛离身边出现一个女子，她着黄纱薄衫，金钗挽发，玉璧压裙，有着一头长到腰部的蓝色长发，双眸也是水蓝色的，周身似乎隐隐环绕着波涛之声。

　　洛离行礼说道：“见过长青道人！”

　　那女子一笑，说道：“长青道人只是我到此地的戏称，我乃上清宗瀚波仙子！你才说的很有道理，洛离，你想过没有，晋升仙界之后，你前往那片仙域修炼？”

　　洛离一皱眉，这他根本没有想过！

　　瀚波仙子又是说道：“玉霄宗，当年确实辉煌过，但是现在已经破落！如果你没有去处，可以到我上清仙域，过来修炼，到时候，我可以罩着你！”

　　说完，她递给了洛离一片树叶，那树叶赫然就是仙符，其中记录着一个仙界坐标，只有依靠这个坐标，才能前往上清仙域！


第1529章 符成有情我等你！

　　洛离收起这个树叶，瀚波仙子也就是长青道人，瞬间消失。

　　她之所以使用长青道人这个名号，可能是和此地乃是长青山，随意借名。

　　看着她消失，洛离笑了笑。

　　继续坐在这里，观看那深潭流水。

　　至此，洛离再也没有看到依依，不过大会很快又是召开，依依又是开始作画。

　　这一次，洛离一动不动，配合她画像，然后心神伸出，到了那里大殿，顿时被瀚波仙子挪移到了大殿。

　　上一次，到此的修士，都是在此，不过又多了十多人，大家都是看着依依作画，等待她画符。

　　很快，三百六十五个画像，依依画好，然后她准备就绪，开始画符。

　　和上一次一样，巨大的宫殿出现，玉皇在前，王母在后，三清四御，十二天师，无数神将，汇集到此神符之中。

　　这一次，洛离发现依依也是出现在天宫之中，她赫然化作了那个王母，坐在玉皇身旁。

　　果然这一次，她深入自己的符箓之中，完美的带入。

　　洛离一愣，自己的那点真灵，化作了玉皇，而依依则是王母，两人相依相伴，无比的亲密。

　　其他众人好像也是看出了什么，不断有人看向洛离。

　　洛离就当不知道，不理众人的目光。

　　依依的画笔，最后落下，那天宫，渐渐的开始缩小，开始压挤，由那巨大的天宫，渐渐的化成了一张符箓。

　　原来一直在此闭目养神的瀚波仙子，突然睁大了眼睛，说道：“没有道理啊，不可能啊！”

　　“这，这，竟然真的被她画成了，没有道理啊！”

　　随着她的惊讶，轰，一声巨响，在那大殿之中，依依出现，所有坛，天宫，都是消失不见，在那虚空之中，只有一道金符！

　　那金符，简直就是一个生命，金光闪闪，好像其中有着一个心脏，在不住的跳动。

　　随着它的跳动，金符之上，三百六十五个周天孔窍，便自吞吐灵气，透出星星点点的光芒，这些光芒上合天星运转，下合天地自然，彼此组合，倏乎竟是凝成一个仙宫虚影。

　　随着这金符的成形，那天地之间，无尽的灵气，疯狂的向着这金符之中注入。

　　大地，开始轰鸣，开始震颤。

　　这震颤，可是不同于以前，以前只是微微有感，现在这是山崩地裂，大地轰鸣，整个灵土洪荒界，都在这范围之中。

　　无数人族，都是大惊，难道天地又要重塑了？

　　又是浩劫到来？

　　不少人开始准备，等待天地重塑。

　　但是一切都没有发生，最后依依一笔，瞬间，符成！

　　那符箓落到她的手中，她微笑的看向了瀚波仙子，说道：“小姨，我练成了！”

　　瀚波仙子惊讶的大叫：“你真的练成了上清真恒太一金阙天宫符，真的练成了，没有道理啊，不可能的！”

　　依依就是将手里的上清真恒太一金阙天宫符挥舞一下，瀚波仙子一下子坐在椅子上，说道：“真的练成了，练成了！”

　　然后瀚波仙子看向众人，说道：“既然这符练成了，那我也不必在此穷乡僻壤待着了！”

　　然后她一挥手，一瞬间，洛离等人都是消失，回归到自己的座位上。

　　然后那正在讲话的修士，立刻被送回座位之上。

　　在众人眼前，出现一个水镜。

　　那水镜之上，出现无数的字迹，其中有九个宗门提升，补充一等宗门，这里面有八个二等宗门，有一个三等宗门，那就是混元宗。

　　然后这些宗门空出的位置，由下边的宗门选拔，补充其中，再依次补充。

　　顿时，台下无数人，惊呆不已，不是选拔吗？这就完事了？

　　他们看着那些提升宗门名额，立刻议论纷纷！

　　“啊，我们宗门晋升到了二等宗门，太好了！”

　　“寒兰宗，晋升到了一等宗门，这个倒是正常，本来他们呼声最高。”

　　“凭什么我们宗门，没有提升到一等宗门，真是见鬼了！”

　　“不对啊，那混元宗，由三等宗门一下子晋升到了一等宗门？”

　　“是啊，是啊，这家伙一下子跳跃了二等宗门，进入一等宗门，太没有天理了吧？”

　　顿时间，无数人议论纷纷。

　　但是，在那提升宗门旁边，有着补充理由，他们看到混元宗后面的字样，顿时议论之声，全部消失！

　　混元宗，大乘真圣五十六人！

　　大乘真圣五十六人？这混元宗不到十年，就是发展到了如此规模。

　　看到这一点，所有人全部闭嘴，再也没有人谈论此事，混元宗晋升下界第一等宗门，顺理成章！

　　那水镜大约闪烁一刻钟，顿时有侍卫上前，开始安排宗门晋升事宜，一切都是快速无比，不到片刻，就是完成，然后有侍卫说道：“各位，好了，请大家离开长青山吧！”

　　这话一说，众人又是一愣，这不是虎头蛇尾吗？

　　什么大会，儿戏一样！

　　但是，对方可没有解释，几乎就是驱赶一样，所有人都是被赶着离开，不过离开此地，每个人都送了一个储物袋。

　　大家打开，有人里面是三十个仙石，有的是一件仙宝，有的则是一个仙丹，顿时一个个喜笑颜开。

　　特别是那些观看炼符的修士，都是重奖。

　　洛离最后离开，有侍卫送过来一个储物袋，洛离刚要打开，这时有几个人来到洛离身边。

　　这几个人正是青玄山庄庄主左道陵，天幻仙门门主火云子，赤岩洞的红发老祖，呼延家呼延老祖，光净道的谭忠至，气魂宗的鸿飞上人等人。

　　赤岩洞的红发老祖打趣道：“洛离小友，恭喜了，一等宗门！”

　　呼延家呼延老祖说道：“洛离小友，我那四胞胎孙女，一个个都是水灵灵的，如花似玉，我可以白送给你，做你妻妾。很乖的，她们之间还有心灵感应，很好玩的！”

　　洛离摇头，说道：“多谢了，多谢了，但是我一心修炼……”

　　在说话的过程中，洛离随意打开储物袋，按照前边众人的经验，大约是一个仙宝，或者仙石。

　　洛离也没有在意，就是打开，打开之后，洛离就是一愣，惊呆！

　　那储物袋中，赫然是一个仙符！

　　上清真恒太一金阙天宫符！

　　那依依练成的仙符，送给了洛离。

　　除了仙符，还有依依的话语：“谢谢了，洛离，多谢你帮我练成了仙符。

　　小姨十分震惊，她要带着我回归上清仙界，我马上就要登仙了，你赶快登仙，记得过来找我啊。

　　我，我等着你！

　　不要忘记我！”

　　那话语乃是神识传音，传音之时，洛离一动不动，虽然只是刹那，但是旁边众人，顿时因此看到了那上清真恒太一金阙天宫符！

　　所有人脸色巨变，有的羡慕，有的惊呆，有的妒忌，有的难以相信！

　　神识完毕，洛离立刻将此符收好，然后收起。

　　众人你看我，我看你，不知道如何是好。

　　赤岩洞的红发老祖打破僵局，对着呼延老祖说道：“厉害，厉害，我说画符的时候，看着那么熟悉呢！老呼延，你就别惦记你家的四胞胎了！在送，就是灭门之祸了！”

　　众人哈哈一笑，你一言，我一语，就当方才的事情没有发生过。

　　然后，走到长青山出口，就此各自告辞。

　　但是洛离知道，事情没有那么简单，不可能如此就是结束。

　　不过，不管了，兵来将挡水来土掩！

　　洛离回归混元宗，大会结束，混元宗由三等宗门晋升为一等宗门。

　　于此同时，镇守此地的长青道人，离开此地，由其他人接替。


第1530章 强敌当前难措手！

　　至此大会，虎头蛇尾结束。

　　洛离回归混元宗，回来之后，一时之间，混元宗又成了风头浪尖。

　　至此混元宗晋升为下界第一等宗门，威名远传。

　　不少其他宗门大能，都来拜会，看看洛离，到底是什么样的人物。

　　洛离热情的接待他们，混元宗也是蒸蒸日上，一切都奔好的发展。

　　突然，这一天，月初开始，到此的客人，一下子就是减少，原来的门庭若市，变成冷冷清清。

　　不知道为什么，那些老来的客人，再也没有登门。

　　洛离皱眉，这就是预兆，看来又是多事之秋了。

　　没想到第二天，有客人到。

　　正是赤岩洞的红发老祖，呼延家呼延老祖，气魂宗的鸿飞上人。

　　呼延家呼延老祖并不是一个人来的，还真的带来了他那个四胞胎的孙女，他对着洛离说道：“洛离小友，我孙女带来了，不过不是给你的，是加入到你们混元宗外门的！”

　　洛离一笑，说道：“送来如此人才，多谢了，多谢了！”

　　众人落座，上好茶，开始聊天，洛离知道，他们到此一定有事。

　　果然，聊了几句，呼延家呼延老祖直至主题，说道：“洛离，你知道吗？现在这灵土洪荒界的地仙执掌使是谁？”

　　洛离摇头说道：“自从长青道人离开，我就不知道了！”

　　赤岩洞的红发老祖一笑说道：“你不知道了，也是正常。现在这灵土洪荒界的地仙执掌使，三大宗门在抢夺，抢得好不热闹！”

　　洛离一愣，说道：“那三大宗门？”

　　红发老祖低声说道：“无锋剑宗，九黎宗，神龙教！”

　　洛离倒吸一口冷气。

　　他们抢夺这个位置，不用看，想干什么，自己就是知道！

　　洛离苦笑道：“不是吧，不至于吧！难怪这两天，一下子冷冷清清。”

　　呼延老祖说道：“其实你和他们那些恩怨，还真的不至于如此。他们三大地仙，到此不是为了那个，而是为了一物。”

　　洛离皱眉，说道：“什么东西？”

　　红发老祖说道：“上清真恒太一金阙天宫符！”

　　洛离一愣，说道：“上清真恒太一金阙天宫符？”

　　呼延老祖说道：“对，就是此符。

　　此符，乃是上清宗七十二真符之一，用来破敌，可以越阶击杀两重天强敌。

　　大乘使用此符，可以击杀玄仙。

　　不过，这不是此符的真正用途。

　　得到此符，可以用来参悟上清仙宫，对于地仙晋升飞仙，意义重大！

　　谁也没有想到，白依依竟然可以炼出此符，她炼出此符之后，立刻成为上清宗天才种子，重点保护。”

　　洛离点头，原来如此，原来他们过来是来争此符啊！

　　红发老祖说道：“不过，不用怕，洛离道友，我们过来，其实是替别人捎个话。

　　只要你愿意让出此符，什么无锋剑宗，九黎宗，神龙教，都是滚蛋。

　　会有其他人过来镇守仙界，对你混元宗将会万分照顾。”

　　一直没有说话的气魂宗鸿飞上人，也是说道；“对，只要你肯让出此符，不但一切危机，都不存在！而且，我上宗仙界上门先天一气宗，将会对你开发仙域，接受你进入我上宗仙域！”

　　原来如此，他们三人到此，是过来传话的。

　　呼延老祖看出洛离的念头，急忙说道：“我不是传话的，我就是过来支持你的！我看好你，小子！”

　　三人到此说出来意，然后就是告辞离开。

　　洛离皱眉，看来此事，不可能善了。

　　现在三大宗门，争取那个位置，最后肯定会有一个宗门胜利，地仙到此。

　　那时地仙到此，就是针对混元宗，洛离知道，这可不是交出一个上清真恒太一金阙天宫符，就可以完事的事情。

　　洛离长叹一声，真是树欲静而风不止啊！

　　不过，也没有什么大不了的，地仙就地仙，那又如何？

　　洛离喊来青竹梅，由青竹梅变化成洛离，然后洛离消失。

　　一个月后，洛离归来，面带微笑，一切布置完毕。

　　本来这地眼，还剩下几个，洛离没有收取那微尘灵土。

　　这一次，洛离一个也没有放过，全部收入完事，而且在那地眼之中，洛离布下手脚。

　　你真要是不要脸，地仙到此，以大欺小。

　　好，那我就和你玩个狠得，来个天崩地裂，一拍两散，灭了这方灵土洪荒界，看看你这地仙，能否坐稳！

　　洛离回归，大约又是一个月后，突然一道飞符，飞到混元宗上空。

　　那飞符自动化作一只金龙，开口喝道：“混元宗上下挺好，我乃灵土洪荒界镇守执掌使罡龙之主！宣你宗，于三日后，到北海天龙宫遗迹，调查天龙宫破灭真相！”

　　天龙宫早就已经破灭了，调查什么真相，看来这地仙到此，就是来一个下马威，让洛离知道厉害。

　　洛离冷笑，好吧，既然如此，那就来吧，谁怕谁啊！

　　洛离立刻带着混元宗诸多弟子，这一次倾巢而出，连混元道场都是收起，直奔那北海天龙宫遗迹而去。

　　一路之上，顿时看到了其他宗门。

　　这征召，不只是混元宗一家。

　　那些宗门，远远的看到混元宗，就是避开，他们知道，混元宗这次要出事了。

　　到了这里，只见这里，人山人海，足足数百宗门到此，没有想到，上一次大会，刚刚结束，这一次又是大会开始。

　　不过这个大会，可不是什么好会，乃是鸿门宴。

　　天龙宫上下，已经在浩劫中被灭，剩下的修士，都是死在了混元宗。

　　但是天龙宫附庸还在，比如原来的飞羽宗，这类门派，不过都是三四等宗门。

　　整个天龙宫遗迹，由这些附庸宗门进行整理，在大海之上，建立起一个个的海岛，给予到此的宗门安身。

　　有的海岛，十分巨大，给予一等宗门，有的海岛，十分简陋，那就是四五等宗门。

　　混元宗到此，有修士过来迎接。

　　看到那修士，这修士明显带着杂血迹象，应该是犬人一族。

　　洛离一愣，说道：“杂血修士？”

　　那修士顿时大怒，说道：“什么杂血修士，我乃是四等宗门化天宗弟子。”

　　他对于洛离，没有任何的好脾气，带着混元宗弟子，来到一个海岛。

　　那海岛，又小又破，一看就是五等宗门所在之处，他说道：“这里就是你们混元宗的安身之处了！”

　　看到这破烂地方，顿时十二真灵都是大怒！

　　但是那修士说道：“怎么，不服吗？这是罡龙大人的命令，不服你们就去找他！”

　　洛离笑道：“服，服，我服！”


第1531章 两强相争需扬威！

　　混元宗等人，栖息在此小岛之上。

　　这小岛破烂不堪，甚至连个水源都没有，都是岩石，鸟粪，根本不只是人待的地方。

　　但是洛离等人也不烦恼，立刻开始整理，大海生陆，提升岛屿。

　　这是混元宗最擅长的法术，轰，轰，轰，大海之中，陆地被提升起来，海岛变大！

　　然后开始清理，引来水源，切去杂石，制造平台，不到片刻，一个美景似画的岛屿出现。

　　其他宗门，都是远远观望，无尽羡慕，不是他们没有这个实力，而是他们不敢。

　　这可是上仙给他们划定的地盘，谁也不敢轻易变动，得罪那镇守灵土洪荒界的地仙，都是老老实实的看着。

　　“唉，可惜了，混元宗啊！”

　　“是啊，是啊，这是破罐子破摔了，看来混元宗已经放弃了！”

　　“真是多灾多难啊，当年红莲宗好好的就灭门了，现在可算有弟子崛起，可是又要完蛋了！”

　　“是啊，是啊，这就是命啊，看来混元宗这次一定完蛋了！”

　　“不会吧，地仙大人应该不会那么无耻吧！”

　　“我听说，地仙已经将化天宗，九峰宗，泣血宗等原来天龙宫十二个附属宗门，融合在一起，要重建一个宗门，继续成为灵土洪荒界的第一宗门。”

　　“我也听说了，好像叫做什么龙心宗。”

　　“奇怪了，化天宗，九峰宗，怎么好像都是杂血修士门派呢？”

　　“咦，你这么一说，还真是啊，这些宗门，都是杂血修士比较多！”

　　“哼，神龙教本来就是龙族成仙，属于杂血修士第一大族，他们不支持杂血修士，谁支持！”

　　在这无尽的议论声中，混元宗那巨大的海岛，构建完毕，美奂绝伦。

　　混元宗的静轩师叔，最善于构建宫殿，这对于他不过是小菜一碟！

　　整个岛屿，不再是荒凉模样，其中有巨大的宫殿，装饰虽然不富丽，但红色的石制装饰温润如玉，巨大的柱子一共有三十六根，每一根都有数人合抱粗细。上面也有朱红色的纹饰，当真象是人间的仙阙，庄严而又气派非凡。

　　除了宫殿，竟然还做出一个人工湖泊，有三亩见方，碧绿清澈，如无瑕翡翠，四周就是树林了，还有几只飞鸟在上面休息，宛如一幅水墨画，总体就显示出幽然静谧的气质。

　　绕池遍栽各色树木，又有走廊其上，中间设有一亭。

　　湖上有水榭走廊，走廊木柱之上，尽是爬藤，又有小花点缀在其中，真是香气暗流。

　　湖泊之旁，有人工催化而生的竹林，此时夕阳挂上了树梢，晚霞映红了一片，当金色阳光穿过竹林时，那偶然有的鸟叫，只会带来更深的幽静感，方信穿过了竹间小径，感觉被一片翠绿幽美所包围了，竹叶在风的吹拂下微微颤动着，发出“沙沙沙”的响声。

　　还有花园，满目姹紫嫣红，令人舒心怡神，而且富有层次感，使浓绿、碧绿、嫩绿，以及种种鲜花都有讲究，这些不知道花费了多少工夫。

　　这时，夕阳还在，竹林、湖泊、花园之类，淋浴在阳光中，尽得自然之意。在亭中，众人在那里，小几之上红泥小炉烹茶。

　　岛屿一旁，浩荡云海，似虚似幻，如雾如潮，千变万化，无法用言语来形容其景致。

　　山清水秀，奇岩瀑布，薄雾氤氲，飘渺空灵。

　　亭中，静轩师叔看着洛离，说道：“洛离啊，你可要了师叔的老命，构建这海岛，真是累死我了！”

　　洛离微笑，说道：“很好，很好，仙境一般！”

　　陆舟问道：“师兄，这里做的这么漂亮，有什么用啊？”

　　洛离笑道：“诱饵啊，很快，鱼就上钩了！”

　　陆舟看向四方，说道：“诱饵？我怎么看不出，那里是诱饵啊？”

　　洛离笑道：“你仔细看！”

　　陆舟继续看向四方，只见四方其他海岛，破烂不堪，诸多修士，顶天将海岛之上，整理一下，竖起几个帐篷，就是入住。

　　其他海岛和洛离这一比，就是乞丐和国王的对比。

　　洛离说道：“放心吧，很快就有人会忍不住的！天下第一等宗门，一百零八个，已经排满，他们还行上来，就必须下去一个，所以他们很快就来了！”

　　随着洛离的话语，只见远方飞来一群修士。

　　那些修士，嬉笑不已，指指点点，好像洛离等人构建的混元宗天地，是他们的一样！

　　其中带头的，正是那个安排洛离他们到此的那个杂血修士。

　　他到了此地，喝道：“混元宗听真，安排你们的场地错误，请你们跟我离开。”

　　这话一说，众人大怒，有人骂道：“我们离开，那这里归谁？”

　　那修士阴森的脸说道：“这不是你们可以管的！只管跟我走就行了！”

　　洛离看向那个修士，说道：“以前长听人说狗仗人势！现在看来，果然不假！”

　　洛离说话，陆舟立刻就懂，说道：“师兄，你可能还没有听过一句话，叫做打狗看主人！”

　　说完，他一伸手，扬手就是一巴掌！

　　啪嚓一声，那个犬人就是被打了一个大嘴巴子！

　　他顿时发呆，不知道发生了什么。

　　陆舟又是扬手，啪嚓，啪嚓，又是几个大嘴巴子！

　　打的那个犬人一张嘴，吐出五六颗门牙，他大叫道：“反了，反了，你们想干什么！”

　　洛离没有回答，陆舟继续出手，啪啪啪！

　　又是十多个大嘴巴子，打犬人修士，嗷嗷嗷嗷的怪叫，一转身，掉头就逃。

　　其他到此众人，都是傻傻的看着，不知道发生了什么。

　　洛离说道：“来了，就都别走了，留下吧！”

　　顿时这些到此的众人，立刻被扣押在此。

　　那犬人逃走，飞出百丈，大喊道：“混元宗，你们反了，你们扰乱大会，你们……”

　　洛离看了一眼小白。

　　小白立刻跳出来喊道：“是你们龙心宗欺人太甚！

　　我们混元宗，好好的来开会，竟然给我们安排此地！

　　我们可是下界第一等宗门，有你们这么侮辱人的吗？

　　我们好好的修建了此岛，你们看好，又来掠夺，你们太欺负人了！”

　　小白最善于骂战，两人隔空对骂！

　　所有到此的宗门，全部关注此事。

　　小白乃是死神，由曾经吸收了犬神神源，对方犬人，身体中含有犬族血脉，先天被小白压制，根本无法和小白对骂。

　　被小白骂的说不出来话，一看就好像理亏一样，气的立刻回归，去找管事的。

　　青竹梅说道：“宗主，我们好像闹大了！”

　　洛离冷笑，说道：“那个什么龙心宗，刚刚成立，正好给了他们借口扬威。

　　不过，希望他们错了，各位，给我好好的打，让他们知道，混元宗的厉害！

　　这一战，混元宗就要扬名四海！”

　　老不死问道：“可以杀人吗？”

　　洛离笑道：“拳脚无言，既然战斗，就要付出代价！”

　　他看了一眼青竹梅，青竹梅微微点头。

　　周围无数宗门，都是看到了这个冲突。

　　无数人议论纷纷！

　　“太欺负人了，这混元宗说到底也是第一等宗门，竟然这么的欺负！”

　　“哼，狗咬狗，不管我们的事情，看热闹就好了！”

　　“狗咬狗？可不一定吧，师兄你看！”

　　“看什么啊？”

　　“你看那些被扣下的修士，都是杂血修士！”

　　“啊，好像真是啊，都是杂血？”

　　“对，这龙心宗，十二个宗门合一，都是杂血修士，他们这是杂血修士，要力压我们人族纯血修士！”

　　“不会吧，不能吧！”

　　“你看看，来人了，来人了，好家伙，足足七八十大乘！”

　　“那当然了，十二个宗门的联合，能不强吗？而且，好像还有外援！”

　　“道友，你看看，那左边那个，不就是化天宗的昭然道人，天马血脉，只是完全炼化成人了！那个，九峰宗的五彩真圣，乃是五色锦鸡血脉！”

　　“好家伙，果然如此啊，这可不是简单的海岛地盘之争啊，这是人族纯血和杂血道统之争啊！”

　　在青竹梅的安排下，一些和混元宗走的近的宗门修士，开始四处宣传。

　　顿时本来两个宗门之间的争执，渐渐的化作了人族纯血和杂血道统之争。

　　本来，第一等宗门之中，还有一些宗门，惧怕地仙镇守使，想要暗中帮助龙心宗，这传言一出，再也没有人赶出手。

　　一涉及到这纯血杂血之争，谁也不敢卷入其中。

　　其实这龙心宗还真是冤枉了，杂血修士只是占其中的一半，大部分还都是纯血人族。

　　但是在这次流言之下，人们看到的是那些杂血人族，这些纯血人族，都是被无视性忽视！

　　带头的九峰宗的五彩真圣，他也是龙心宗的第一任宗主，顿时大怒。

　　他传音骂道：“说好的几个宗门，全部推辞不动了，这可如何是好？”

　　一旁化天宗的昭然道人说道：“没事，我们这里还有神龙教外援下界四十大乘！

　　没有什么！

　　这一战我们必须胜利，用混元宗的鲜血，来奠定我们龙心宗的地位！”


第1532章 蝼蚁也会咬人的！

　　看到对方，竟然出动如此多的大乘真圣。

　　洛离说道：“去吧，放手的战罢！这一战我们必须胜利，用龙心宗的鲜血，来奠定我们混元宗的地位！”

　　随着洛离的话语，岛屿之上，所有弟子，行礼，一起飞起，迎向对方！

　　龙心宗这边，足足八十三大乘，其中四十乃是神龙教外援弟子。

　　这些大乘真圣，虽然都是穿着一致，但是你一眼就能看出来，他们泾渭分明。

　　那十二个宗门的大乘真圣，三五一群，七八一伙，一看就是散兵游勇。

　　那四十个神龙教的大乘，赫然列队，战阵压上！

　　而混元宗这边，飞起五十五人，看着好像一片散沙，但是却形散神不散，暗中结阵，隐藏杀机。

　　洛离没有出手，还是坐在那里，默默喝茶，观看这战斗。

　　双方靠近，九峰宗的五彩真圣喝道：“对面的混元宗听着，你们已经被包围，赶快……”

　　混元宗之中，石川师伯喝道：“杀！雷起！”

　　石川师伯在中天主世界，大战无数，决断第一，立刻下令！

　　顿时之间，所有混元宗大乘，全部开始使用一个法术，雷法！

　　其实如果在中天主世界，五法圣地犹在，他们第一个法术是万狱炎的火爆之法，但是到了仙界，失去五法圣地，所有人只能另辟蹊径。

　　所以雷法，就成了群战，第一个选择。

　　顿时间在混元宗阵营里，轰鸣的念咒声响起，所有人各自施展自己的雷法。

　　这些雷法，都是在那玉霄殿堂之中，特别购买的。

　　“夫五雷者，皆元始祖气之所化也。太极立焉，故天一生水，位乎震，地四生金，以道为体，雷令威严，行者毋忽，恭请正气乾坤神雷”

　　先天一气宗的元气乾坤雷。

　　“无上玄皇至尊九天雷首欻火律令，凡有诛伐，都天雷公，呼云震风，青雷白气，洞按九宫，白雷赤气，上游上穹。赤雷黑气，下游元酆。黑雷黄气，太极霞冲，黄雷青气，变电虚空，恭请混元天劫雷。”

　　天雷宗玄元天劫雷。

　　“唵嚤呢嚤呢咭嚤呢波罗萨、嚤呢啼咭嚤罗南羯帝希婆诃。大解脱天雷召唤。”

　　佛界流传过来的解脱神雷。

　　“雷火一，雷火二，雷火三，雷火四，速起。先书离卦，急急如律令。”

　　造化宗的极道真雷！

　　这些大乘，各自使出自己擅长的雷法，请出无尽雷法，他们各自施法，看着好像混乱不堪，但是这些神雷，竟然不知不觉的汇集一起，渐渐的形成一个声音。

　　“雷，雷，雷。”

　　这近五十五种神雷，在这虚空中合为一种神雷，慢慢的形成可怕的毁灭力量。

　　之所以能够将这千种雷法汇集一起，这就是混元宗的合阵之法。

　　于此同时，在那龙心宗内，四十个神龙教的大乘，也是第一选择雷法。

　　一瞬间，几乎是不约而同，双方全部汇集神雷之力，整个大海之上，被这无尽的雷光照耀的如同白昼一样。

　　所有其他宗门的海岛，立刻升起道道防御，避开这可怕的战斗。

　　那雷光在两边汇集聚合，慢慢的达到一个顶点，气机相吸，神雷相引，双方同时，发射各自汇集的神雷。

　　两道雷光向着彼此对方发射而去，轰，瞬间，神雷在无尽的虚空中对撞，彼此冲击，互相缠绕，在空中对峙，化为一体。

　　双方施法者开始拼命注入属于的元气，催发神雷轰击对方，那无尽的雷电，在双方的阵势的中心地带，耀眼的闪烁，在二者之间，进行着无声的较量。

　　那神雷汇集一起，在中心闪烁，如果倾斜那一边，那对于那一边就是毁灭性的打击。

　　双方的强者都在催动神雷轰击对方，使劲全力，于此同时，一些大乘，开始冲阵，渗透，破阵，只要破坏对方的神雷控制，那这一仗就赢了一半，对战开始。

　　这种坚持，不过十三息！

　　看着神龙教四十大乘，结成战阵，法度森严，但是比起混元宗的战阵，不堪一击！

　　要知道混元宗的战阵，乃是仙界轩辕剑派所传，压制群仙！

　　顿时那神雷，被推送到龙心宗一边，然后爆炸！

　　神雷爆炸，一声轰鸣，那光芒好像慢慢的展开，化作无尽的光辉，同时发出滚滚的轰鸣声。

　　那声音低沉雄浑，具有破处一切邪能之威，凡是鬼傀魔头，听到这雷音，立刻崩溃。

　　光芒展开，然后猛烈的爆炸，闪耀电光却把这方天地映照的胜如白昼。所有一切，化实为虚，顿时龙心宗至少二十多大乘，在此雷声之中，化作飞灰！

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　爆炸的轰击带来的冲击波开始八方扩散，空气如涟漪般波动而来。蕴含在其中沛然难御的力量。把天地间亿万气机搅成一片，肆意喷薄而出。

　　贯穿天际的雷音也随后赶到，漫天轰鸣雷音中，响彻大海之上！

　　这雷击一击，龙心宗就是被重创。

　　然后血腥的战斗开始，混元宗诸多大乘，就是杀了过去，见人就杀，毫不留情！

　　双方疯狂出手，无数的火龙，陨石，冰锥，光线，神雷，仙宝，仙剑，向着对方轰去。

　　有的开始空间挪移，杀入对方之中，一时间大海之上，十万里之地，无数的战斗开始。

　　众人大战，这时混元宗战阵的优势显现！

　　五十五人如同一体，哪怕初战的新哥，二十八星宿，张世奇等人，在石川众人的带领下，如同身经百战一样，不犯任何错误，将自己的优势发挥到极限！

　　混元宗有人受伤，或者真气耗尽，立刻有人保护，他们开始疗伤，休息，回复完美，然后继续战斗。

　　对方则不同了，两伙人本来就是泾渭分明，大战起来，更是混乱。

　　有的龙心宗大乘，御剑杀来，剑光凶横，但是他们还没有来得及靠近混元宗众人，立刻在那法术轰击中化作飞灰！

　　有的龙心宗大乘，同样施展法术，开始回击，但是立刻被混元宗大乘压制，反击！

　　有的龙心宗大乘，御使仙灵，启动仙术，但是一切都是毫无意义，在那轰击中，化作血雾！

　　有的龙心宗大乘，立刻遁起，但是根本逃不出，只有使用伤其根本的血遁神遁等法术，诞生强大的遁术力量，才能瞬间遁出万里之外，逃离这个血肉战场。

　　突然，一声巨响！

　　洛水清出手！

　　轰，八只巨兽出现！

　　火焰巨猿，百丈苍龙，踏雪无痕雷电骓，木和尚，大地苍龙，金刚蜘蛛，飞天金鹏，噬魂九头犬……

　　八大神兽出现，立刻成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　那踏雪无痕雷电骓就是奔跑，化作一道雷光，一下子就将一个神龙教大乘，活活踩死。

　　木和尚，缓缓在大海展开，一瞬间，天地之间，只有一个颜色，绿色，无尽的藤蔓在大海之中升起，向着空中的龙心宗修士，发射万千毒刺。

　　大地苍龙，就是一吞，一口就将一个天化宗的修士吞下，几口就是咬碎。

　　八大神兽出手，龙心宗立刻溃败，十二个附属宗门的修士，有多快，跑多快。

　　但是那剩下的神龙教大乘，还是在苦苦坚持，哪怕战死，也不退一步，所以，他们都死定了！

　　天空之中，大战已经接近尾声，洛离在此继续喝茶，突然在洛离旁边，多了一个人影。

　　那人影雄壮威严，如同铁塔一样，一双狭长的眼睛凝望着战场。

　　他身高有异常人，竟然足足两丈之高，坐在那里就象一座黝黑的铁塔，一脸棕褐色的胡须被编成了几十根小辫，随风飘扬着。须辫上点缀着宝石、金属环、兽牙和骨片等装饰。

　　他看向混元宗战阵，说道：“有点意思，不错，不错，可惜，可惜！”

　　这人凭空出现，除了洛离，没有人看到。

　　洛离微笑，行礼说道：“见过罡龙之主大人！”

　　这人影分身，正是神龙教地仙罡龙之主。

　　他看向洛离，说道：“虽然只是小孩子的玩闹，可笑无比。

　　但是这一战，你们证明了自己，看来所谓的混元宗，不是没有一点的用处！

　　所以，我给你一个机会！”

　　洛离微笑，说道：“大人请说！”

　　罡龙之主说道：“只要你把那个上清真恒太一金阙天宫符，给我！我就给你们混元宗一个机会，过去种种，既往不咎，你们飞升之后，可以到我罡龙仙界生活，我可以收你们为门下坐客！”

　　洛离微笑，没有说话！

　　罡龙之主又是说道：“我知道你指望什么！

　　告诉你，上清宗不会管此事，我能到此处收拾你，其实也是上清宗有人背后支持，瀚波仙子，她只是上清宗一股势力，有人不想看到她的势力，过于强大！

　　另外，那玉霄宗，过去是辉煌过，但是那是过去了，他们不敢支持你的！

　　所以，我想要捏死你，就像是捏死一个蝼蚁。

　　不过，我还是给你一个机会，你自己把握！”

　　洛离看着罡龙之主，摇头说道：“谢谢罡龙之主大人的看中。

　　但是我告诉你，对不起，上清真恒太一金阙天宫符，我是不会给你的，不是现在，而是未来，而是永远！

　　我虽然在大人面前，只是一个蝼蚁，但是蝼蚁有着蝼蚁的尊严。

　　大人，对不起，我只是匹夫，只争一口气！

　　生在天地间，有所为，有所不为！

　　您虽然是地仙，但是不好使，请你滚蛋！滚出我们混元宗的地盘！”

　　罡龙之主看着洛离，目光之中，无尽的威压出现！

　　洛离和他直视，丝毫不让！

　　罡龙之主突然哈哈的大笑起来，说道：“有意思，有意思！

　　小小蝼蚁，还想和我对抗！

　　好，好，那我就和你玩玩！

　　你知道我会怎么玩死你吗？

　　明天，我将回溯天龙宫灭亡的过去，到时候，你们混元宗会成为罪魁祸首，我将剥夺你们混元宗的下界宗门资格，然后慢慢的打压你们！

　　我要让你们混元宗，一个个的无故死亡，一点点的分崩离析，一步步的衰落灭亡！

　　你这么爱做宗主，我就让你悔恨难当，让你哭泣伤心，最后跪着将那仙符送上来，请我原谅！”

　　说道这里，罡龙之主看着洛离，他期待着洛离大骂他，骂他卑鄙无耻，他就是喜欢这么的玩弄弱者，欺负人！

　　但是洛离，却拿起茶杯，喝了一口，看向罡龙之主，说道：“罡龙之主大人，您没有说错！其实你们天龙宫，确实是我灭亡的，那魔灵，其实也是我放出去的！”

　　这话一说，罡龙之主顿时大怒，双眼看向洛离。

　　洛离继续微笑的说道：“大人，您要小心了，蝼蚁虽小，但是也会咬人的，也许还很疼！”

　　罡龙之主豁然站起，说道：“好，我就看看你怎么咬人！”

　　说完，他就是消失。

　　洛离只是微笑，一个地仙需要开大会，诬陷自己，才能破灭混元宗，不能快意恩仇，看来他也是被限制，现在说不上，就有仙人在一旁窥视。

　　越是如此，就要越是刚硬！

　　软弱求饶，只会丢人现眼，被人看不起！

　　这时天空传来阵阵欢呼声！

　　胜利了，四十个神龙教的大乘，都被击杀，只有十一个其他宗门的修士逃走，混元宗一人未死，大获全胜！

　　这战绩，让所有人侧目，惊呆！

　　“混元宗也太强了吧！”

　　“是啊，是啊，真是太强了，太可怕了！”

　　“厉害啊，厉害，看来他们才是真正的灵土洪荒界界第一啊！”

　　“神龙教可是仙界中门啊，四十个大乘，都死了，太难以相信了！”

　　“而且一个人不死，这，这，所有门下弟子听真，以后遇到混元宗弟子，都是避让三舍！”

　　就在众人的议论声之中，突然天空传来一个声音，正是罡龙之主的声音！

　　“好了，小孩子玩够了，都回来吧！”

　　随着他的话语，四十道仙气，从天而降，无比阳刚，落到那大海之上。

　　顿时那四十个神龙教大乘真圣，血肉重组，全部复活！

　　四十人，缓缓飞起，他们都是复活，一个声音都没有，回归龙心宗岛屿。

　　白骨生肉，飞灰复活！

　　一下子，所有人都傻了，这可真是仙家手段！

　　但是洛离冷笑，复活的只是神龙教修士，其他的修士，却没有复活，看来罡龙之主也不是万能的，神龙教修士本身有着法术禁制，才会复活。

　　如果被自己的太上之力所灭，什么禁制，他也是无法复活！

　　明天来吧，时光回溯，呵呵，我等的就是这个！


第1533章 天龙遗迹时光溯！

　　战斗结束，混元宗继续在此海岛上生活，那龙心宗也是回复正常，就好像没有战斗过一样。

　　只是灵心宗那十二个聚合宗门，不少大乘，彻底战死，只有极少数人逃脱，他们死了就是死了，可没有人为他们复活。

　　可以预料，这次大会结束，所谓的龙心宗，就会分崩离析，不只是如此，那十二个附庸宗门，损失惨重，其中也会有不少因此衰落，灭门。

　　那仙人重整下界第一宗门的计划，已经破产。

　　不过就如同那仙人所说，对于他来说，这只是小孩子的游戏，根本不在意。

　　实在不行，在其他神龙教的下界，抽取修士，补充灵土洪荒界，也未可知。

　　但是这些都不重要了。

　　一夜无话！

　　第二天一早，太阳升起，当旭日的万道金光洒遍海面时，一个庄严声音响彻在所有到此的修士耳边。

　　“灵土洪荒界，乃是仙界摇篮，培养无尽仙人，仙界的基础，至关重要！

　　但是，在灵土洪荒界，却有一股暗流，无恶不作，为非作歹，将灵土洪荒界变得一片混乱！

　　天龙宫，曾经灵土洪荒界，下界宗门第一，却在这暗流之下，被彻底消亡。

　　天龙宫的过去，可能就是你们的未来。

　　防微杜渐，以史为鉴，治病救人，为了阻止那暗流邪恶，魔头鬼魅，再一次的破坏灵土洪荒界。

　　所以我决定，时光倒卷，重塑过去，调查天龙宫被毁灭的真相。”

　　这话一说，顿时之间，四下议论纷纷！

　　“啊，不好了，这是调查天龙宫被毁灭事宜啊！”

　　“上次天龙宫，我也闯入了，抢走了一个灵筑，完了，完了，这下可是完了！”

　　“没事，我也来了，我知道不少人都来了，法不责众，不怕。”

　　“对，对，不怕，不怕，很多人都来了，我看他怎么一个处罚。”

　　四下议论纷纷，参与抢劫破灭天龙宫，在此修士足足有四五成，一下子大家都是害怕，怕板子落下。

　　罡龙之主早就料到如此，他继续说道：“当时浩劫，混乱不堪，凡是因为浩劫混乱，进入天龙宫者，不予追究，一切照旧！

　　但是，那带头者，背后策划者，毁灭天龙宫的罪魁祸首，我绝对不会放过！

　　只究首恶，严惩不贷！”

　　这话一说，顿时四周，所有人长出一口气。

　　不予追究，那就是说自己没事了，没事就好。

　　看来没问题了，这下子真好，便宜占到了！

　　立刻有人喊道：“支持地仙大人圣决！”

　　“是啊，是啊，彻查天龙宫罪魁祸首。”

　　“支持大人，彻查天龙宫毁灭真相！”

　　反正自己也没事了，不少人立刻开始拍马屁。

　　但是也有不少明眼人，看向洛离这边，小声议论：“师兄，我怎么感觉不对头呢？”

　　“哼，傻子都看出来了，混元宗完蛋了！”

　　“这个，混元宗好像不是破灭天龙宫的罪魁祸首吧？”

　　“欲加之罪何患无辞，随便制造一个幻象，到时候取消混元宗的一等宗门资格，然后就是球，随便捏玩！”

　　“不会吧，罡龙大人可是地仙啊？”

　　“地仙，地仙能怎么地，一样黑！天龙宫破灭之时，混元宗不过小门派，这是杀鸡给猴看啊！”

　　“啊，我知道了，混元宗就是鸡，杀个我们看！”

　　“对，谁让混元宗倒霉，看吧，看吧！”

　　洛离微笑，丝毫不在意！

　　那罡龙之主缓缓说道：“好了，大家注意，我要时空逆转，时间回溯，查看真相！”

　　说完，在那天地间，有仙音响起：“万物同根，是非一气，奚物而为周，奚物而为蝶。认周以为非蝶，是未能忘我也。执蝶以为非周，未能忘物也。物我对待，万态纷札，谓彼不齐，皆妄情尔。不知物自无物，虽蝶亦非，我自无我，虽周亦幻……”

　　随着那仙音，在这大海之上，出现一片幻雾。

　　那雾气大约笼罩方圆百里，这里就是原来天龙宫旧址，所有的修士，都在这雾气之外，看向那里。

　　之间那雾气之中，虽然是雾气，可是透过雾气，那个世界可以无比清晰的看到，那里好像一切都处于时间暂停状态。

　　海浪不再翻滚，风好像静止，在那雾气之中，一切暂停！

　　罡龙之主又是说道：“大罗无边，过去，现实，未来，时空逆转，时光回溯，过去的真相啊，只有一个，给我出来吧！”

　　随着他的话语，那大海的景色，开始变化，海浪逆转，风往回刮，日月颠倒，时光回溯。

　　“太厉害了，太厉害了！”

　　“这就是地仙之威啊！”

　　“时间逆转，太强了！”

　　“不知道，那天龙宫死去的修士，能不能复活？”

　　“不知道啊，这到底是幻术，还是大罗仙术，我都不看不出来！”

　　在场修士一个个都是傻傻的议论着，佩服不已！

　　突然，一个声音，在此天地间响起！

　　“罡龙之主仙长大人，在下混元宗洛离，有一个问题！”

　　这声音，响彻云霄，声音之中，带着元始之力，破一切法！

　　哪怕此地完全都在罡龙之主的力量控制之下，也是可以听到！

　　罡龙之主的声音响起：“蝼蚁，你有何事？”

　　直接称呼洛离为蝼蚁，但是洛离就是微笑，说道：“蝼蚁想问，记得天龙宫破灭之后，天地重塑。这仙长大人，时光回溯，会不会将那天地重塑，世界破灭，引回这世间，那时灵土洪荒界，再一次的破灭重塑，可如何是好？”

　　罡龙之主哈哈大笑，说道：“蝼蚁就是蝼蚁！

　　本尊仙术，岂能是你所能想象的！

　　以前众人，守护此界，都是根本没有用心，让那小魔小怪，占了便宜。

　　有我在此，就是那魔灵，再次出现千百万个，我也是一口吹杀。

　　有我在此，灵土洪荒界，永远不会重塑！”

　　洛离说道：“那就好，那就好！

　　蝼蚁多虑了，以小心之人，度仙长大肚了！

　　好，好，那就看吧，仙长大人，小心了，我看您这结界之中，时光回溯，好像很危险的样子。

　　别搞不好，引火烧身，燎了屁股，疼得嗷嗷嗷叫！”


第1534章 蝼蚁也会吃人的！

　　洛离的话语之中，讽刺味道极大！

　　罡龙之主也不回答，只是无形之中，一种巨力，从天而降，压制洛离。

　　好像万钧大山，在天空落下，压在洛离身上，想要把洛离压倒。

　　但是洛离死死的站立，身体挺拔，元始太上之力，全力爆发，硬抗这威压。

　　轰，一声巨响，只见洛离整个人被压入海岛地面之下，消失不见。

　　罡龙之主的声音响起：“烦嚣！”

　　洛离从那地面缓缓升起，哈哈大笑。

　　果然此界掌控地仙，也是不能为所欲为，天地对他们也有着限制，从赤脚大仙就是看出来，不然怎么可能就是把自己压入地面而已？

　　那边时光回溯，正在继续。

　　只见那幻雾之中，时间不住变化，一天天的回溯。

　　在此回溯过程之中，可以看到，有修士到此，虽然那时这里天龙宫已经成为废墟，但是还是有人过来探查，试一试运气。

　　突然，那幻雾之上，空间一黑。

　　时光回溯到了天地重塑的情景。

　　再看去过这里，那里还是什么大海，乃是无尽的虚幻，各种天道法则重新编织，重塑天地。

　　其中无尽光华轮转，那光华之中，都是带着大道至理，旁边的修士，一个个看的如痴如醉，可以在其中感悟出很多东西。

　　洛离笑了，到时候了，他轻轻一动，发出信号。

　　顿时，立刻远方有了回应，洛离所布置的陷阱，启动。

　　在此地左右，有三处洪荒地眼，在那地眼之中，那水晶盒子里，其中有符文缓缓燃烧，随着符文的燃烧，那剩下的微尘灵土，开始被符文毁掉。

　　随着那微尘灵土被毁掉，这水晶盒子，开始剧烈晃动，就要崩溃，这阵眼开始粉碎。

　　这时，那幻雾之中，时光回溯，已经过了天地重塑阶段，出现天龙宫最后时刻，天地崩溃的景象。

　　只见那景象，轰轰轰，大海晃动，火山喷发，大地巨震，天地混乱。

　　就在这时，那三个阵眼的混乱出现，大地猛地一颤。

　　众人顿时一惊，你看我，我看你，这是怎么回事？

　　“哈哈哈，这是幻觉，这是那仙人法术带来的幻觉！”

　　有人解释道！

　　“是啊，是啊，太逼真了，真是仙人法术，太厉害了，幻觉都是这么真实！”

　　“是啊，就好像在我身边发生一样，真是太真实了！”

　　一群人无耻的拍着马屁！

　　又是一晃！

　　“哈哈哈，你看，又晃了，真是太真实了！”

　　“地仙大人，就是地仙大人，厉害，厉害！”

　　又是一晃，晃，晃，晃！

　　这时傻子都知道出事了。

　　所有人看向那个幻雾，有人小声说道：“不，不是吧，地仙大人的法术，将天地重塑引回来了？”

　　洛离埋下的猜忌种子，发芽！

　　轰，轰，轰！

　　三个地眼的破坏，越来越大！

　　大地开始剧烈的晃动起来，大海之上开始形成海啸，巨浪翻滚。

　　所有人脸色惨白，看向罡龙之主。

　　罡龙之主脸色阴沉，说道：“没事，小问题，没有关系……”

　　洛离突然大吼道：“罡龙之主，仙长大人，您快收法吧，不然您的法术引来天地重塑，世界毁灭，黎民涂炭啊！仙长大人，您不要在错误的道路上，越走越远了！”

　　随着洛离的大吼，青竹梅等人也是大喊起来：“仙长大人，收法吧，世界要毁灭了，不要了！”

　　“不要了，不要了，灵土洪荒界快毁灭了，仙长大人，不要一意孤行啊！”

　　“仙长大人，您错了，就认错吧，不要继续的错下去了！”

　　他们分别潜入其他宗门附近，使用秘法喊出，好像整个大海之上，都是这个声音。

　　罡龙之主一眼就看出这小把戏，虽然不知道这到底是怎么回事，但是他可是地仙啊，地仙有着地仙的尊严，怎么可能被一帮蝼蚁耻笑。

　　他冷笑道：“回溯继续，我倒要看看，这到底是怎么回事？”

　　他立刻驱动自己的地仙镇守使权限，开始探查这灵土洪荒界到底怎么了，然后运转自己的力量，强制压制这大地的地震海啸。

　　他开始出手镇压，洛离立刻停止驱动符箓，顿时那三个地眼，混乱结束。

　　罡龙之主没有发现问题，但是他成功的镇压了天地混乱，那混乱顿时开始平息。

　　顿时大地开始稳定，大海不再澎湃，那时光回溯继续，罡龙之主冷冷说道：“小小事情，不成问题……”

　　话音未落，洛离冷笑，到时候了！

　　所有一切都为现在这个时刻！

　　现在罡龙之主全面的掌控灵土洪荒界，驱动力量镇压天地异象。

　　这一刻，他已经和灵土洪荒界，完美的融合一体，天就是他，他就是天！

　　当初，赤脚大仙就是如此受伤。

　　洛离，学之！

　　他轻声说道：“蝼蚁，咬人了，而且咬人会很狠，爆！”

　　瞬间，三十六个地眼之中，那水晶盒子里的符箓，全部爆炸。

　　顿时剩下的微尘灵土全部飞灰，水晶盒子飞灰，然后那地眼飞灰！

　　三十六个地眼同时飞灰，这是灵土洪荒界从来没有过的变异，一下子整个世界，就被重创！

　　那和此灵土洪荒界链接的罡龙之主，顿时也被重创！

　　这时正好那时光回溯，推演到天地浩劫刚刚出现那一幕，轰，在那幻雾之中，天地破碎！

　　就在这一刻，轰！

　　那虚空之中的罡龙之主，全身爆裂，无尽的仙血迸溅！

　　这一幕，如同黑白色的影像，在所有人眼中出现，大家都是傻了，地仙大人怎么了？

　　一下子罡龙之主跌落凡尘，摔在地上，噗呲一声，丝毫没有一点地仙的尊严。

　　然后就听见，轰，轰，轰，轰，轰！

　　整个天地世界，开始猛烈巨爆，在大地之上，升起三十六个巨大的蘑菇云，那蘑菇云代表着死亡和破灭。

　　巨大的轰鸣声响起，蘑菇云生成，火焰如柱，轰隆之声，不绝于耳。

　　火焰生成万千丈，在此火焰之下，所有的一切，都是立刻烟飞云灭。

　　哪怕是下界宗门的山门，哪怕是仙界宗门的下院，在此爆炸范围之内，所有的一切，都是被摧毁！

　　全部如同纸糊的一样，瞬间全部崩溃飞起，化作飞灰，然后蘑菇状烟云升起。

　　这破灭出现，所有人都是傻眼。

　　更傻眼的是，那每次灵土洪荒界出现危机，都会出现的紧急疏散，没有出现！

　　地仙罡龙之主受伤，灵土洪荒界巨变，那救人的紧急疏散，迟迟没有启动。

　　洛离心中一凉，不是吧，这一次自己玩大了，要把自己玩死？

　　哈哈哈，不过，那远方的火焰爆炸，好像很漂亮的样子，我喜欢！

　　就在这危机时刻，在那罡龙之主身后出现数个仙人，其中有上清宗打扮，还有那九黎宗法袍，还有最开始在云端，窥视洛离的那个女仙人。

　　他们纷纷出手，一道道仙术，作用到罡龙之主身上。

　　可惜，他们都是分身傀儡，不到虚仙境界，这治疗效果不佳。

　　不过幸运的是罡龙之主就是趁着这个治疗，立刻使出权限，洛离耳边就听到：“滴滴滴，紧急情况，紧急情况，天地重塑，天……”

　　然后洛离就是被传送离开！

　　洛离长出一口气，计划成功！

　　破坏罡龙之主时光回溯，定罪混元宗的计划，重创罡龙之主，报仇雪恨，让他知道，那怕蝼蚁，也有着蝼蚁的尊严，不容践踏！

　　远处那白光，越来越近。

　　洛离知道睡觉的时刻到了，希望睡醒，天地重塑完毕，一切回归正常。

　　但是至少一点，洛离知道，罡龙之主再也不会出现了，他已经可以无视了！

　　自己数次之言，最后这天地重塑的板子，只会打在他的屁股上，说到底神龙教不过中门，不能一手遮天，他的敌人好像还很多。

　　至于那微尘灵土被盗取，会不会被发现，洛离已经管不了那么多了。

　　先解决目前问题，以后再说吧！

　　顿时，白光照体，洛离处于昏睡状态。

　　这一觉，在那昏睡之中，洛离有一个感觉好像时间长了一些。

　　渐渐的洛离苏醒，睁开眼睛，四下看去，就是一愣。

　　和以前天地重塑不同，洛离现在所在的世界，完全不是灵土洪荒界。

　　他现在在一个漂浮在虚空之中的大陆之上，乃是一片飞陆。

　　看过去，这个景色很熟悉，这个大陆正是南海地域，自己脚下就是离空岛。

　　可是，没有天空，没有太阳，只有那远方一个个的漂浮大陆。

　　洛离皱眉，这是怎么回事？

　　突然一段神识，出现在洛离脑中！

　　“混元宗洛离听真，我乃仙界理事会特别执事，负责处理灵土洪荒界崩溃事宜！

　　灵土洪荒界遭受巨变，彻底崩溃，重建需要一定时间。

　　所以，现在只能以各大地域，独自大陆形态存在，等到灵土洪荒界，重建完成，各大陆在重新回归，重建世界！

　　尔乃下界第一等宗门，占据南海地域，此南海地域飞陆由你统管，在灵土洪荒界，重新构建完毕之前，由你负责！”

　　洛离顿时一笑，这下子玩大了，灵土洪荒界都被干掉了！

　　他忍不住问道：“那罡龙大人呢？”

　　那神识回答道：“神龙教罡龙，违反灵土洪荒界法则，导致如此巨变，收到惩罚，关入仙牢！”


第1535章 生死互转褪凡劫！

　　洛离听到这话，长出一口气啊。

　　罡龙之主受到了惩罚，关入仙牢！

　　这灵土洪荒界，不管怎么荒废，都是仙界号称的基础，仙人的摇篮，意义重大。

　　现在出了这么大的事情，导致灵土洪荒界，在短时间内，无法重塑完整。

　　如此大事，必须有替罪羊出现，承担罪名。

　　这么大的事，自然要有相应实力的责任人出现。

　　所以地仙罡龙大人悲剧了，他承担了这个罪名，灵土洪荒界的破灭，算在了他的身上。

　　其实，就是有仙人，感觉此事不对头，进行调查，调查到自己头上，这个罪名也不会给自己按上。

　　很简单，对外宣传，仙界摇篮灵土洪荒界，被一个没有登仙的修士破灭了，这个答案，将会有无数的仙人，不会相信。

　　说灵土洪荒界被一个地仙搞没了，他们可以接受，说灵土洪荒界被一个凡人修士搞没了，开玩笑一样。

　　所以为了顺应民情，地仙罡龙大人承担了责任，其实他也真的是有责任，负责保护灵土洪荒界的地仙，没有保护住灵土洪荒界，本来就该被惩罚。

　　至此整个事情，就算是完事。

　　现在这种环境，对于洛离却是好事，他马上就要进入到大乘后期，那褪凡劫即将到来。

　　褪凡劫需要三十年时间，这三十年时间，不许出手，施展一个法术，否则立刻渡劫失败。

　　而且一旦失败，再无补救之法，什么境界出手，终生就是什么境界。

　　当年泰威就是吃了这个亏。所以宗门的存在，至关重要，在此三十年，可以保护自己。

　　虽然洛离得到了无数的微尘灵土，可以将三十年时间，缩短到三年，但是三年之内，不能出手。

　　万一遇到大事，生死攸关，岂能不出手？

　　现在这个环境，想出手也不可能了，反倒是好事。

　　洛离只能放下一切心思，开始修炼。

　　混元宗上下，都在此地，开始苦修。

　　时间一天天的过去，转眼两年之后，洛离一声长啸，无尽的真气在他身上汇集，顿时力量暴涨，境界提升，晋升大乘后期。

　　晋升大乘后期，立刻就是进入褪凡劫！

　　这一刻，洛离感觉到自己的力量无尽的强大，可以开天破地，可以颠倒乾坤，无尽之强！

　　强，强到了极限！

　　但是，极限之后，就是衰退！

　　第二天，洛离就发现自己的境界，又退到了大乘中期。

　　真气在不由自主的散去，气血再也不会增强，一切都是开始衰退。

　　这就是褪凡劫！

　　洛离微笑，默默等待，等待自己的衰败。

　　在此，他拿出了一颗微尘灵土，轻轻的吞下，吃掉。

　　灵土吃下，第三天，洛离就是退化到了大乘初期。

　　本来，这需要一定的过程，褪凡劫，十五年退化，十五年进化，总共三十年浩劫。

　　所以这退化并不是那么快的，但是吃下微尘灵土，立刻加速这个过程。

　　第三天，洛离又是吃下一颗微尘灵土。

　　看着镜子，洛离发现自己头上的白发，有一根渐渐枯萎，再无一点光泽。

　　开始退化了。

　　这个过程缓慢无比，这个浩劫，乃是修士最难以抗拒的！

　　千锤百炼，无数苦修，得到的力量，一点点的失去，没有人会心甘情愿的。

　　看着自己一点点的老朽！这是最难熬的事情！

　　如果有仇家到来，或者出现其他意外，施展一点的法术，立刻渡劫失败，这是更可怕的事情！

　　继续渡劫！

　　幸好洛离有微尘灵土，每天他炼化一颗！

　　这微尘灵土，按照记录，传说最高有人炼化了三百六十五颗，所以洛离每天炼化一颗，试一试自己的极限是多少。

　　时间一点点的过去，合道后期，合道中期，合道前期，归元后期，归元中期，归元前期……

　　洛离一点点的退化者……

　　返虚后期，返虚中期，返虚前期，化神后期，化神中期，化神后期……

　　元婴后期，元婴中期，元婴前期，金丹后期，金丹中期，金丹后期……

　　一年以后，洛离退化到成为凡人！

　　再无一点力量，那微尘灵土也是无法炼化。正好也是炼化三百六十五颗。

　　洛离慢慢老化，气血衰减渐渐到了极致。

　　但是，这并没有结束。

　　又是一年，这一年，洛离一点点的衰老！

　　本来微尘灵土会让洛离在一年半之内，彻底老化，但是洛离却不同于他人。

　　因为他吃得七大药太多了，气血太旺，所以哪怕有微尘灵土，他的老化也是不同。

　　比起其他吃了微尘灵土的修士，多了半年时间！

　　随着这老化，记忆开始混乱，思维开始不再稳定，无尽的杂念出现！

　　“我要死了吗？什么修仙都是假的吗？”

　　“我上当了，什么褪凡劫，骗人的，我要死了！”

　　“真的要死了，要死了！”

　　生死之间有大恐怖啊！

　　在此之中，无尽的恐惧，不住的出现，但是洛离就是微笑。

　　那怕真的死了，也要优雅的死去！

　　坚持，坚持！

　　随着时间的过去，他的苍老程度也越来越厉害。

　　洛离知道，自己彻底死亡之日，即将来临。

　　这一天，洛离就感觉眼前一花，什么都看不清了。

　　全身没有一点的力气，整个人再支撑不住，向着地上软软倒去。

　　他知道，死亡来了！

　　他就这么静静躺着，脑海中闪过无数过往回忆。

　　自己的一生，漫漫的回忆！

　　所有的一切，所有的朋友，所有的战斗，所有的所有！

　　那曾经的一幕幕在眼前闪现，一切都是重新来过。

　　渐渐的，眼睛无法睁开，缓缓闭上。

　　洛离长出一口气，说道：“不悔！”

　　这就是他最后的话语！

　　心，不再跳动，血液不再流动！

　　呼吸不再起伏，死。

　　死亡，洛离彻底的死亡。

　　他的身体开始枯朽，陈腐，腐烂！

　　死亡，降临，一切结束！

　　时间，一点点的过去！

　　三天，三天之后！

　　那枯萎的尸体，开始转化！

　　死化生！

　　破而后立！

　　洛离的神魂，又一次的复苏，他看着自己的尸体，看着自己的身体漫漫的变化！

　　他的身体化作了无尽的尘土，尘归尘，土归土！

　　一切飞灰！

　　但是在那飞灰之中，新的生命出现！

　　在那飞灰之中，一个全新的生命体，渐渐诞生！

　　他摆脱了肉体的限制，他挣扎了天地的禁制！

　　仙灵种子，成长起来就是仙体！

　　洛离复苏！


第1536章 过凡劫大乘后期！

　　身体重塑，从死亡重新复活，再一次的拥有了生命！

　　洛离清楚的感到生命消亡的过程，看到自己一步步走向衰败与死亡。

　　然后他又一步步的看到了自己身体的重新新生！

　　生命的再一次出现，再一次的延续！

　　但是这一次的生命，不同于以前，在他的身体之中，有着另外一种力量！

　　这种力量，其实洛离以前也是熟悉，那就是仙骨仙肉的仙之力！

　　这一次重生，所有的过去，人类生命的血肉筋骨，宣告结束。

　　洛离开始了新生！

　　凡人死，仙人生！

　　此时的洛离，终于脱胎换骨，完成由凡至仙的最后转变。

　　洛离长出一口气，他现在的模样，还是过去的模样。

　　这一点，却和别人不同。

　　所有其他人，进行褪凡劫，都会变成一个婴儿。

　　从婴儿开始成长，而洛离直接就是转化为原来模样！

　　翩翩少年，玉树临风，肤若脂玉，目若点漆，俊美无比的容貌，又一身的书卷之气，神情温善，有翩翩君子之风，就那样随随便便地站在那里，已让人移不开目光。

　　之所以不同，那就是洛离在人间，曾经多次的夺取那道德宗仙人炼化的仙骨仙肉，又是吃下了无数的七大药。

　　这些使得洛离与众不同，远远超越常人。

　　所以，使用了微尘灵土，本来半年的凡人期，洛离用了一年，所以死转生之后，那应该从婴儿开始的状态，洛离直接就是成人。

　　这些现在还显示不出威力！

　　等到洛离到了仙界，那时候这些才会真正的显示威力，步步先人一步！

　　现在的不同之处，只是那过去原来的一头白发，在此转化中，重新化作了黑发。

　　心魔浩劫过度消耗的心神，在此得到补充，完好无损！

　　洛离长出一口气，继续渡劫！

　　后面的时间，更是重要。

　　洛离可以预料在未来一年，自己将会从凡人境界，进入到练气境界。

　　然后一年，由练气境界，晋升到大乘境界！

　　这两年，洛离不能施展任何的法术，一旦对外施法，那时就此境界停滞，永远无法前进一步，渡劫失败。

　　这时候，宗门的重要性，就是体现。

　　有宗门庇护，在此两年，洛离没有任何危险，只要默默的等待，那就可以了！

　　就这样，洛离默默的等待，看着自己身体，一点点的改变。

　　在这些时间，洛离无法修炼，如何度过时间？洛离选择了种地！

　　在混元道场之中，洛离开辟出一片仙田，开始默默的耕种，辛苦的铲地，开垦，除草，做了一个合格的老仙农。

　　其实仙界种田和人间没有什么区别，可是太初坊市之中的仙田，于此却完全不同，洛离不知道为什么会有这么大的区别。

　　可能是太初坊市之中的仙田，乃是仙界的高等仙田吧？

　　洛离辛苦的种田，以此磨练自己，消磨时间，转眼一年之后，洛离顿时感觉到真气入体，进入练气境界。

　　洛离长出一口气，终于进入到练气境界，太好了，一年之后，自己就可以重新回归大乘后期了。

　　他继续开始炼化微尘灵土。

　　这微尘灵土说是炼化，倒不如说是丹药，吃到肚子里，自动就会分解，消失，化作奇异灵气，注入血肉之中。

　　按照过去的记录，这微尘灵土每个人只能吞噬到一定数量，在吃就无法炼化，可是不知道为什么洛离，吃下多少，都是炼化。

　　时间一点点的过去，一个月后，洛离皱眉。

　　按照记录，自己应该晋升境界了，可是还是练气境界，没有一点的晋升，这和过去的记录不同啊？

　　继续等待，足足一年后，洛离感觉到身体一震，晋升筑基境界。

　　一年一个境界！

　　哪怕吃了微尘灵土，也是如此，和其他人完全不同。

　　洛离迟疑，不知道这是怎么回事，难道那里出了问题？

　　但是只能继续下去，这褪凡劫，他可不敢乱搞，一不小心就是渡劫失败，那就万劫不复。

　　又是一年，这一年，洛离继续的吞噬微尘灵土，又是吃了三百六十五颗，一天一颗，晋升金丹境界。

　　洛离长叹一声，看来这是一年一境界了。

　　果然，又是一年，洛离晋升元婴境界。

　　再一年，洛离晋升化神境界！

　　这一年，出了一个大事，这一天，洛离就感觉自己身体一震，有声音响起：“滴滴滴，所有人注意，所有人注意，一个时辰后，天地进入重塑境界，灵土洪荒界重新回归，所有人注意，收取物品，等待回归！”

　　洛离皱眉，终于灵土洪荒界回归了，安稳日子结束了，希望回归之后，没有危险。

　　一个时辰后，洛离顿时飞起，又一次飞向那天地重塑时，保护人类的白光，然后一下子昏迷。

　　在此醒来，发现自己回到离空岛，只不过这一次，不再是单一的地域大陆，而是整个灵土洪荒界，全部回复。

　　洛离点头，希望不要出事，现在自己，根本没有办法出手，只能静静等待。

　　七竹看到洛离的担心，说道：“师弟，放心吧，还有我们在，混元宗没事的。”

　　石川也是笑道：“洛离，放心吧，一切交给我们！”

　　青竹梅也是说道：“宗主，放心吧，没事的！”

　　洛离点头，希望如此！

　　洛离将宗主之位，由石川师伯待占，他闭关修炼，不理世事。

　　幸运的是灵土洪荒界重塑之后，也是没事。

　　谁还敢闹事？灵土洪荒界都没了，谁也不敢搞事了，都是老老实实。

　　回归灵土洪荒界之后，安稳度过一年，洛离晋升到了返虚境界。

　　这一年，洛离无事就去混元宗外门讲道。

　　讲解自己对修仙的理解，自己的修炼心得！

　　混元宗经过这么多年的发展，混元宗的外门渐渐人才显露而出。

　　其中有十个弟子，完成了洛离布置的各种外门试炼，有资格晋升混元宗内门。

　　只是洛离现在无法修炼，无法使出混元之力，他们所以迟迟没有入门。

　　但是也是只能如此。

　　时间又是过去，一年后，洛离回归归元境界，然后又是一年，晋升合道境界。

　　九年时间，最后过去，最后一年，洛离回归大乘境界。

　　但是这一年，还是不能施法。

　　终于这一天，足足九年之后，洛离就感觉到身体一震，那力量再一次的回归全身。

　　洛离长出一口气，一伸手，左手元始之力，右手太上之力，至此度过褪凡劫，洛离晋升为大乘后期。

　　这一次渡劫，虽然有微尘灵土的支持，但是洛离还是足足用了十二年。

　　十二年时光，渡劫完成！

　　洛离无比的高兴一声大吼，声震九霄，然后冲天而起，向着天空飞去。

　　这种感觉太爽了，重新的拥有了法力，人生终于又可以自己掌握。

　　晋升大乘境界，剩下的修炼就简单了，不必自己修炼，真气就会自动增加，最后达到极限，引发下一个浩劫，天雷劫。

　　最后的雷劫，最讲究运气，运气好，雷劫薄弱，轻松通过，运气不好，雷劫狂暴，那就之能自认倒霉。

　　度过此劫，至此晋升仙人，成为虚仙，登仙成功。

　　本来这个天雷劫是修士最难以度过的，但是在此灵土洪荒界，却是最好度过的。

　　有着无数先人的经验，那劫云一生，你就知道自己度的什么劫，如何度过。

　　这些经验，在那灵土洪荒界的坊市之中皆有出售，各种渡劫法宝仙符，那也是遍地都是，只要你有仙珠，只要你不是运气特别不好，度过此劫都不是问题。


第1537章 混元山上混元丹！

　　洛离度过褪凡劫，在他身后，三大煞尸，十二真灵，陆舟，纷纷进入褪凡劫中。

　　陆舟后来者居上，练成仙体之后，修为狂涨，有点薄积厚发之意，也是进入褪凡劫。

　　洛离将自己收获的微尘灵土贡献出来。

　　他先期盗取微尘灵土一万五千颗，后来又是盗取了三千颗，一共手中有一万八千颗。

　　这褪凡劫洛离修炼一共用去了三千六百五十颗，还剩下一万四千多颗，都是保留下来，留给众人。

　　得到洛离的微尘灵土，三大煞尸，十二真灵开始修炼，但是他们最多也就是炼化一百零八颗，没有人超越这个数字。

　　看来，当年洛离得到仙肉仙骨，吞吃七大药，才是他可以炼化那么多微尘灵土的原因。

　　洛离晋升大乘后期，修为会自动增长，飞升就在不远。

　　不过飞升之前，有一个任务，出现在洛离身前，那就是重塑仙体！

　　仙体对于登仙，至关重要，有着仙体之身，晋升仙界之后，修炼起来，顺风顺水。

　　其实最好在褪凡劫之前，修炼仙体，可以加快褪凡劫的度过，但是洛离得到了微尘灵土，对于修炼仙体就没有在意。

　　现在褪凡劫都已经过去了，在不修炼仙体，就要登仙了，就来不及了！

　　登仙之后，再修炼这些仙体，就要浪费很多的精力和时间。

　　看着桌子上的诸多仙体修炼之法，洛离难以抉择！

　　诸多仙体修炼之法，洛离得到九十九仙体之中的：

　　天雷炼体，狂雷傲尊，无畏剑体，长春灵身，紫金琉璃，风身云体，大地灵躯，道骨尸圣，空明仙身，冰清玉洁，九阳正体，无妄仙躯，厚渊仙身，磐石仙身，生命之源，幽冥灵尊，庚金仙体，黎苍天躯，扶摇九霄！

　　除了这些，他还拥有无上仙体修炼之法：

　　时空界主，阴阳狂客，五行炼使，神我金刚，龙傲绝世，真火霸主，因果至上，元始真魔，太上道尊！

　　洛离有一个性格，要做就做最好的，无尽积累。

　　这仙体决定未来一切基础，而且在陆舟处知道叠加之法，洛离恨不得将此仙体全部叠加。

　　但是这是不可能的，仙体修炼法，彼此之间，也有矛盾，只能选择一部分，不可能全部选择，否则只会出问题。

　　如何选择，却是很难！

　　洛离不知道该如何是好，他咬咬牙，前往玉霄殿堂，去寻找解决之法。

　　可是找了几天，洛离也是没有找到。

　　好像看出了洛离的为难，那老者出现，问道：“洛离，你要找什么？”

　　洛离说道：“仙长，我想寻找一个……”

　　他说出了自己的危难之处。

　　老者看向洛离，说道：“想不到你一个小小下界宗门，竟然得到了这么多的仙体之法。

　　其中不少的仙体之法，我玉霄宗都没有！

　　这仙体之法，我宗门是不对外出售的，你永远也找不到！”

　　听到这话，洛离无语。

　　老者又是说道：“不过，我们可以交换。”

　　洛离问道：“怎么交换？”

　　老者说道：“你的九十九仙体修炼法我都有，那九个无上仙体修炼法，我只拥有时空界主，阴阳狂客，五行炼使，神我金刚。

　　我想兑换龙傲绝世，真火霸主，因果至上，元始真魔，太上道尊！

　　这五个，我耳闻过其中几个，但是都没有见过，我也可以用五个特殊的无上仙体修炼之法！

　　你也可以兑换，普通的九十九仙体之法，这一个换两个！”

　　之所以老者耳闻，那是以前也有仙人拥有同类力量，诞生同样仙身。

　　洛离一听说道：“我兑换特殊的无上仙体修炼之法！”

　　老者说道：“好，我们交换吧！”

　　说完，他拿出了五个无上仙体修炼之法，分别为紫气浩然，鲲鹏无极，北斗玄灵，破军贪狼，重阳道真！

　　老者看向洛离说道：“这五个，乃是我玉霄宗终极炼体之法了，也就是为了和你兑换，我才会拿出来。

　　不过，洛离，我要告诉你一点，这些无上仙体，虽然比起九十九仙体要强，但是却没有九十九仙体适用。

　　因为九十九仙身，乃是几千万年来，仙界通过无数仙人使用，最适合现在仙界的炼体之法。

　　而你手中的无上仙体，外加我手中的无上仙体，这些炼体之法，都有着这样那样的问题，需要这样那样的体质才能炼化。

　　比如你的元始真魔，太上道尊，需要元始之力，和太上之力做引子！

　　我的鲲鹏无极，需要真正的鲲鹏血肉做为引子，才能修炼。

　　这些都是很难才能得到修炼引子。

　　除非你拥有混元剑派那种混元仙真丹，才能避开那些问题，适应这些无上仙体修炼之法。”

　　洛离一愣，眼中一亮，说道：“混元剑派？混元仙真丹？这是什么？”

　　老者说道：“在三千多万年前，有一个剑派，混元剑派，他们门中，会出产一种灵丹，叫做混元仙真丹。

　　使用这个混元仙真丹，你就可以修炼一切的仙身修炼法，不受任何影响，也不必要什么修炼引子！

　　那个时代，由此仙丹，仙界炼体之法，无比昌盛。

　　不过这个宗门，早就破灭了，混元仙真丹早就成为绝响！

　　自从没有了此丹，这才渐渐的诞生九十九仙体修炼之法，因为它们十分的大众，适合所有人。”

　　洛离说道：“那就真的无法得到混元仙真丹了？”

　　老者说道：“混元仙真丹，这个配方我这里倒是有！

　　可惜，此丹必须一种特殊药材，才能炼制。

　　最开始混元剑派破灭之时，他们的山门混元山，还有残余部分留下，还没有彻底在仙界消失。

　　有仙人运气，可以在混元山得到混元仙真丹的原料药材。

　　可是在一千七百万年前，混元山消失，虽然后面有人运气的进入，但是至此没有踪影，那材料彻底断绝，混元仙真丹也是消失仙界。”

　　洛离点头，至此知道。

　　他又问了一些问题，老者心情很好，一一告诉。

　　最后洛离告别老者，回归混元宗。

　　他冥思苦想，回忆孤北尘的记忆，想要想出那混元山在那里。

　　可是无论他怎么回忆也是没有任何的记忆。

　　其实就是想到了，也是白扯，孤北尘被封印时，混元山还完好无损。

　　看到洛离，茶不思，饭不食的冥想，旁边的七竹师兄忍不住问起。

　　洛离就随口说了起来，七竹听到，也是摇头，这根本没有办法解决。

　　他们两人都在大殿之中，你一言，我一语的聊天，大殿之中还有其他人，其中洛水清抱着噬魂九头犬，陪着它在此嬉戏玩耍。

　　就在这时，那在混元宗大殿之中，奔跑嬉戏的噬魂九头犬，抬头说道：“混元山，这个我好像知道！”

　　洛离一愣，说道：“你怎么知道？”

　　噬魂九头犬是一个小狗模样，可爱无比，他骄傲的说道：“那混元山被封印，就是我们岩殛宗出手干的！

　　我们岩殛宗最善于掌控大地之力和天雷之力，对于封印，可以提供很大的辅助力量。

　　后来有大能，找到我们岩殛宗，还有其他三个宗门，合我们四个宗门之力，将那混元山封印。

　　本来说好，封印一百万年的，但是那个大能好像出事了，一百万年之后，也没有解封。”

　　洛水清惊讶无比，说道：“还有这事？”

　　噬魂九头犬说道：“那当然了，当年封印，就是在我们岩殛宗也是最高机密。

　　只有宗主和太上长老，还有我们八大神兽的先祖知道，特别是那个大能出事之后，更是保密。

　　后来，那个大能不能回来了，我们岩殛宗偷偷的在那个封印出，打出一个小洞，每隔万年可以进入一次，去偷偷的收割混元山的好东西。

　　就是靠着这些好东西，我们岩殛宗才晋升到中门的！”

　　洛离忍不住问道：“那个大能是什么谁啊？”

　　噬魂九头犬说道：“不知道，但是很强，很可怕，在我先祖留给我的记忆中，就是恐惧！当然了，这些都是血脉记忆遗传，具体的细节，我也不知道。”

　　洛离又是问道：“那我们还能不能进入混元山？”

　　噬魂九头犬说道：“这个，我也不知道，你得去问踏雪无痕雷电骓，木和尚，大地苍龙。

　　木和尚负责锁定位置，大地苍龙破开结界，踏雪无痕雷电骓可以带人进入！

　　但是只能带一个人，而且进入其中，一天一夜，就会被自动送出。”

　　洛离点头，喊来踏雪无痕雷电骓，木和尚，大地苍龙，说明自己的意思。

　　三个神兽，对视一眼，木和尚回答道：“宗主大人，您也大乘后期了，几乎就是半仙之体，可以进入！我们三个可以送你进入，但是，一天一夜之后，就会被送出来。”

　　洛离点头，说道：“太好了，走，我们马上就去！”

　　踏雪无痕雷电骓，木和尚，大地苍龙，也是行动派。

　　立刻木和尚就是化作一堆荆棘，无数树枝，指向天空，好像在寻找什么。

　　洛离骑在了踏雪无痕雷电骓的背上，默默等待。

　　足足过了一天一夜，木和尚喊道：“找到了，锁定位置！”

　　大地苍龙对着洛离就是一喷，一股奇异的血气，笼罩洛离全身，说道：“冲！”

　　踏雪无痕雷电骓立刻飞起，整个身体化作一道闪电，瞬间好像突破了什么结界，消失不见。


第1538章 七千里赤水大江！

　　洛离坐在踏雪无痕雷电骓的背上，一瞬间就好像进入一个时空走廊，天旋地转。

　　也不知道过了多久，空间一震，洛离来到一处远古蛮荒所在。

　　一片无垠的青色平原上，各种巨大奇异的怪兽随意横行，草丛如林，而树木都高达千丈参天而起，而那天空，足足三个太阳！

　　三个太阳，一个紫色，一个金色，一个血色，各自散发炙热光芒。

　　万里无云的天空，清净无比。

　　空气中有股特殊的清新味道，让人闻到，立刻感觉到心神振奋，全身充满了活力。

　　特别是洛离的混元气，到了这里世界，洛离就感觉到无尽的舒服，那混元气，无尽的暴涨，异常充沛，无比醇厚。

　　洛离法力运转间，随意一击，自己的力量，在此世界，好像千百倍的提升，好像这里就是属于洛离的天地。

　　一击下去，一个小山大小的巨石，立刻粉碎！

　　但洛离估计在这里，自己的法术威力，至少提升了五倍！

　　洛离微笑啊，果然是好地方，混元剑派的混元山，这里就是自己的主场！

　　踏雪无痕雷电骓大口喘气，一动不动，它向着洛离说道：“宗主大人，记住一天一夜之后，你就会被送出。到时候，我带着你回归灵土洪荒界！”

　　洛离点头！

　　洛离在此荒野之中前行。

　　这个世界，凶兽无数，那凶兽一个个都无比的巨大，动辄数百丈大小，或者狰狞，或者威武，洛离看着心里发虚。

　　谁知道混元山的这些凶兽，到底有什么出奇的本事。

　　在此不住前进，大约走了半个时辰，洛离逐渐熟悉了这个世界的一切。

　　突然，一只巨兽向着洛离而来。

　　那巨兽，看着是一只巨大的野牛，足足有几十丈高大的身体，金色的躯体上，有着三个牛头！

　　这牛头都是足足四五丈大小，那巨口，一张开，就可以将洛离吃掉。

　　他呼啸着，向着洛离冲来，就是要将洛离吃掉！

　　洛离长出一口气，小心应对，开始出手。

　　瞬间，行动如电，人已经围着那只三头金牛，绕了数十圈，伸手使出太上之力，一道道琉璃光芒，倾斜而去！

　　在太上之力下，那三头金牛，顿时两个头颅，就是飞起。

　　血光喷射！

　　洛离摇头，这家伙体格巨大，但是战斗经验不足，不能第一时间判断出自己力量的强弱，所以不足畏惧。

　　那受伤的三头金牛，猛地跃起，两个前脚掌，就是狠劲的撞击地面！

　　轰，一瞬间，方圆数千丈，大地晃动，一种可怕的力量，从大地之中升起。

　　顿时间，在此力量之下，洛离就是头晕目眩，差一点陷入昏迷之中。

　　他立刻运转元始之力，那目眩渐渐解除，他看向那三头金牛，这家伙，也不简单！

　　洛离立刻出手，毫不留情！

　　连续攻击，太上之力下，那三头金牛顿时被洛离打头颅斩下，巨大的身躯也被拦腰斩断。

　　血光中，三头金牛哀嚎死亡，洛离刻意的控制太上之力，没有把他化作碎片。

　　击杀之后，洛离想了想，将他的身躯收起。

　　这家伙身躯血气十足，拿回去吃掉，完全是大补之物！

　　有了一个良好的开始，让洛离信心大增。

　　这里的凶兽，虽然很大，但是战斗经验不足，一个个都是大块灵肉。

　　洛离正想着好事，就看远处天空上一只苍鹰，震荡着数十丈的羽翼，在肆意的翱翔。

　　洛离看这苍鹰飞的如此缓慢，就是一皱眉，立刻躲避起来！

　　这苍鹰身体之中，带着无尽的仙气，至少相当于虚仙境界，无比的强大，自己完全不是他的对手。

　　洛离躲避起来，那苍鹰在此飞过，不久落下，抓起一只巨龙，离开这里，享受自己的美食而去！

　　洛离摇头，这里看起来还是很危险的，小心为上！

　　躲开苍鹰，洛离继续向前走去，一路之上，遇到三支猛虎，一直巨大猩猩。

　　这四个凶兽，看起来很凶，个个体型异常巨大，法力虽然浑厚，在战斗方面，差的太多了，都被洛离一一击杀，收取他们的血肉。

　　渐渐的洛离发现，在这里的怪物，形象越是正常的，能力就越低。

　　形象越怪异的，就越难揣测。也许特别的弱，也许特别的强。所以洛离对这样的怪物一向是敬而远之。

　　又是走了半个时辰，突然洛离大喜。

　　只见前边一个小山坡上，到处都是玉霄老者所说的混元仙真丹的原料。

　　“身长一尺，彻身青翠，结十三片叶子，下吸大地甘露，上纳日月星三光。就是它了！”

　　洛离立刻过去收割，足足收割了一个时辰，收割了将近三千多颗原料，这些材料炼丹，足够炼出千颗混元仙真丹，洛离高兴不已。

　　三轮赤日高挂，莽莽平原一望无际。

　　洛离继续又要收割，突然，在那虚空之中，云气激荡若怒潮翻滚。

　　洛离几乎都站不住身形，只见头顶之上，就是一黑，一片巨大黑影在头上数万丈处掠过。

　　那黑影看似庞大，速度却无与伦比。

　　它好像在扫看自己的领地，洛离顿时感觉到，自己被一种奇异的力量锁住，他有种先天直觉，瞬间，自己就将死亡！

　　在此生死存亡之际，洛离立刻变化混元气，将自己的混元气，无尽外放。

　　随着混元气的外放，那可怕的感觉，立刻消失。

　　遮天蔽日的黑影，消失不见，漫天的云气，翻滚不休，证明他曾经存在过！

　　洛离大惊啊，出了一身的冷汗，差一点生死就在眼前。

　　洛离想了想，停止采取原料，自己采取了这么多，已经足够了。

　　到此混元山，多少年才有一次机会，不要白来了。

　　反正自己有混元之力，方才那个巨大的黑影，都没有袭击自己，自己在此应该是可以横行。

　　所以，洛离决定，继续向前，好好的探索一下这个混元山。

　　洛离一直向着前方而行，终于在到此四个时辰后，走出了这无边无际的青色平原。

　　一座无比雄伟的山峰出现在洛离眼前，这座山峰接天连地，高不只几万丈。远远望过去，其光熊熊，其气魄魄。

　　饶是洛离已经习惯此地的巨大，可看到此山时，还是忍不住感叹这山峰之雄伟无双的气魄。山腰下翠木成荫，山腰以上一片皑皑皓白，如带白云在山腰出环绕不去。虽然高山无声，可其雄峻极天的身姿在这一望无际的平原中，愈显雄伟无双。

　　这就是混元山吧？

　　洛离立刻向着那大山飞去，大约飞了半个时辰，洛离来到那座雄峻极天的混元山下。

　　来到近处才发现，混元山之下还有一条宽阔无比的大江，换人此山！

　　这大江，足足七千里，奔流而下绵延无尽。

　　那江水之中，无尽灵气冲霄，不知道藏着多少凶兽。

　　洛离皱眉，此地过不去了！

　　这江水大宽，里面凶兽无数，而自己时间有限，根本无法过去。

　　真是可惜啊！

　　洛离忍不住外放真气，那混元之力飞舞，想要试一试，看看这个世界，有什么回应！

　　突然，一道神识，汇集到洛离身上！

　　“滴滴滴，混元……弟子，你可……否要渡江？”

　　那神识，暗淡不已，好像马上要崩溃一样。

　　洛离顿时在孤北尘的记忆中，知道了此乃渡江法灵，为混元剑派弟子，送过此江。

　　洛离立刻回答道：“我要渡江！”

　　“滴滴滴，请支付混元真气！”

　　洛离立刻输出混元之力，然后就觉周身一沉，亿万钧葵水精气凝成的濛濛水汽下，整个人如激射的飞剑般，飞在大江之上！

　　滚滚的江水，在洛离脚下而过，其色如血。

　　洛离在上空飞行，快速的飞过大江！

　　这飞遁无比迅速，让洛离有种说不出的舒服。

　　大江之中，数百道强大的气息出现，都是江中凶兽，追赶洛离。

　　可是洛离渡江速度飞快，那数百道逼近的惊人凶兽之气在洛离变身后，似乎有些茫然，大半数返身而回。

　　只有几道凶兽之气在，在迟疑了下，继续向洛离而来。

　　但是，他们追了一会，都是无法追上洛离，只能消失。

　　越是靠近那混元山，洛离更能清晰的感应到遥远的天际那股庞大的压迫之力。

　　那股力量如山雄峻如海深广如天博大，完全感应不到它的极限。洛离本能的感到一股畏惧，一股由心而发的畏惧。

　　飞度快速，半个时辰后，洛离渡过七千里的大江。

　　出了大江，洛离才长出了口气。

　　在无数的凶兽身边穿行，实在是考验人的耐心和意志。

　　登上陆地，山脚下青草如茵，野花烂漫，翠树遍野，四溢的空灵仙气，让人更加的舒服！

　　雄峻的山峰迎面而起，人站在山脚下顿生身如微尘的渺小感。

　　洛离抬头看了眼看不到尽处的混元山，轻叹一声，就是向着那里靠近。

　　突然，洛离听到一声怒叱：“呔，何方仙人，敢到我混元仙山？”

　　洛离眼前的空气荡起一道道波纹，一个巨兽，如同巨相，在那虚空之中突然出现！

　　他指着洛离怒叱着，细眼瞪的大大的，眼眸射出狠毒的光芒，看上去非常的愤怒。


第1539章 混元山的新主人！

　　洛离看向那个巨象，迟疑了一下。

　　“他的混元仙山？”

　　洛离心中一动，有一种直觉，这家伙在唬人啊，一看就是一个小瘪三，还主人呢！

　　洛离说道：“这位道友，请恕我无知，误入混元仙山，恕罪恕罪……”

　　洛离持礼垂首歉然道。

　　然后洛离又是说道：“其实，我乃是混元剑派后人！得到孤北尘的传承，继承他的使命，现在回归混元剑派，发扬广大，继承混元剑派的意志！”

　　巨象听到这话，顿时久久不语，身体在不住的颤抖：“孤北尘，大罗混元金仙，混元剑派剑之子？混元山的主人？怎么办，怎么办？”

　　突然那巨象好像眼中都是凶光，站在那里一动不动，大约三十息时间之后，好像做出了一个决定！

　　那巨象看着洛离，突然说道：“什么孤北尘我怎么不知道，小子胡说八道，闯我混元山，死吧！”

　　巨象力大无穷，化作一道狂风向洛离抓来。

　　洛离冷冷一笑，混元之力，立刻爆发，随着混元之力的启动，太上之力，就是化作一道琉璃光海，向着巨象轰去！

　　轰，一声巨响！

　　在那巨象的大力之下，洛离一下子飞起，足足被打飞了百丈之远，但是在洛离的太上之力下，那巨象脸上都是不能置信的表情。

　　巨象的血肉开始崩裂，正要张嘴痛呼，他眉心出一凝，把他所有的动作全部在瞬间终止。

　　“砰”，那巨象身形顿了顿，脑袋被太上之力，砰然爆碎成千万片。

　　无头的身躯从脖颈处狂喷出一道冲天血泉，那血泉激射中，尸体倒下。

　　洛离爬起，大口喘气，这家伙力量真大啊！

　　洛离受伤，但是奇异的是，只要外放混元之力，在此地，好像天地间有着无尽的疗伤法术，注入体内，转眼那伤势就是治愈。

　　洛离微微一笑，收起巨象的尸体，这尸体有着无尽的灵肉，回去吃掉，就是大补。

　　至于巨象会说话，属于生灵，被洛离无视。

　　洛离继续前进，走上巨山。

　　大约走了一刻钟，空气又如水中涟漪波动起来，一只人面牛身马腿的凶兽，猛然破空而出。

　　这凶兽一双巨眼，环眼阔口，头顶上乱糟糟的长着一团紫黑色的长毛发。

　　凶兽环眼瞪着洛离，口吐人言道：“呔，何方仙人，敢到我混元仙山？”

　　这凶兽嗓音洪亮之极，区区几个字说出来，在洛离耳边却有如一连串惊雷般。

　　心念转动中，洛离客气的持礼问候道：“这位道友，请恕我无知，误入混元仙山，恕罪恕罪……”

　　“其实，我乃是混元剑派后人！得到孤北尘的传承，继承他的使命，现在回归混元剑派，发扬广大，继承混元剑派的意志！”

　　那凶兽听到这话，看向洛离，也是久久不动，然后目光变凶！

　　洛离长叹一声，这些家伙，原来都应该是混元山的护卫。

　　只是时间长了，无人管教，他们要脱离混元剑派的管制，自己独立。

　　洛离也不必等他变脸，立刻抢先出手。

　　顿时太上之力发出，那凶兽，还在犹豫，没有彻底变脸，这一刻身体一动不动，在此僵直，顿时被洛离打中！

　　啪嚓一声，也是头颅粉碎！整个身体从头至尾，整整齐齐的分成了两片。

　　洛离摇头，说道：“这就不要怪我了！”

　　击杀这个凶兽，洛离将尸体收起，这血肉蕴含无尽仙气，大补之物啊！

　　洛离继续前行，又是走出一刻钟，轰，空气又如水中涟漪波动起来，一只插翅猛虎飞出。

　　洛离看到猛虎，心中说道：“呔，何方仙人，敢到我混元仙山？”

　　果然那猛虎如此喝道！

　　洛离哈哈一笑，继续自己的方才的话语！

　　“这位道友，请恕我无知，误入混元仙山，恕罪恕罪……”

　　“其实，我乃是混元剑派后人……得到孤北尘的传承，继承他的使命，现在回归混元剑派，发扬广大，继承混元剑派的意志！”

　　那猛虎立刻也是僵直，开始思考，眼中凶气出现。

　　洛离却说完就是出手，趁着对方思考之时的僵直，一下子将对方打死！

　　其实，这些猛兽之所以会思考，是因为洛离无尽的外放混元之力。

　　这个做不了假，真正的混元之力，别人如此欺骗，毫无意义。

　　洛离哈哈大笑，看来这条路上，是自己的发财之路！

　　他继续向上而去。

　　又是走了一会，又是出现凶兽，又是被洛离话语说的僵直，又是被洛离击杀。

　　如此这般，洛离向上走去，走出一段路，就是一个凶兽，就是收获。

　　到了第七个凶兽，赫然是相当于虚仙境界的凶兽，不过犹豫的时间变长，足足犹豫了四十息时间，洛离全力一击，使出吃奶的劲，这才打死。

　　到了第十一个，洛离已经看不出境界，足足犹豫了六十息，洛离瞬间暴击七下，使尽了全力，这才打死。

　　这，这至少是玄仙境界的凶兽了！

　　洛离心中有些发虚啊，后面的凶兽太强了，自己还要不要向前？

　　但是这玄仙境界的凶兽啊，无论是血液，还是毛皮，还是骨肉啊，都是无上的好东西。

　　洛离咬咬牙，自己骗自己，再杀一个就走！

　　继续向上！

　　第十二个，这凶兽还是和以前一样，看到洛离外放的混元之力，还有听到洛离的话语，顿时处于犹豫之中。

　　这一刻，他身体不动，他生来的本能，和后天的习惯，开始猛烈冲突。

　　它本来就是守住这混元山而生，如果混元剑派有人出现，必须信奉对方为主，可是他已经在此习惯此地，自己是自己的主人，岂能低三下四的认一个小人为自己的主人。

　　在此信念上的冲突，让他一动不动，所以被洛离连续九击，打死。

　　洛离这九击，可是倾尽全力，所有的力量全部的爆发，这才打死这个凶兽。

　　洛离大笑，痛快，痛快，他收起那尸体，继续向上。

　　混元山高不知几万仞，从山脚望上去，山顶处已经直入云天，哪怕以洛离的神眼，也看不出任何端倪来。

　　洛离脚下发力，一跨步间就能跨过百丈的距离，人就如星丸跳跃，纵跃如飞。

　　一路之上，除了这送死的凶兽，还有飞瀑灵泉、奇花异草、怪石幽松无数。

　　洛离只是向前，很快就遇到了第十三个凶兽，也是打死，收入尸体。

　　继续向前，突然前方一愣，诸般景色一变。

　　不再是阳春三月，全部化成万年不化的冰雪。

　　这一次，洛离发现，第十四个凶兽，不再出现。

　　洛离皱眉，继续向上，终于在登上一处高崖后，眼前募然一阔，一处广阔无尽的平原在眼前展开。

　　若不是亲眼所见，人很难相信在混元山腰，还有这样的宛如仙境般的存在。

　　天空上云卷云舒，万顷碧水如镜，晶莹澈然的湖水又如一块无比巨大的蓝宝石，放出闪闪神光。

　　洛离继续向前，突然，第十四个凶兽出现！

　　这说是凶兽，倒不如说是神兽！

　　乃是一只凤凰！

　　那凤凰足足三丈有余，翎羽非凡，神光湛然，一双凤眸澄澈无暇，长长的翎尾随风轻拂，身姿曼妙优雅。

　　这凤凰虽看上去姿态宛然如仙，可不经意间透出的庞大威压，却几乎让洛离喘不上气来。

　　洛离顿时傻眼，心中想道：“完了，完了，这下是完了！”

　　“这凤凰，已经是超越玄仙的存在，就是站在那里，我也打不死它！”

　　“我贪婪的老毛病啊，又犯了，这下算是傻了！”

　　“完蛋了，这一次我死定了！”

　　那凤凰看到洛离，问道：“请问，何方仙人，敢到我混元仙山？”

　　洛离哈哈一笑，越是恐惧，越是兴奋，他大吼道：“我乃是混元剑派后人……得到孤北尘的传承，继承他的使命，现在回归混元剑派，发扬广大，继承混元剑派的意志！”

　　他就等着凤凰僵直，和它拼命，就是死了，也要打掉它几根羽毛！

　　谁知道这凤凰听完洛离的话语，说道：“你拥有混元之力，还有孤祖师的气息，好，太好了。终于混元剑派有人归来，欢迎你归来，混元山的新主人！”

　　听到这话，准备爆起攻击的洛离，顿时傻了。

　　洛离问道：“你说什么？”

　　凤凰说道：“我说，你可以继承混元剑派，你以后那就是混元山的主人！”

　　洛离大喜，想不到竟然捡到了这么一个宝贝，他忍不住就好大笑！

　　突然，洛离身上白光一闪，他就是一愣，对面凤凰也是一愣！

　　然后洛离一瞬间，消失不见！

　　洛离在回头一看，自己位于一片虚空之中，他不由的大叫：“我在那里，这是怎么回事？”

　　洛离身边踏雪无痕雷电骓出现，说道：“宗主，宗主，时间到了，你被送出了混元山！”

　　听到这句话，洛离嗷嗷嗷大叫，说道：“快，快，我们回去！”

　　踏雪无痕雷电骓委屈的说道：“宗主，回不去了，每次潜入混元山，至少需要千年时间！”

　　洛离顿时无语！

　　欲哭无泪！


第1540章 天台仙人去不归！

　　洛离消失，那凤凰猛地在身上爆发无尽的火焰，一种强大的力量，在它身上无尽的升起。

　　那力量如海如渊，随着它的力量爆发，好像整个世界都在颤抖。

　　它愤怒无比，冲着身后的无尽高山，喊道：“山琼，为什么破坏我的游戏！时间未到，为什么送他出去？”

　　那高山之上，有一个神念回答道：“幻凤，对方乃是我混元山的继承者，你却以元神吸引他，迷惑他，扩大他的贪欲，让他一步步登山。

　　但是你没有想到，他竟然如此之强，你所豢养的灵兽，都被他越阶击杀。

　　你恼羞成怒，现身继续的还想欺骗他。

　　对不起，这个不是我们可以接受的！

　　他，拥有混元之力，乃是我混元山的未来继承者，我们混元宗六大真灵未来的主人，不是你的玩物！”

　　那凤凰大怒，喝道：“什么未来的继承者，我不承认！他只有混元之力，没有混元之剑，不是剑修，我不承认！”

　　就在这时，那赤水之中，一个神识传来：“我承认！

　　当年仙尊许筱雅分身，从高纬度世界归来，看到混元剑派破灭，重新的封印我们混元山，创造了我们六个存在，我们的任务，就是等待混元山的新主人。

　　虽然这小子，没有剑，但是他有混元之力，这就足够了！”

　　而在九天之上，一道飞影闪过，那飞影说道：“剑不在心在命在。虽然这句话我很讨厌，但是却有道理，他没有剑，但是有混元之力，我也承认他！”

　　那凤凰倔强的说道：“不，我不承认，混元剑派，必须有剑有混元！我才会承认！”

　　在那遥远的地下，一个声音回应道：“我也支持幻凤，混元剑派，必须有剑有混元！我才会承认！”

　　这一切，洛离都是不知道。

　　他在那虚空之中，正在感叹。

　　大好的机缘，就是这样，一下子消失，让洛离，万分痛心，但是这就是命运啊。

　　只能如此，只能默默承受！

　　洛离说道：“唉，这就是缘分啊。走吧，我们回归灵土洪荒界！”

　　踏雪无痕雷电骓说道：“好的，宗主，你做好了，我们回去！”

　　洛离又一次的坐在踏雪无痕雷电骓的马背上，回归灵土洪荒界。

　　走了一会，洛离笑了，那幻凤的影响彻底消失，洛离高兴起来，其实这一次，自己还是收获无尽。

　　自己这一次，在混元山，得到不少混元仙真丹的原料。

　　至少可以炼制千颗混元仙真丹。

　　除了这个，还有不少凶兽的血肉尸体，这些尸体含有无尽的仙气，比什么丹药都是进补。

　　另外最大的收获，是那个相当于玄仙虚仙的凶兽尸体，想不到，它们竟然被自己，都是如此轻易的杀死。

　　这些血肉都是好东西，大补之物，洛离十分高兴。

　　踏雪无痕雷电骓一路飞遁，直奔灵土洪荒界而去，向着远方看去，可以看到无尽的星光闪烁。

　　那些星光，每一个星光，就是一个仙界世界。

　　无数仙界汇集天河模样，自我旋转，宛若亿万星光汇集此处。

　　洛离就好像，身处一道无尽星光组成的银河之中，这银河出现在他的面前，无数的繁星汇集而成的巨大银河，星光闪闪。

　　每一个光点都在运动，每有一处位置都在变化。

　　看着天空的无尽仙界，洛离长出一口气，那里才是自己的舞台！

　　那里应该有着无数需要探索的世界，有着无数机缘财富，更有着无尽的刺激！

　　洛离心中高兴，忍不住长声唱到：“何草乏灵姿，无山不孤绝。

　　我行虽云蹇，偶胜聊换节。

　　上界浮中流，光响洞明灭。

　　晚禽曝霜羽，寒鱼依石发。

　　自有无还心，隔波望松雪。”

　　等着我吧，仙界，我很快就会到你们那里，玩个痛快！

　　突然，随着洛离的高声吟唱，远处虚空，有波动出现。

　　好像洛离的高声吟唱，引起了什么的注意。

　　顿时，在远处虚空之中，出现一群大鸟。

　　这群大鸟，足足百只，每一只，都是有百丈大小，双翼挥展间，掀起无尽的黑风。

　　每只大鸟，都是虚仙境界，远远高于洛离，一只就可以轻易的干掉洛离。

　　这些大鸟，青色羽毛上流转着有如铁质的幽蓝光芒，其爪如鹰，其嘴如雀，眼睛中放射着夺人碧光。

　　头顶上有一个古篆曰灭，胸口白毛点点，双翼鼓动间，风雷无数。

　　看到这些大鸟出现，那踏雪无痕雷电骓一声哀嚎，拼命的飞遁。

　　它喊道：“宗主，宗主，别唱了，你引来灭天铁雀鸟了！”

　　那些大鸟，看着洛离和踏雪无痕雷电骓，发出一声声的鸟鸣，就是向着洛离冲来！

　　洛离忍不住说道：“这可是仙界啊，怎么也有凶兽？”

　　踏雪无痕雷电骓回答道：“不是凶兽，是仙兽！

　　它们都是以前仙人驯养的灵兽仙兽，只不过它们原来主人的仙界破灭了，化作废墟，它们无人驯养，成了野种。

　　快跑吧，不跑我们就都死了！”

　　踏雪无痕雷电骓拼命的飞遁，那些铁雀鸟在后面紧追不放。

　　其中一只铁雀鸟，一声尖叫，随着它的鸟鸣声！

　　无数深蓝色雷光纵横交错，在万里方圆内勾结成一张弥天巨网。哧哧声中，向着洛离而来。

　　这蓝色电网顿时将洛离和踏雪无痕雷电骓困住，但是洛离一声怒吼，顿时放出元始之力，护住他和踏雪无痕雷电骓。

　　在元始之力下，他们身上闪烁的无数蓝色电光，但是却毫发无损。

　　他们浑身抽搐的冲出了雷网，踏雪无痕雷电骓拼命的奔跑，向着远方遁去。

　　那些铁雀鸟大叫，就是在后面追赶。

　　紧追不放！

　　就这样，足足飞了半个时辰，洛离也是没有甩掉这些铁雀鸟。

　　突然前方出现一个悬浮大陆，大约有数百里大小，不过其中已经破败。

　　踏雪无痕雷电骓说道：“那里是破灭的仙界残骸，我们过去，躲一躲吧！”

　　说完，就向着那悬浮大陆飞去。

　　那些铁雀鸟，也是追赶，就是不放。

　　眼看着踏雪无痕雷电骓就要落到那大陆之上，突然那大陆就是一动。

　　在那大陆之下，露出一颗巨头。

　　什么悬浮大陆，那根本就是一个龟背，那巨龟头颅露出，对着虚空就是一吸。

　　一口下去，追赶洛离的诸多铁雀鸟，顿时被那巨龟吸入口中，咖蹦蹦的嚼碎。

　　其中有七八只铁雀鸟，摆脱了这吸力，掉头就跑。

　　但是那巨龟，没有放过他们，立刻追赶，大口一张，继续吸收。

　　那龟头，就在洛离和踏雪无痕雷电骓眼前飞过，巨大的龟眼看了洛离一眼。

　　那目光之中，根本无视洛离，太小了，不够塞牙缝的，还是铁雀鸟，够吃。

　　被巨龟无视，踏雪无痕雷电骓长出一口气，就要继续逃走。

　　洛离却说道：“等一等，怎么它也是无视我们，走，去龟背休息一下。跑了半天了，休息好了，我们在走！”

　　踏雪无痕雷电骓立刻听话的落下，落到那龟背之上。

　　洛离看着那巨龟，将那铁雀鸟，一一追上，一个个吃掉。

　　他摇头说道：“这仙界，果然危险无比！”

　　他和踏雪无痕雷电骓落到了龟背之上，那龟背之上的大陆，荒凉无比。

　　可是洛离总是感觉，这大陆之上，好像有什么存在。

　　他忍不住使出自己的神眼，仔细观察，渐渐的，他来到这荒凉大陆之上，一处角落，轻轻触摸那片大地。

　　随着他的触摸，元始之力，微微放出，顿时在此出现一颗大树。

　　这棵大树，足足有十丈之高，被一种奇异的力量保护，应该是巨龟的仙力。

　　但是却被洛离的元始之力，破开保护，露了出来。

　　看到这个大树，踏雪无痕雷电骓高兴的说道：“哈，太好了，竟然是它，太好了！”

　　洛离一愣，说道：“什么东西？”

　　踏雪无痕雷电骓说道：“这是波罗密果！对于你们人族是剧毒之物，对于我们神兽，却是最好的宝贝！”

　　然后他摇头晃脑的说道：“虚空有树，高十丈，叶长七尺，广三四尺，名波罗密果。果径三尺，剖之少瓤，白如素，可以吞吃。

　　至此神兽，立增仙力，一果三百年！

　　只要这果实，我们神兽吃下，一子可以让我们增加三百年的修为，变强无敌！”

　　洛离点头，说道：“好，我帮你得到它！”

　　洛离立刻缓缓的使出元始之力，破开那保护，却不彻底破开，然后身形一晃，进入这保护之中。

　　他来到那大树之下，悄然飞到树上，开始摘取这些波罗密果。

　　摘取一颗，洛离就在那里注入一丝的元始之力，这元始之力，破一切法，延迟巨树的感应，避免被巨龟发现。

　　很快，洛离将树上，所有的波罗密果，都是摘取，一共十二颗。

　　洛离落下，那保护回复，他立刻骑上踏雪无痕雷电骓，说道：“快走，快走！”

　　然后他感叹道：“仙界，仙界，虽然有着无数的危险，但是也有着无数的机缘啊！”


第1541章 仙草密果化灵筑！

　　洛离拿起那些波罗密果，开始喂给踏雪无痕雷电骓。

　　这踏雪无痕雷电骓吃下一个，他就增加三百年的实力，他实力越强，越是能度过危险，回归灵土洪荒界。

　　洛离一口气喂了他十一个，留下一个，回去研究，看看能不能培养出新的波罗密树。

　　如果可以培养出来，那混元宗就又多了一个特产。

　　踏雪无痕雷电骓飞速遁走。

　　这一路上，几乎危险就没有断过。

　　不是有巨鸟，飞禽，灵兽追赶，还有时遇到时空风暴。

　　那仙界之中，也有时空风暴，而且十分的可怕猛烈。

　　不过这踏雪无痕雷电骓，倒是飞遁如电，特别是吃了波罗密果之后，力量变强。

　　终于，千辛万苦，辗转反复，前方出现灵土洪荒界。

　　洛离和踏雪无痕雷电骓，都是长出一口气啊，看到这灵土洪荒界，就好像回家了一样。

　　继续飞奔，终于洛离回归混元宗。

　　看到洛离归来，顿时众人迎接，大家都是万分高兴。

　　洛离也是高兴。

　　回归之后，他开始整理这次的收获。

　　那些凶兽血肉，虚仙以下的都是拿出来，交给了石川师伯，由他负责。

　　那虚仙以上的凶兽血肉，洛离都是自己保存起来，等自己成仙之后，就可以吸收这些血肉之中的仙气，增加修为。

　　特别是那玄仙凶兽的血肉，那更是大补，比什么丹药都要有价值。

　　其实，最善于处理这些凶兽血肉的乃是青竹梅，可是青竹梅现在正在渡劫，无法使用法力，所以只能由石川掌门负责。

　　然后洛离通过祭坛，前往玉霄殿堂。

　　到了玉霄殿堂，洛离装出一副找书的模样，随意的观看，然后为门下弟子选了三本修仙秘籍，一切都是正常。

　　在结账的时候，洛离突然说道：“仙长，你上次说的那个什么混元仙真丹炼制之法，也是卖给我吧！万一将来我要是找到混元山，可以采集到材料，有此炼丹之法，我也可以炼丹。”

　　老者一笑，说道：“都是失传千万年的材料了，你要买丹方，好吧，卖给你了！”

　　说完，老者就将这个丹方，卖给了洛离。

　　至于洛离到了混元山，采取到混元仙草，老者想都没有想过，根本不可能。

　　那混元山，失踪了千万年，无数大能寻找过，他不过是一个小小的大乘修士，灵土洪荒界都离不开的小人，笑话一样。

　　至此，洛离得到仙丹丹方。

　　洛离回归混元宗，宗门之中，九荒师叔在人间练过丹药，洛离将此仙方给她，看看她能否炼出这仙丹。

　　九荒师叔开始查看，最后说道：“这个丹方，到不是那么难，只是材料稀少啊。我可以试一试，不过需要一段时间适应，另外，怕是会浪费很多材料。”

　　洛离点头，说道：“没关系，你尽管试验，不要心疼材料。”

　　洛离为九荒师叔留下了四百颗混元仙草，他手里还有六百颗混元仙草。

　　回归自己的住所，四下无人之时，洛离拿出剩下混元仙草，还有那波罗密果。

　　洛离想了想，在自己的储物空间之中，又是取出九天盘古土。

　　自己这九天盘古土，具有神气妙用，可以进化仙筑。

　　洛离想要试一试，自己能不能将混元仙草和波罗密果，变成属于自己的仙筑。

　　他将九天盘古土，一颗颗的从那小山之上拿下，然后送入到一颗混元仙草之上。

　　这九天盘古土果然灵妙无比，送到这混元仙草之上，顿时这混元仙草，就是发出微光，好像渐渐的重新发芽生长。

　　不过这还不够，洛离继续放上九天盘古土，三颗九天盘古土，这混元仙草，终于回复生机。

　　不过，这混元仙草，需要大量的仙气注入，才能生长。

　　洛离大喜，立刻在混元宗选取了三十亩的灵田。

　　必须亩数大，才能培养好这个混元仙草。

　　然后洛离将这个混元仙草，种下。

　　每个仙草之下，都是放上十颗仙石，但是灵气还是不够。

　　洛离一咬牙，拿出一具，虚仙境界的凶兽尸体，打成肉酱，放在那混元仙草之下。

　　顿时这混元仙草，开始生长，重新活了过来。

　　洛离继续，按照此法，一颗九天盘古土，一颗仙石，一个虚仙境界的凶兽尸体，一共种下四颗混元仙草。

　　但是一个灵筑，至少需要十颗以上混元仙草，才能构成。

　　洛离咬咬牙，拿出一个玄仙境界的凶兽尸体，做为草肥，这一次，种下十颗混元仙草。

　　这十四颗仙草复活，洛离点头，满足基本要求，可以用此构建灵筑了。

　　洛离运转那灵筑的构建之法，默默念咒：“天地一气，化生万法，乾坤自转，术坤三清……”

　　随着洛离的咒语，一个黄巾力士符飞起，顿时化作一个黄巾力士，冲着洛离喝道：“领法旨！”

　　那黄巾力士开始冲入灵田之中，无尽灵气冲出，注入此仙田！仙田上空，被一片云雾遮盖，看不清里面的模样！

　　轰，轰，轰！

　　顿时一个灵筑出现，这是混元仙草灵筑。

　　但是，这灵筑却是不稳，时刻都有破灭的可能。

　　洛离皱眉这是怎么回事？

　　仔细感觉，洛离知道了，这灵筑需要灵气。

　　他立刻将混元道场之中，那中型灵脉分解，分离出一个小型灵脉，然后将此注入到此灵筑之中。

　　顿时这个灵筑，开始稳定，渐渐的，有神识产生！

　　“灵筑，混元仙草，此灵筑每三个月，可以诞生，一颗混元仙草。混元仙草，混元仙灵丹的主要原料！”

　　洛离长出一口气，试验成功！

　　他有了经验，继续开始炼制那个波罗密果。

　　不过这个，就不同了，洛离剩下的所有三十颗九天盘古土，这才将这个波罗密果彻底激活。

　　然后也是三十亩仙田，百颗仙石，一只玄仙凶兽尸体，一个小型灵脉将此波罗密果化作灵筑。

　　“灵筑，波罗密果树，此灵筑十年，可以诞生十二颗波罗密果。波罗密果，所有神兽的最爱，一颗果实，增加三百年修为！”

　　至此混元宗，在那翠灵蜂蜜之外，又多了两个具有价值的真正灵筑！


第1542章 纳天地混元真身！

　　又是得到两个灵筑。

　　洛离长出一口气，这两个灵筑出产的混元仙草和波罗密果树，又是可以增强混元宗的实力。

　　有它们的补充，混元宗的实力，又是增强！

　　至此，从普通外门弟子修炼，到成为真正的混元宗弟子修炼，到大乘境界，心魔劫，褪凡劫，练就仙身，混元宗都有相应的修炼秘法，和辅助之法。

　　一个完整的宗门修炼体系，渐渐成型。

　　不过洛离发现，这世间之事没有完美。

　　波罗密果是可以增加神兽实力，但是每一个神兽，会因为身体的强弱，吞噬波罗密果的数目，也是有着极限。

　　最多的是那火猿，也就是可以吃下十七颗，最少的是木和尚，只能吃下六颗，再多一颗，就会自爆。

　　洛离特别期待的是九荒师叔的炼丹，不知道成果如何。

　　自己一点点的变强，马上就有一种即将飞升成仙的感觉。

　　三个月后，消息传来，终于九荒师叔练成了一颗混元仙真丹。

　　丹药练成，洛离长出一口气，一切的付出都是值得。

　　这丹药，大约一寸大小，看过去乃是一个晶莹剔透的金球。

　　拿在手中，这丹药竟然不时变化，一会化作蓝色，药中似乎有水，一头巨鲸在水中玩耍，掀起一股股浪花。

　　这头巨鲸，不时撞击丹药内壁，很是暴躁，似乎要破壁而出。

　　一会化作朱红色，里面包藏着熊熊火焰，极为烫手，火焰中不时传来一声清脆的鸣叫，只见一只朱红色毕方，在火焰中飞来飞去。

　　这颗丹药时不时飞起，似乎要破空而去。

　　然后又是化作青色，里面有过百怪物，背生骨刺，额生尖角，手足长满锋利的指甲，他们互相战斗，拼个你死我活。

　　这丹药，每隔一会就是一变，一共十二变，然后重新循环，变化不止。

　　洛离看到这丹药之后，十分高兴，他拿在手中，看着这个丹药，就是不住的沉思，好像若有所悟。

　　他最后点点头，开始闭关，修炼仙身。

　　将此丹药，缓缓吞下，运转自己的混元之力，将它炼化。

　　顿时洛离就感觉到全身发出卡卡卡之声，自己全身的血气，重新游动，自动改变。

　　自己的仙身化作一种奇异状态，在混元之力的配合下，就好像是一个平台，可以承载无数变化。

　　混元仙真丹，吃下此丹，任何的仙界仙体构建之法，至此再也不用引子，都可以修炼。

　　所谓引子，就好像小山的元始真魔仙体修炼之法，首先你必用拥有真魔之力，然后还得拥有元始之气，才可以修炼。

　　这真魔之力和元始之气，就是这个仙体修炼之法的引子。

　　其实那玉霄老仙人没有说，一颗混元仙真丹可以辅助一个仙体修炼之法，不必特殊引子修炼。

　　但是一个人，一生只能服用一颗混元仙真丹，所以就如果叠加仙体修炼之法，最好其他的仙体修炼之法，不要需要修炼引子。

　　除此之外，还有更多的限制说道，这些事情，都是细节，玉霄老仙人认为这世上再也不可能有什么混元仙真丹，所以没有说。

　　这一切，洛离都不知道！

　　一切就绪，丹药炼化，洛离开始修炼。

　　他拿出那些仙身修炼图，一个选择，就是元始真魔和太上道尊！

　　这两个修炼图，洛离赫然一起修炼。

　　左边身体运转元始之力，修炼元始真魔，右边身体运转太上之力，修炼太上道尊。

　　至此修炼，洛离就是违背了混元仙真丹的药性。

　　普通修士，立刻就是修炼失败！

　　但是，洛离没有！

　　因为那些限制，都是针对不是混元剑派弟子的修士，而洛离拥有混元之力，所有限制对他都是不存在！

　　顿时洛离就感觉到自己的身体，无尽仙气，运转不止，冥冥之中，有奇妙联系，跨越万千世界，无尽强大力量，注入到自己体内。

　　这种气息，说不出是什么真气，但是却极致强大！

　　洛离缓缓元转，猛然间一凝，整个空间的空气似乎都凝固了。

　　下一瞬间，在洛离身上，诞生出一道凛然到了极点的光华，清冷而又明澈。

　　这光华，缓缓外放。

　　那里洛离所在密室，也是当不出这光华，像一轮明日高悬当空，又像一颗流星瞬间飞似散发的绚丽的光芒！

　　在此光芒之中，无论修士，还是神兽，都是忍不住侧目，不由自主的低头，远远避让！

　　天地异象，日华流精！

　　洛离猛的吸气吐气，瞬间，一切光芒消散，那元始真魔和太上道尊即将同时练成，所散发的异象日华流精，瞬间凝滞。

　　最后一刻，洛离没有将此两大仙体修炼而成，而是改变方向，修炼阴阳狂客，五行炼使！

　　掉转方向，改修它们。

　　顿时洛离就是感觉到，全身气血滚沸，每一寸肌肉骨胳，都是凭空诞生无尽力量！

　　阴阳之中，五行之内，洛离得到无尽力量，融入气血之中，洛离身体在不住的改变，变大，变热，力量，暴烈的力量就是这样源源不断的诞生！

　　许久，这力量达到极限，洛离的身体开始回复正常，那力量立刻被洛离掌控！

　　突然，洛离有一个感觉，毛孔俱开，浑身上下暖洋洋的，像是吞噬立刻万年仙丹，出现一种美妙难言的感觉。

　　所有离空岛上修士，都是感觉全身血气沸腾，好像无尽力量增加！

　　天地异象真气盈体！

　　这是阴阳狂客，五行炼使，马上就要练成的迹象。

　　洛离顿时一笑，立刻停止修炼，继续改变。

　　这一次洛离修炼的是时空界主，神我金刚。

　　也是和前两次一样，到了即将练成之时，就是停滞。

　　天地异象昼夜分光消散！

　　然后换成真火霸主，因果至上！

　　即将练成，又是一换，龙傲绝世，鲲鹏无极！

　　顿时天地异象龙鹏傲世，顿时出现，所有神兽，都是哀鸣，全部跪倒，无法抵抗。

　　然后将此马上就要练成，洛离再是一换，紫气浩然，重阳道真！

　　这一次也是马上就要修炼到两大仙身即将成功，只看洛离，全身灿烂夺目，五彩斑斓，幻象纷呈。

　　华丽到不得了，犹如一道变幻不定的彩虹，让人几乎难以逼视。

　　天地异象月灵永恒！

　　洛离又是如从前，就是一停！

　　这一次，他却再也没有修炼。

　　他缓缓说道：“混元仙真丹以十二图形变化存世，此变化必有天道法理！

　　所有事物，过犹不及，物极必反，不是越多越好！

　　所以，我就选择十二仙体之法，铸我仙身！”

　　说道这里，洛离猛地一声大吼。

　　他将那方才十二个即将成功最后一刻，却放弃的步骤完成！

　　瞬间，洛离仙体练成！

　　元始真魔、太上道尊、阴阳狂客、五行炼使、时空界主、神我金刚、真火霸主、因果至上、龙傲绝世、鲲鹏无极、紫气浩然、重阳道真！

　　十二仙身，就是练成！

　　准确的说，却一个也没有练成！

　　它们完美的融合一体，互相影响，互相改变，重塑成为一个单独仙身。

　　这才是混元剑派无上仙体，混元剑尊！

　　以万千仙体之法，祭炼自身，最后吞噬其他仙体之灵，收集众人之长，为自己所用，只存自己之身，引混元之剑，斩宇宙之界！

　　洛离误打误撞，或者说，观看那混元仙真丹，得成所悟，修炼成混元剑派，最强的仙体。

　　在此仙身诞生之时，在哪遥远的虚空之中，那混元山中，就是发出一声轻鸣，此乃剑鸣！

　　顿时在洛离身后，出现一道剑影！

　　这剑影就要成型，但是在洛离身上，就是一震，顿时消散。

　　因为洛离不是剑修，不懂剑心，那混元剑尊，无法练成。

　　但是，天道自然，大道有路。

　　那剑虽然消失，混元留下。

　　在洛离身后，出现一个巨大的圆！

　　天圆地方之圆！

　　容乃一切！

　　无论是什么元始、真魔、太上、道尊、阴阳、五行、时空、神我、真火、因果、龙傲、鲲鹏、紫气浩然、重阳……

　　所有一切，都是容纳其中！

　　那剑顿时改变，时代不同了，那锋利至极的混元剑，现在化作了容纳一切的混元圆！

　　远处那混元山之中之神剑，一声轻鸣，顿时化作一俑，改变！

　　顿时，洛离有一个感觉！

　　性通明，无惊怖，无阻碍，无过去，无未来！

　　在他身上，升起一股清澈通透的气息，在此气息之下，所有一切自成世界，皆为洛离所用！


第1543章 出来混是要还得！

　　仙身练成。

　　洛离长出一口气，这仙身，就叫做混元真身吧。

　　此仙身一成，洛离有种浑身通透的感觉，无比的舒服。

　　性通明，无惊怖，无阻碍，无过去，无未来！

　　容纳一切，无所能挡！

　　仙身一成，洛离在大乘后期的境界，就是飞速飙升。

　　都不必修炼，几乎一天一个样，真气无尽的提升。

　　隐约之中，洛离有个感觉，自己飘飘欲仙，有种就要飞起的感觉。

　　看来飞升，就在眼前了。

　　必须纳入日程。

　　下界混元宗除了七竹师兄那一次，五人同时飞升，很久也没有飞升修士到此。

　　灵土洪荒界的混元宗在洛离的掌控之下，在灵土洪荒界，蒸蒸日上。

　　在外门之中，又是有十二个弟子进入内门。

　　其中那呼延老祖的四个孙女，都是一起入门。

　　洛离传授他们混元力，由他们自己修炼，诞生属于自己的混元力。

　　不过，洛离没有给他们使用岩殛宗的丹药，他们修炼日子还很短，需要慢慢积累，依靠丹药提升境界，不是什么好事。

　　看着越来越繁荣的离空岛，洛离高兴不已，至此他来到灵土洪荒界已经十八年。

　　十八年时间，闯下如此基业，也算是很是厉害了！

　　洛离只是默默等待，等待大乘境界的第三个劫难，天雷劫！

　　随着时间的过去，洛离很快就是达到大乘后期的巅峰，他有感觉，飞升就在眼前。

　　甚至天边，不时有劫云，一丝丝的出现。

　　洛离的飞升，就在眼前。

　　陆舟羡慕的说道：“洛离哥，你又要飞升了，到了仙界，为我们再开辟出一片基业吧！”

　　洛离说道：“看看吧，我想前往上清仙域。

　　那里属于仙界上门，应该机会多多。

　　但是，寄人篱下，总不是好事，最后我们要开辟出属于自己的仙界仙域，混元仙域！”

　　陆舟点头说道：“是啊，是啊，属于我们自己的仙界仙域。不过，只有地仙，才能开辟自己的仙界，那还很遥远啊！”

　　洛离点头，说道：“对，很遥远，但是，只要有目标，只要我们努力，坚持不懈，一定会成功！”

　　陆舟说道：“是啊，师兄加油，先是登仙，渡劫所要准备的仙宝，是否凑齐？”

　　洛离说道：“都是凑齐了，应该没有什么问题！”

　　陆舟微笑说道：“是啊，虽然最后的雷劫，最讲究运气，运气好，雷劫薄弱，轻松通过，运气不好，雷劫狂暴，那就之能自认倒霉。但是师兄你是有大气运的，怎么可能运气不好呢，一定可以度过！”

　　洛离微笑，默认陆舟师弟的话语，他看着天空，缓缓说道：“渡劫，渡劫，渡劫！”

　　突然，洛离脸色一变，好像想到了什么，看着天空，眉头紧锁，迟疑的说道：“渡劫？渡劫？渡劫！”

　　陆舟顿时一愣，师兄的话语之中，带着无尽的恐惧和愤怒。

　　这是怎么回事？

　　陆舟看向洛离。

　　洛离闭眼，好像在计算什么，许久之后，他长叹一声，说道：“人算不如天算，老天是有眼的，善恶不报，只是时候不到！”

　　说完，他猛地出手，用力一击，轰的一声，打的自己身体四崩五裂，鲜血迸溅！

　　顿时所有人都是大惊，洛离这是怎么了？

　　疯了不成，竟然这么的打自己？

　　洛离重创自己，修为立刻爆减，那天边劫云自动消散，但是消散之时，传来阵阵雷声，好像愤怒的巨人在怒吼。

　　众人立刻围上洛离，不知道洛离是怎么回事。

　　只有洛离自己知道。

　　有言道，天知地知，你知我知，天道有眼啊！

　　虽然说，渡劫靠运气，运气好，天劫就是少，运气不好天劫就是厉害。

　　但是自己，可是连续几次破灭了灵土洪荒界。

　　虽然仙人没有发现，不追究，但是这灵土洪荒界的天地，可是知道的。

　　冥冥之中，这苍天有眼，知道是自己破坏了几次天地。

　　自己怎么可能运气好？

　　绝对是最难，最可怕的天劫雷，等着自己！

　　老天也等着报仇呢！

　　所以自己的这个天劫，将是最难以度过的！

　　不要报以任何的一点侥幸。

　　所以洛离重创了自己，减缓天雷劫的到来，重新准备。

　　果然，重创了自己之后，那天边劫雷的最后雷声，洛离可以感觉到这天劫的愤怒和不甘心。

　　好悬了，如果自己贸然渡劫，也许就是死亡！

　　洛离重新准备。

　　这一次，必须有着完美的准备，必须有着最强天劫的预计，这样才能度过天劫！

　　这其实也很正常，洛离三番两次的毁灭灵土洪荒界，出来混，总是要还得！

　　既然心里有数，那就静心准备。

　　只不过，哪怕重伤，洛离的身体，也是快速的自动回复。

　　除了回复之外，那修为自动精尽，不必修炼，就是自己自动变强，强到极限，就是天劫到来。

　　洛离细细估计，最后还是摇头，不行，不行！

　　这一次天劫，必须有一个人，应对一个世界的能力，还是不足，他又是自伤。

　　就这样，三个月自伤一次，一次次的等待，时间一点点的过去，转眼就是三年之后。

　　洛离自我估计，还是不行，还是不足以应对那最可怕的天劫。

　　必须是最坏的打算，这不能有一点的马虎，因为渡劫不过，雷劫之下，就是飞灰，一切都是全部消失。

　　大危险，大难关，必须小心，小心！

　　继续修炼，继续等待。

　　时间就这么一点点的过去。

　　转眼又是五年。

　　在此五年，十二真灵，三大煞尸，都是度过了褪凡劫，实力一点点的变强。

　　最后混元宗第一个渡劫的赫然是陆舟。

　　陆舟渡劫，轰轰轰，天劫降临。

　　众人看着天劫，洛离长出一口气，只是普通的六壬乾坤浩然天劫雷。

　　这个天劫雷，灵土洪荒界早就有系统的渡劫之法，陆舟按照那渡劫之法，轻松渡劫成功。

　　至此，可以飞升。

　　陆舟渡劫之后，一切事情安排就绪，洛离将那个上清宗留给他的坐标指引，让陆舟感悟。

　　陆舟飞升，至此离开灵土洪荒界，成为混元宗第一个成仙的真正修士。

　　陆舟飞升，其实三大煞尸和十二真灵，也都是大乘后期，但是洛离不渡劫，他们都是无法度过。

　　天劫对于他们全部无视，他们可以说就是洛离的分身。

　　看着陆舟渡劫成功，很多人都是认为洛离过于小心了。

　　但是洛离不是这么认为的，他继续修炼！

　　在此修炼过程中，洛离的修为变得更强，积累的更加扎实，忍住寂寞，抵制诱惑，坚持的按照自己的信念而行动。

　　一次次的自伤，无数次的怀疑，但是这一切，都无法遮挡自己的信心！

　　我该做什么，我应该如何！

　　心中有数，自有方圆！

　　坚持，努力，苦守，成功！

　　终于这一天，洛离微笑，可以了，哪怕整个世界与我为敌，我也可以度过这个浩劫！


第1544章 登仙渡劫收混沌！

　　一切准备就绪，洛离长出一口气，将所有弟子召集到一起，开始安排后事。

　　看到洛离如此凝重，众人都是万分担心。

　　洛离将一切安排完毕，然后飞身而起，准备渡劫。

　　他飞向高空，外放气息。

　　随着洛离元力不断外放，天地间的异象也愈发的强烈起来。

　　天空之中，顿时乌云密布，浩劫开始！

　　天上的云气似万马奔腾般，不停的往洛离身边汇聚。

　　不过几十息，天上，厚重的云气层层包裹。洛离身外千丈内的云气，更似沸水开锅般，向上沸腾奔涌，一根通天云柱，慢慢成形。

　　如此声势浩大的异象，千里可见。

　　混元宗诸多修士，都是紧张观望！

　　那云气变化，有明眼人立刻说道：“这是紫火炎燮天劫雷！”

　　“哈哈哈，没事，没事，只是紫火炎燮天劫雷，没有事情！”

　　“宗主真是担心过度了，不过是紫火炎燮天劫雷，没有事的。”

　　所有人都是如此说道。

　　大家都是放心了，一个个都是喜笑颜开，这紫火炎燮天劫雷，根本没有问题。

　　但是，洛离丝毫没有一点喜色，他默默等待！

　　突然，遥远的天际，一阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间已经密布天际。

　　如墨阴沉的乌云挟着万钧气势，层层叠叠在天上滚荡不休。

　　此等天地异象一出，混元宗的诸多修士，都是一愣，无不心生凛然。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“怎么变了呢？不是紫火炎燮天劫雷吗？”

　　“不知道，这阵乌云来的好奇怪，为什么我总觉得心里发慌呢？”

　　“是啊是啊，看的人心里一个劲的发冷。”

　　所有人都不知道，天象为何如此反常，那压迫的人喘不过气的无形压力，让人难以自持。

　　就在众人迟疑的时候，天劫巨变！

　　天上的劫云层叠欲坠，丝丝电光在乌云中不停游走，空气中满是山雨欲来的紧张压抑气息。

　　湛蓝色神雷在劫云中轰然而下。

　　漆黑如墨的劫云下，一条足足千丈粗的天雷，缓缓在天空现形！

　　这天雷发出了令人心底发麻的滋滋声中，劫云中同时激射出无数湛蓝雷光连结在那道劈斩而下的神雷上。

　　看到这劫雷，石川师伯大惊道：“这，这是坤土化虚混沌雷，混沌雷霆灭世天劫雷的第一雷！”

　　“啊，混沌雷霆灭世天劫雷？这不是我们中天主世界，天劫第一的可怕神雷！”

　　“是啊，天劫雷中最恐怖的劫雷，混沌，无始无终，无光无暗，无近无远，破灭一切，摧毁一切。”

　　“混沌雷霆灭世天劫雷，每一雷都含有混沌雷霆之力，此劫共分九重，每重威力各有不同，每一重雷劫将会汇集前一层劫雷的神威之力，重重威力加深，最为难渡。”

　　“可是，可是，怎么感觉不对呢？”

　　“当然不对了，这雷比起我们中天主世界的混沌雷霆灭世天劫雷，足足威力大了千倍万倍！”

　　“这一雷，在我们中天主世界，完全可以一击将此世界毁灭啊！”

　　“没有道理啊，怎么可能？”

　　“怎么这么可怕的天劫雷呢？老天，你没有眼啊！”

　　轰，那雷电就是落下！

　　不是一道，瞬间，千万道，一道道可怕的坤土化虚混沌雷，轰鸣落下。

　　在此雷之中，万物化虚，破解一切阵法禁制，地气凝结等等抵御天劫之术。

　　洛离微微仰头看着整个灵土洪荒界，汇集而成的可怕劫雷！

　　他轻声一笑，顿时迎空而起，直奔那可怕劫雷而去！

　　来吧，有仇报仇，我欠下你的仇怨，你就来报吧！

　　十二年的苦修，就是为了这一刻。

　　哪怕整个世界和我为敌，那我也不怕，来吧！

　　轰，轰，轰！

　　天劫雷贯穿天际的雷音，响彻四方，震颤天地！

　　大海在此浩劫之中，形成无尽海啸，席卷四方。

　　那靠近南海地域的诸多地域，都在这海啸之中，浪有百丈，数十万里之地，全部受灾！

　　这次雷劫笼罩范围足有万里，一道道雷光挟着无上坤土化虚混沌雷霆，向着洛离而来。

　　洛离不动如山，万千雷光劈击中，那身影渐渐为神雷爆出的白光所淹没。

　　在他身上，无尽的元始之力，太上之力，倾斜而出！

　　一道道雷电，在他的力量之下，顿时化作虚无。

　　哪怕你有万千劫雷，我也可以全部破灭！

　　劫雷给我碎吧！

　　他身形不动，一副从容自如模样，万千雷光闪耀劈击下，天道崩碎，万物成灰。

　　雷光过处，万物皆毁。无数团余波之下，离空岛都是遥遥欲坠起来。

　　但是洛离，就是不毁，就是不灭，将这劫雷一道道的打碎！

　　混元宗的诸多修士，一个个脸色都是惨白，都有种天地崩塌，末日降临的噩梦感觉。

　　一道白光划破长空，纯粹而辉煌。洛离长出一口气，大吼一声，度过第一雷！

　　这坤土化虚混沌雷度过，顿时天空之中，重重劫云遮挡，第二雷启动！

　　离火焚魂混沌雷！

　　万千神雷的电闪雷鸣中，无穷光影变幻中，充满了一种另人疯狂的味道。

　　一道道千丈许长的雷光中，内蕴离火焚魂混沌之力，轰轰轰，就是如雨一样的落下！

　　洛离大吼，出拳！

　　运转自己的无上力量，开始硬抗！

　　无数次的自伤，无数次的推演算计，无数次的修炼，就是为了这一刻！

　　来吧，劫雷，哪怕余整个世界为敌，我也不怕！

　　来吧，看看是你劫雷厉害，还是我洛离，可以强大！

　　轰轰轰！

　　万千劫雷过后，第三雷艮木乾坤混沌雷，落下！

　　这一雷，以土养木，将那木中生之力，融入混沌之中，反之而来，专门杀生！

　　此雷有如落日余辉，昏黄中又有红、紫、白、青等诸色豪光，绚丽多姿的让人惊叹，全没有劫雷毁灭一切的刚猛霸道。

　　但是却在无形之中，灭杀一切！

　　雷电余波所到之处，万里海域，生灵全灭！

　　但是洛离还是硬抗，以法破法，将此劫雷，全部破灭！

　　第四雷玄水青阳混沌雷，又是徐徐落下。

　　天空上深黑色的玄水雷球不停落下，就像暴雨一样，十二万九千六百滴。立即轰然爆炸成一道道青烟雷爆。

　　这些青阳之雷在空中轰鸣不停的爆碎，十二万九千六百滴，全部被击成粉碎状态，这雷猛然发生最后一变，所有粉碎如尘的青阳混沌雷，瞬间生出亿万万道细小的雷光，最后逐渐凝集在一起，由青化紫，形成一道巨大无匹的混沌神雷。

　　洛离伸手就是迎接，将此劫雷活生生的在手中捏碎！

　　第五雷第五劫雷庚金天磁混沌雷，第六劫雷万光千色神霞雷，万光降临，天空光芒万道。

　　刹那间，光芒消失，天空漆黑一片，大地好像静止，只有那一道贯穿天地的白金雷光傲然闪耀。

　　但是洛离，还是将此雷活生生的捏碎，挺过！

　　第七雷无垢不染混沌雷，第八雷先天灭绝混沌雷，顿时一道道的落下！

　　洛离都是硬抗，将此万千劫雷，都是在手中一个个的捏碎，破灭！

　　这劫雷一道道的落下，已经由开始到现在，过去了一天一夜，也是没有停息。

　　那镇守此地的地仙，都是震惊，这是闻所未闻的可怕劫雷。

　　至此，就剩下最后一雷！

　　整个混沌雷霆灭世天劫雷的最后一雷！

　　这一雷就是混沌雷霆灭世天劫雷！

　　这一雷，不像先前诸多劫雷，万千气象。

　　这一雷最是简单，但是却是最是可怕。

　　乃是先前无尽神雷的所有混沌之力，在此一刻，就此爆发。

　　这一雷相当于所有以前神雷的总和！

　　洛离收敛心神，准备应对最后一劫混沌元雷。

　　天上黑色劫云缓缓转动起来，如同巨大漩涡的转动不停的劫云就似一团巨大蘑菇云。

　　混元宗的等人远在数百里之外，还是清晰的感觉到那团转动的蘑菇云中，蕴藏的无比巨大的毁灭力量。

　　空气中没有一丝风，天地在这一刻，似乎只有那朵令人恐怖绝望的劫雷在转动。

　　天地间亿万跳跃气机也都在此刻沉寂下来，整个灵土洪荒界，所有人都是感觉到，无法运转法力，此乃天地抽取所有灵气所导致！

　　一道巨大混沌气柱，在那天空出现！

　　至此这个混沌气柱，乃是最完美，最强大，最可怕的混沌！

　　抽取一切力量，重演天地混沌之象。

　　在此一刻，洛离猛地一声长啸！

　　飞天而去，直奔那混沌气柱而去！

　　所有人都是惊呆，洛离果然是天地间的大英雄，大豪杰，竟然敢直接迎雷而去，太厉害了！

　　那天劫好像也是佩服这个对手，一直以来这个对手，都是如此应对自己的劫雷，以身体抗雷！

　　轰，那混沌气柱打中洛离，顿时洛离，化作万千碎片，消散，死亡！

　　一下子，所有人都是惊呆！

　　洛离死了！

　　再无一点洛离的气息，洛离真的死了！

　　一下子四野，混元宗的修士，都是脸色惨白，不知道谁第一个大哭起来，顿时哭声四起！

　　远处关注此地的地仙，微微摇头，可惜了！

　　无数关注洛离渡劫的灵土洪荒界的强者，也是摇头，有的惋惜，有的高兴，有的哀鸣。

　　天空之中，那无尽的劫雷，好像对于这个结果，十分高兴，漫天的乌云就是散去！

　　那把洛离打成无尽碎片的混沌气柱，也在漫漫消失。

　　只是他经过万千神雷汇集而成，散去并没有那么快！

　　就在他散去一半的时候，突然，虚空之中，洛离一闪！

　　他重新复活！

　　这十二年的准备，就是为了这一刻！

　　那前边万千神雷的渡劫，洛离全部用身体硬抗，也是为了这一刻！

　　以中天主世界带到仙界而来的那魔主分身核心精华，洛离用了十二年时间，炼化了一个身外分身。

　　他以此身，硬抗这一劫雷，顿时粉碎。

　　骗过天劫，然后出现，趁着他天劫的混沌元力没有散去，洛离开始吸收！

　　这可是，仙界之中，汇集无数世界，最是精粹的混沌之力，远远的高于中天主世界的混沌魔神的混沌之力。

　　混沌精华的精华！

　　洛离将他吸收，不但至此度过天劫，完成飞升登仙！

　　而起，还以混元之力为基础，在元始之力，太上之力，再多一道力量，混沌之力！


第1545章 登仙界混元气宗！

　　默默吸收，洛离将这天劫之中的混沌之力，缓缓吸收入自己的身体。

　　混沌之力，一切混沌，无定无向，无光无暗，这里没有任何的属性，没有任何的存在，甚至连虚无，都是混乱，不存在。

　　混乱到极限，甚至可以说，混乱都不存在。

　　但是这混沌之力，乃是万物之先，天地世界，本是出于混沌，最后一切，也是归于混沌。

　　混沌之力虽强，但是他却被元始之力，死死克制！

　　元始之力，恰好就是混沌终结之力，一切混沌虚无，破灭，诞生的第一个存在力量！

　　如盘古开天，盘古诞生，破开混沌，开辟天地，诞生世界！

　　盘古本身的形成，盘古的存在，就是元始之力的象征。

　　只不过，盘古包含着元始之力，也包含着太上之力，还有一个神秘力量。

　　三力一体，才能开辟混沌！

　　同样的混沌力量，也有着强弱之分，洛离现在吸收的混沌，却是宇宙之中，最强的混沌之力。

　　因为这是仙界灵土洪荒界，整个世界，所化生的最强混沌劫雷，但是被洛离所骗，最后被洛离吸收。

　　缓缓的，洛离身体之中，多了一道混沌之力。

　　本来这力量，洛离无法吸收。

　　但是，这就是混元之力的妙用！

　　洛离的混元之力，来自孤北尘，加上自己的一生修炼，所得到的属于自己的力量。

　　混元，元气之始，一切次元之意，本质之意还是空间之道。

　　空间本是天地万物的一切基础。

　　无论什么世界，都是必须有空间的存在，才有一切！

　　混元宗的混元之力，也是如此，只不过将自己的身体，化作无数个空间！

　　每一个空间，容纳一种其他的力量。

　　以混元之力为基础，御使其他力量！

　　对于洛离来说，第一个空间，容纳的是元始之力！

　　在此空间，只有元始之力，不受任何其他力量影响，将元始之力发挥到极限。

　　第二个空间是太上之力，也是如此，不受任何影响，完美的解决了过去两大力量，互相干扰的问题。

　　现在洛离开辟了第三个空间，至此这个空间，开始容乃混沌之力。

　　这是洛离的第四个力量！

　　缓缓吸收，天劫散去，但是最后一刻，好像一种奇异的静电，划过四方。

　　在所有混元宗弟子身上划过，天劫消失。

　　天劫万分的不甘心，因为洛离最后一刻，欺骗了他。

　　洛离知道这天劫，难以度过，最后只有一个办法，那就是如此欺骗，引来最厉害的一雷。

　　所以洛离，到玉霄殿堂，开始苦心寻找避雷之法，最后找到了这个替身之术。

　　这个法术，身外化身，只是为了避雷，没有任何其他的用处，而且需要一个完美核心。

　　洛离找来找去，最后那魔主分身的黑珠，就是最完美的核心。

　　虽然这个魔主之珠，或许到了仙界，还有其他的各种用途，妙用无穷，但是那些对于洛离，都没有意义。

　　现在最关键的是度过天劫，飞升仙界。

　　所以洛离，将此魔主之珠，练成了避雷分身，在关键时刻，避开了天劫雷，度过雷劫。

　　雷劫度过，至此洛离就是大乘大圆满，可以飞升仙界。

　　不过飞升倒是不急，不同于在人间，雷劫过后，就是飞升。

　　在此仙界，可以有一二天的时间，缓缓飞升。

　　洛离安排混元宗的事宜，他决定随着陆舟，前往上清仙域。

　　那混元道场，洛离留下，留给了石川掌门。

　　不过，洛离将那个混元道场的灵源，一分为二，又重新的制造了一个混元道场。

　　这个混元道场，和那个原来的混元道场，几乎一样。

　　有着九天盘古土的支持，其中灵筑，洛离也是重新的制造了翠灵蜂蜜、混元仙草和波罗密果树，他的混元道场就带这三样灵筑飞升。

　　因为这三样灵筑，在仙界才可以卖出仙石，其他的灵筑，都是不行。

　　除了混元道场，洛离还带走了三千仙石，以应对在仙界的花销。

　　本来可以带走更多，但是为了混元宗在灵土洪荒界的发展，洛离只是带走这么多。

　　一切准备就绪，洛离就是缓缓飞升，离开灵土洪荒界，直奔虚空之中的仙界而去。

　　这个飞升，是不可抗拒的，不是自己御空飞遁，好像是一种无形的牵引之力，拉着洛离进入仙界。

　　这时候，只要拿出上清宗的接引玉符，所记载的坐标，就可以瞬间穿越无数时空，前往上清宗的上清仙域。

　　洛离默念那个接引玉符之上的坐标，顿时感觉到仙界之中，传来一个巨大的吸引力，他看向灵土洪荒界，至此离开，怕是再也无法归来。

　　不过，这才是真正的飞升，前往仙界，无数年修炼的结果，洛离心中隐约有着一种激动。

　　飞升，出发，目标上清仙域。

　　瞬间，洛离遁走，向着那仙界之中，无尽的仙域而去。

　　突然，洛离感觉到好像身体一震，好像有什么东西，晃动一下？

　　洛离一愣，这是怎么回事？

　　就在他迟疑之时，瞬间一闪，洛离来到一个仙界之中。

　　缓缓落下，只见自己落到了一片无垠的青色平原上，各种巨大奇异的怪兽随意横行，草丛如林，而树木都高达千丈参天而起，而那天空，足足三个太阳！

　　三个太阳，一个紫色，一个金色，一个血色，各自散发炙热光芒。

　　远处一座无比雄伟的山峰出现在洛离眼前，这座山峰接天连地，高不只几万丈。远远望过去，其光熊熊，其气魄魄。

　　洛离忍不住骂道：“混蛋啊，这，这是混元山！”

　　是的，这里正是当初洛离到此采取宝物的混元山，想不到洛离飞升，进入仙界，竟然到了这里。

　　刚刚到此，就看到那山峰之上，轰，轰，轰！

　　无尽的爆炸产生，整个世界，好像处于混乱之中，无数凶兽，互相残杀，大地轰鸣，好像随着洛离的到此，整个世界乱套了！

　　洛离傻傻的看着这一切，这是怎么回事？

　　许久，那一切爆炸结束，整个天地好像都受此影响，在那西南方，有大地不住的崩溃散去。

　　整个世界开始缩小，原来那宏伟无比的高山这也是缩小。

　　洛离不知道发生了什么！

　　就在这时，有三道光芒飞到洛离身前。

　　它们化作，三个人影！

　　其中一个人影，眉若弯柳，面若芙蓉，瑶鼻小巧，红唇娇艳。肤色胜雪，晶莹的皮肤似乎娇嫩的一触即破。

　　她就向着洛离一拜，说道：“混元山，镇守天灵山琼，见过洛离道友！”

　　洛离一愣，说道：“道友好，请问这是什么意思？”

　　山琼说道：“洛离道友，你登仙成功，拥有了混元之力，修成混元真身，所以我们认定你可以继承我们混元宗之名，统领混元山！

　　但是同为混元山的六大天灵的幻凤，元剑，不同意如此！

　　他们认为你应该是剑修，继承的是混元剑派，但是我们认为，你是混元气宗，剑不在心在命在，也可以继承混元宗的意志，让混元宗重新回归仙界！

　　所以我们六大天灵发生内战，幻凤，元剑，已经被镇压，赤水受创严重，也是同样沉眠！

　　所以我们三个天灵，见过道友！

　　从今天起，你就是混元气宗的宗主，混元山的主人！”


第1546章 混元尽绝灭仙炮！

　　这话一说，洛离就是一愣。

　　听着好听，混元山的主人，平白无故，这么大的天地，成为自己的世界。

　　但是可能吗？

　　无利不起早，哪有这样的好处。

　　所以洛离，并不高兴，他开口问道：“我本来就是混元宗的宗主，这个不容置疑！

　　但是，我成为这混元山的主人，到底怎么回事？

　　说吧，我成为混元山的主人，我可以得到什么，我需要为你们做什么？”

　　三大天灵，对视一眼，就是一笑，看到洛离的沉稳干脆，他们很高兴。

　　混元剑派弟子，都有一个问题，那就是狂傲，这是他们练剑所导致的性格，不是如此性格，也炼不好混元剑法！

　　但是洛离，却丝毫不狂不傲，甚至还有一些过于谨慎，反倒是三大天灵，喜欢的性格。

　　在山琼一旁，是一个大汉，身高八尺，一身紫色法袍上紫气缭绕，脸上有一道从额至嘴的长疤痕，紫色的疤痕若一只狰狞的蜈蚣伏在他脸上，作势欲飞，有股不言而威的狰狞威猛。

　　除去这条疤痕，此人浓眉大眼，双唇紧闭，目光坚毅沉稳，是一副钢铁好男儿的标准模样。

　　他缓缓说道：“我乃天灵筼筜，成为我们混元山的山主。

　　你将得到混元剑派在仙界数千万年的传承，危险就是，同时你也继承了混元剑派，自古以来的仇敌！

　　如果你没有成为大罗混元金仙，暴露你混元剑派的身份，你必死无疑！”

　　听到这里，洛离皱眉！

　　天灵筼筜继续说道：“不过，你拥有了混元之力，无论你再怎么摆脱和混元剑派的关系，在那些仇敌眼中，你也是他们的敌人。

　　只不过，一个是必须灭杀，拼死相斗的死敌，一个是看着不顺眼，顺手灭杀的垃圾！

　　而你，如果继承了混元山，这是一个完整的仙界，当年三大大罗混元金仙所遗留下来的完美仙界。

　　当你进入地仙境界，可以将此混元山化入你的自我仙界，至此一步登天。

　　可以让你在地仙境界，就拥有相当于天仙的实力！跨越飞仙整整一个大境界！至少节约你万年时间的修炼！

　　最关键一个，你已经到了这里，无论你同意不同意，你已经就是混元山的主人了！”

　　洛离点头，说道：“赶鸭子硬上架啊！

　　好吧，不过你刚才的话语，地仙之后，我才能拥有这混元山！

　　那我地仙之前呢？有什么好处？”

　　天灵筼筜继续说道：“这混元山，只有地仙境界才能炼化。所以你地仙之前，我们也帮不了你什么。”

　　天灵山琼一旁的另外一个天灵，说道：“我乃天灵绿苊！这个事情，由我回答！”

　　这个天灵绿苊，是一绿衫美女，明眸善睐，丹唇皓齿，梨涡浅笑，一袭绿衫下娇躯曼妙，无言静立中，却给人与清新夺人之感，青春动人，分外娇娆。

　　洛离看向她，期待她的回答：

　　天灵绿苊说道：“本来我们为混元山的继承者，培养了三十六万仙兵，可以为你征战仙界，就是你上一次来，击杀的那些凶兽。

　　可惜，这些仙兵的掌控者，幻凤她不认同你，被我们封印。

　　等她重新转化过来，这些仙兵，你才可以统帅使用。

　　本来我们混元山，有灵筑八万四千，可惜在浩劫之中，都被人席卷一空，一个也没有留下。

　　所以，我们对你的支持，只有过去我们混元剑派过去对仙界的探索发现，还有混元宗弟子的修炼经验。

　　混元剑派弟子，在过去乃是仙界最好的探险家，宇宙之中，无数秘密，都被他们探索发现真谛！

　　无数险境，无数绝域，他们都来去自如，这些都可以成为你的经验，给你的修炼，带来无尽的财富和成功！”

　　洛离摇头一笑，说道：“三千七百万年前的经验，你们已经隔绝世界三千七百万年了！那些经验，还是经验吗？”

　　这话一说，那绿苊脸色一红，但是她继续说道：“有的地方，哪怕隔绝亿万年，有些秘密，也是只有我们混元剑派才知道！”

　　洛离摇头，嘴硬啊，他才不相信。

　　一直没有说话的山琼说道：“除了这些，我们还有一个好处。你掌控混元山之后，可以动用混元山镇山之宝，混元道尽魔绝灭仙炮！”

　　洛离一愣，说道：“混元道尽魔绝灭仙炮？”

　　山琼说道：“对，就是这身后的高山，其实这是无上仙宝混元道尽魔绝灭仙炮！此炮一击，飞仙之下，全部灭杀！”

　　洛离听到这个倒是一喜。

　　这家伙可是厉害啊，飞仙以下都是灭杀？

　　山琼继续说道：“你所在的仙界，眼前的仙界，只是仙界的一部分，地仙之上，都不会在此仙界出现。所以，只要你拥有此仙宝，可以说仙界横行！”

　　洛离立刻说道：“好，好，能够继承混元山，这是我的最大荣幸，谢谢大家的信任，我一定会将混元宗，啊，混元气宗，在仙界发扬光大，成就无上伟业！”

　　三个天灵彼此对视一眼，都是很高兴。

　　他们三人顿时开始施法，立刻洛离就感觉到整个天地，好像在剧烈颤抖，好像和他的身体，发生了不可说的联系。

　　山琼说道：“啊，混元道场！好熟悉的混元道场啊，好，就是这里了！”

　　瞬间，一闪，洛离发现自己一个人，位于虚空之中，那混元山消失不见！

　　山琼的声音在洛离耳边出现：“宗主大人，我们混元山，已经栖息在你的仙域之中。等你晋升到地仙，就可以将它和你的仙界，合为一体，混元山就可以重新回归人间！”

　　洛离点头说道：“我知道了！”

　　山琼又说道：“那个大人，虽然混元道尽魔绝灭仙炮，可以灭杀飞仙以下仙人，但是我建议您，无非生死，不要使用。

　　只要使用了，混元宗的仇家就会感应您的存在，开始捕杀您！

　　您的仇家，乃是以造化宗，歼星宗，元始道，太虚宗，无极道、天一斋、太和宗、阴阳教、湮圣道、五行道、九玄宗、崆峒、蓬莱、先天一气宗、八荒门、九鼎宗、丹霞观、虚陵宗、元珠宗、紫薇宗、太上教……

　　虽然有一些可能也灭亡了，但是仇家太多了，尽量能不用就不用！

　　就是使用了，也不要被别人看到。”

　　洛离顿时无语！

　　山琼又是说道：“对了，宗主大人，您到了仙界，最好先不要打着混元宗的旗号，隐藏在其他的宗门内，不必在意什么宗门门户之别，我们只要强大了，就是啥也不必在意！等到您至少晋升到地仙境界，再重新打出混元宗的旗号，才是最好，最安全！”

　　洛离一皱眉，说道：“红莲宗如何？”

　　山琼一愣，说道：“仙族余孽，渡厄红莲的后裔，不过在仙帝余则成的时代，就是已经破落了，早在我们被封印的时代，造化宗就是去余则成化，这个倒是没有问题！”

　　洛离长叹一声，说道：“那好吧，想不到到了仙界，混元宗又得变成红莲宗！”


第1547章 上清无路荒漠途！

　　洛离在此虚空之中，看向四方。

　　自己到了仙界，就是得到了混元剑派的遗产混元山，算是捡了一个大便宜。

　　有此遗产，只要自己进入地仙境界，实力就是飞速提升，拥有相当于天仙的实力。

　　不过，有所得必有所失，自己得到了混元剑派的遗产，也得到了混元剑派，过去接下的无数仇敌！

　　造化宗，歼星宗，元始道，太上教，太虚宗，无极道、天一斋、太和宗、阴阳教、湮圣道、五行道、九玄宗、崆峒、蓬莱、先天一气宗、八荒门、九鼎宗、丹霞观、虚陵宗、元珠宗、紫薇宗……

　　这仇敌未免也有点太多了吧？

　　也不知道这混元剑派怎么混的，满天下都是仇敌。

　　不过，洛离到不怎么在意。

　　因为混元剑派已经破灭三千七百万年了，破灭的年头太多了，这些门派之中，至少那元始道，已经和混元剑派一样，成为过去的记忆了。

　　其他宗门，怕是仇恨也不会遗留那么久，时间会消融一切，在此混元剑派破灭的时间之中，发生了无数大事，仇敌并不会想象那么多！

　　就是真的有仇敌，自己既然练成了混元之力，哪怕没有这个混元山，宁可杀错一千，不可放过一个，这些仇敌也不会放过自己。

　　该来的总会来，仇敌就仇敌吧！

　　不管怎么说，这混元山还附送一个混元道尽魔绝灭仙炮！

　　此炮一击，飞仙之下，全部灭杀！

　　值得了！

　　洛离摇摇头，好了下一步，继续前往上清宗。

　　洛离拿出那个坐标玉符，继续催动，前往上清宗。

　　幸好这个上清宗没有在混元剑派的仇敌之中，还有余地。

　　瞬间，一闪，洛离继续飞遁，前往上清宗仙域。

　　飞跃无数仙域，远远的前方一片仙域出现在洛离面前。

　　那片仙域，远远看去，就好像无数巨大的符文，傲立仙界之中。

　　它们有无数个光点组成，每一个光点都是一个仙界，一个完整的世界，看过去都是一个符文，这些仙界组合成仙域，乃是一个巨大的符文，若隐若现，乃是上清二字！

　　瞬间一闪，洛离就要降落到此上清宗仙域之中。

　　突然，在洛离身前，出现一道白光，将洛离挡住。

　　在那白光之中，有人现形，赫然是瀚波仙子，她看着洛离，好像在惋惜，好像在叹息。

　　她对着洛离说道：“洛离啊，洛离，为什么你不早一步到此！晚了，晚了……”

　　洛离一愣，说道：“瀚波仙子前辈，请问发生了什么事情？”

　　瀚波仙子说道：“为了依依，也是为了你的性命，记住，以后你不要到上清仙域了！忘记依依吧，她和你不是一个世界的人，走吧，永远的离开这里，永远也不到前往我们上清宗！”

　　说完，她一抖手，那上清宗仙域，那无数巨大的世界，一下子，在洛离眼中消失。

　　洛离再也感觉不到任何上清宗的仙界。

　　这是瀚波仙子将洛离，认定为上清仙域厌恶之人，洛离永远也找不到上清宗的仙域所在，哪怕固定的仙界传送，洛离也不能传送到上清仙域。

　　顿时，洛离失去方向。

　　上清仙域消失，洛离不知道自己应该前往那里，他眉头一皱，现在这个状态，根本无法放出祭坛，联系玉霄殿堂。

　　不然玉霄宗，自己完全可以前往那里。

　　洛离在虚空之中，无处可取，突然，一种奇异的力量出现，它吸引洛离，向着远方飞去。

　　与此同时，一道不知名力量，遥遥的锁住洛离，然后在虚空之中，有三道光华出现，尾随洛离而去。

　　这一切，洛离都是不知道发生了什么，他向着远方飞去，只见遥远处，东南方，有一个巨大星光，洛离直奔那里而去。

　　很快，洛离就是到了那里，就是一闪，落到那星光之中。

　　越是靠近星光，越是可以看到一个巨大的世界。

　　洛离顿时知道，这里是仙界的公共仙域。

　　所谓仙界，分为公关仙域和私人仙域。

　　公关仙域就是无数以前仙人，留下的世界所融合而成的大世界，也就是仙界的主干！

　　而现在的无数仙人，他们各自拥有的自我仙界，就是私人仙界。

　　每一个私人仙界，都是仙人修炼到地仙境界，仙域外放，自成一个世界。

　　这无数的私人仙界，加上公共仙域，至此组成了完整仙界。

　　这些仙界，私人仙界，看过去如同无数繁星，在星空之中，遥遥可以看到，你却很难可以找到。

　　因为你的仙界，如果被对方锁定坐标，那么对方就有可能会侵略你的仙界，掠夺你的仙界资源。

　　所以，在仙界之中，就是不要暴露自己的仙界坐标。

　　就是你将坐标，告诉别人，也是有着各种隐藏，对方只能按照你所告诉的办法，找到你的仙界，却无法直接找到，发动侵略。

　　后来随着仙人的增加，宗门的建立强大，渐渐的无数性质相同的仙界，组合在一起，化作一个个的仙域。

　　仙域就是多个仙界的组合，共同防御，互相支持，更加的安全。

　　洛离所到之处，乃是一处共工仙域，顿时洛离落到了一个大地之上！

　　他抬眼看了一眼四周天地，这里好像是一处平原，一眼看去，有丘陵，有山地，有沟壑，有树木。

　　但是，没有一个生灵，只有他一个人！

　　他皱眉，看准一个方向，向着远方飞去。

　　大约飞出万里，飞过高山，飞过平原，突然洛离发现东方三百里外，好像有一个城镇市集，无数的建筑在那里。

　　洛离立刻向着那里飞去，很快就到了那里！

　　到了这里，顿时洛离发现，这里可是十分热闹，不少仙人，在此飞来飞去。

　　而且不远处，好像那建筑群落之外，有一个小市场的存在！

　　他看向那片建筑群落了，顿时一愣，那无数的建筑，都是废弃的宫殿，这宫殿足足蔓延数千里。

　　无数亭台楼榭，仙府庭院，但是都是残缺不全，破烂不堪，看过去毫无人烟。

　　洛离足足傻傻的看了十多息，摇摇头，向着废墟边的小市场走去。

　　怎么也是到此了，怎么也要一探。


第1548章 落脚玄胎平育天！

　　洛离就是向着那个废墟小市场走去。

　　那小市场之中，十分的热闹，足足有数百仙人汇集在此。

　　他们都在那里交易买卖。

　　洛离远远的感受他们的力量，都是虚仙境界！

　　刚刚飞升，那飞升仙能余波还在，洛离身体气息混乱，他还把握不住自己的力量，不过自己应该是虚仙第一重。

　　来到这市场之中，只见这里，乃是一个个的摊位，在此不少仙人贩卖各种物品。

　　洛离皱眉，这是什么地方，这又是怎么回事，那边的废墟，到底是什么东西？

　　无数的疑问，出现在脑中。

　　突然，不远处有人喊道：“洛离！混元宗的洛离道友，是你吗？”

　　话语之中，带着无尽的欢喜。

　　洛离看去，还真认识！

　　原来灵土洪荒界天幻仙门门主火云子，当年在上清宗长青山认识。

　　他也是发现了白依依的画像，曾经交谈甚好。

　　不过，在神龙教地仙压迫混元宗之时，他可没有出手帮助洛离，而是选择了躲避，后来听说不到二三年，他就飞升仙界，到此仙界已经有十年时间了！

　　洛离立刻微笑，喊道：“原来是火云子道友啊！洛离有礼了！”

　　火云子很高兴，跑过来，看着洛离，说道：“我就知道，你一定可以飞升仙界的！混元宗果然不凡啊，这才三十年时间，就是飞升！”

　　洛离说道：“那个火云子道友，以后不要称呼我为混元宗！其实我乃是红莲宗弟子，在灵土洪荒界成为混元宗，只是避祸！”

　　火云子点头笑道：“对，对，对！这都是大家知道的事情。其实什么混元，什么红莲，到了仙界，都是意义不大，我们都是飞升的苦哈哈，散修野鬼！”

　　突然，他好像想到了什么，说道：“啊，你怎么也沦落到了玄胎平育天啊？我记得那时候上清宗地仙大人，十分看中你。

　　就是不去上清仙域，也可以去其他仙域发展啊！

　　这到了玄胎平育天，在想离开，就难了，需要很多仙石的！”

　　就在这时，旁边有人过来，喝道：“小云子，怎么这玄胎平育天不好吗？”

　　这人，一张方脸，如同方砖，好似黑铁，头上无数皱纹，那些皱纹都像是金属铸造，怎么看，怎么都不是人啊！

　　看到此人，火云子立刻一脸献媚，说道：“铁凝大人！这玄胎平育天当然好了，很好，很好！”

　　那铁凝大人冷哼一声，说道：“我知道你心里不服！

　　等你以后就知道了，虽然这里很破，废墟遍地，但是在仙界之中，却是我们的地盘，我们在此最是自由！

　　等你出去，被人撞破了头，被那些宗门子弟教育过之后，你就知道这里的好处了！”

　　火云子继续满脸媚笑，说道：“是，是，大人说的对！”

　　那铁凝大人不再说话，转身离开。

　　洛离看着火云子，在灵土洪荒界的时候，他是一方之主，手下无数，气势威严，在此就是一个小瘪三。

　　火云子看向洛离，好像感觉到他的所想，长叹一声说道：“这里是仙界，我不过是仙界之中，最弱小的虚仙二重天，想要活下去，不得不如此弯腰。

　　过去种种，似水无痕了！

　　有时候，我也在怀疑，我到了仙界，到底值得不值得？”

　　话语之中，他无尽怀念自己在灵土洪荒界一派之主的无上权威。

　　洛离看着他，不知道说什么好。

　　洛离只能岔开话题，问道：“火云子道友，这玄胎平育天是什么地方？”

　　火云子说道：“洛离仙友，记住，在此仙界，不要喊道友了，都要喊仙友！你一喊道友，就暴露了你刚刚飞升的跟脚，这里很多人，都是如同嗜血的猛兽，立刻就会扑上。”

　　洛离点头，说道：“我懂了，火云子仙友！”

　　火云子点头，说道：“另外也不要喊我火云子了，我在此不配那个子字，就喊我火云就行了！”

　　然后他解释道：“这里是玄胎平育天，十八公共仙域的最下层仙域。

　　那些仙界之中，被破灭的仙界，失去仙气支持，无法在仙界之中，维持废墟状态，都会被吸引到此地，在此慢慢化作最原始的仙气，消散四方。

　　你看那边那个大废墟，就是当年元始道的仙域废墟遗迹。”

　　上次洛离，前往混元山，回来之时，路过一处仙界废墟。

　　那仙界废墟，还能维持废墟状态，在仙界之中漂浮，等到维持不住废墟状态，就会被此玄胎平育天吸引，落到这片大地之上，最后化作最原始的仙气，消散四方。

　　洛离看向那边废墟，说道：“元始道？”

　　火云子说道：“对，原来仙界十大上门的元始道。

　　二千九百年万前，造化之主发现仙界宗门元始道，乃是道主元始天尊的第一分身所建，为玄道界卧底，于是仙界诸多宗门一起出动，破灭了元始道！

　　大战足足三万七千年，元始诸多仙域，一个个的被攻破。

　　后来元始道诸多弟子，在道主的出手之下，逃离仙界回归玄道界！

　　但是元始仙域，就此崩溃，这里是元始道仙域遗迹的小小一个废墟碎片，经历了两千万年的废墟状态，终于在三百万年前，落到了玄胎平育天。”

　　洛离看向远方，那无尽的废墟，就是已经被灭门的元始道遗迹。

　　他忍不住说道：“那里应该宝贝无数吧？”

　　火云子点头，说道：“那当然了，虽然经历了两千万年的废墟状态，被无数仙人掠夺，坠落玄胎平育天，又是被人寻觅三百万年，但是好东西，还是有的是！当然，一重重的收刮，一次次的寻觅，剩下的只是对我们这些玄胎平育天的虚仙，才有价值，不入那些大能的仙眼。”

　　洛离说道：“啊，我们过去看看吧，也许会找到好东西！”

　　渐渐的那飞升的仙能消失，洛离可以把握自己的实力。

　　他看向火云子，顿时有一个感觉，这个火云子好弱啊！

　　自己的实力，远远的超越他，至少是他的十多倍之强，虽然他是虚仙境界第二重。

　　洛离顿时知道了为什么！

　　度过心魔劫之时，度过心魔越多，飞升虚仙就是越强。

　　洛离度过十六人的心魔劫，所以飞升之后，他虽然是虚仙一重天，但是实力暴涨，超越凡俗！

　　火云子哈哈一笑，说道：“那是必须的！不过，要交纳三个仙石的！”

　　洛离一愣，说道：“交纳仙石？”

　　火云子说道：“那是必须的！

　　不然，我干什么在这里！

　　这片废墟，是我们铁玄帮的地盘，想要进去探索废墟，必须给我们一个仙石！”

　　洛离一愣，说道：“铁玄帮？你不是天幻仙门的飞升仙人吗？”

　　火云子脸色一红，说道：“天幻仙门现存飞升仙人十二人，其中九人都在铁玄帮中任职，我飞升了，祖师们自然也让人加入了这个帮派！才那个铁凝，就是这片废墟市场的主管，他是铁玄帮的骨干。”

　　好像感觉到自己这样很没有面子，火云子急忙说道：“你别小看铁玄帮，这铁玄帮老大仙灵铁罡，乃是重玄宗伏玉真仙培养的仙灵，虽然号称被伏玉真仙遗弃。

　　其实他就是伏玉真仙的外围杂役，我们这里发现的好东西，最后都会送到重玄宗。

　　以前，有几次争夺这片遗迹的掌控权，我们不是其他人的对手，铁罡老大都能找到强力帮手，摆平对方，据说都是重玄宗的正宗弟子！”

　　说到重玄宗，火云子一脸的羡慕。

　　然后他看向洛离，说道：“既然到了这里，既来之，则安之吧！对了，你飞升可否携带仙府？”

　　洛离点头，说道：“我只有一个道场！”

　　火云子说道：“道场不行，适应不了仙界。

　　在仙界住人修炼，必须是仙府，这样吧，一会我陪你去租赁一个浮萍仙府，财法侣地，先把跟脚扎下。

　　然后等我闲下来，几个师祖带我进入遗迹探险，我喊你过来，你跟过来，一起探险，多赚点仙石。

　　只要有了仙石，在此仙界，就可以立足，一一步步的晋升，最后我们还会成为一界之主，这世界的骄子！”


第1549章 珍贵不与常禽共！

　　火云子带着洛离，穿梭在此市场之上，三转五转，来到市场的一边。

　　只见这里有一个年迈老者，头上无发，不过多了一只仙眼，倒立额头之上。

　　他看到火云子到此，立刻满脸媚笑的说道：“啊，火云大人到此，不知道有什么好事？”

　　火云子说道：“老三眼，当然有好事，来照顾你生意！这是我朋友，你租赁他一个浮萍仙府吧！”

　　那个三眼老者看向洛离，说道：“好，好，好！

　　这位仙友，我这里都是浮萍仙府，你可以租赁，也可以购买！

　　租赁，十天一个仙石，购买一百仙石一个仙府！”

　　洛离迟疑的问道：“浮萍仙府？”

　　老三眼笑道：“这仙友，应该是新飞升的吧？

　　浮萍仙府，取之‘不解藏踪迹，浮萍一道开’之意，其实就是一个小型空间洞府。

　　仙人修炼，就是祭炼仙气，强大自身。

　　虽然我们这里是公关仙域，但是这里的仙气也是有主的。

　　在此地修炼，无法隔绝其他仙气渗透，你修炼出的仙气，被其他仙气一渗透，就是带走，最后白白辛苦！

　　所以仙人修炼，必须在一个完全属于自己的空间之中，才能炼化仙气，凝结仙石，强大自身！

　　所以仙府就是至关重要，如果你没有仙府，乃是租赁我的浮萍仙府吧，这是最简单，最安全的仙府！”

　　说完，他奶畜一个个小型的楼宇石屋，大约有三寸大小。

　　这些石屋，形态各异。

　　洛离想了想，拿出一个仙石，说道：“好，我租赁十天！”

　　三眼老者点头，说道：“你选一个吧！

　　选好之后，随意在荒野之中，将此物附着在岩石之上，就可以形成一个小型洞府，以供藏身。

　　十天之后，将会自动消失。

　　放心，我炼制这些仙府，都是在修仙大联盟的监督之下炼制而成，没有一点的手脚，绝对安全！”

　　火云子也是说道：“老三眼是三眼族仙灵，很是实诚，没有问题！”

　　洛离忍不住问道：“仙灵？方才那个铁凝大人，也是仙灵，什么是仙灵？”

　　火云子说道：“诸多仙界，每一个仙界就是一个自我仙国世界。

　　在那世界之中，都会由仙人创造无数的生命，用来建设仙界，伺候自己，为自己仙兵，征战四方。

　　原本仙界天道法则规定，仙界制造的生灵或者器物，自己废弃不用，必须销毁。

　　但是规矩是死的，人是活的，有时候销毁生灵，还需要浪费仙气，于是很多仙人，就会一脚，把自己不要的生灵都踢出自己的仙国。

　　自扫自家门前雪，不管他人瓦上霜。

　　这些仙灵，在仙界漫漫的成长，就成为仙界之中的仙灵一族。

　　后来在造化之主时代，认定了这些仙灵的仙权，可以被雇佣，被录用，不许随意杀戮，享受和仙人一样的权利！

　　不过仙灵，战斗能力都弱，修为最强只能达到灵仙境界，无法晋升地仙，创造自己的仙国，只能为仙人所用。”

　　洛离点头，表示知道！

　　火云子递给洛离一个仙符，说道：“这是一界同心符，只要你在玄胎平育天，我就可以联系你！

　　这个是仙人必须拥有的仙符，不然很难联系。

　　不过这个不是给你，而是借你，价值五个仙石，等到我们一起探险得到收获，你得还我。”

　　说到底火云子和洛离不过普通朋友，这一界同心符，对于火云子也是大数。

　　洛离微笑，说道：“好的，探险结束，有了收获，我一定还你。”

　　其实洛离身上有三千仙石，但是他不想拿出来，数量太多了，被人发现，很容易引起事端。

　　等过几天，在还给火云子。

　　害人之心不可，防人之心不可无！

　　火云子离开，洛离在此市场闲逛，这市场之中，卖货的众多，但是可以看出，大多数都是仙灵，不是仙人。

　　这些货物都是在遗迹之中，被发现的宝物，价值又不高，所以卖掉。

　　这些仙灵，都是探索仙人的手下奴仆，负责在此卖货。

　　除了卖货的，还有一群仙灵商人在此游走，他们将此地的货物收购，运到其他地方贩卖，赚取差价。

　　说到底，这里不过是玄胎平育天小小的一部分，不过是元始道废墟的小小一部分，对于整个世界来说，微不足道。

　　洛离在此闲逛，一个个的摊位看过去，借以了解这仙界的不同。

　　足足走了一个时辰，他走到一个摊位之前，这里卖的应该是坐骑仙兽！

　　有麒麟，足有丈许，金麟辉煌，有一种傲视乾坤之感。有插翅飞虎，一头斑斓猛虎，肋生双翅，凶猛威武。有一团乌云，大约有六尺见方，乌云翻滚。

　　卖货的赫然不是仙灵，而是仙人，和洛离完全一样。都是普通人类模样，青衣长袍，翩翩若仙。

　　洛离只是随意看看，没有购买的欲望，突然，他感觉到这些仙兽之中，有一个不同之处。

　　诸多飞兽之中，有一匹飞马。

　　这飞马洁白无比，流线型身躯，充满了力量，看过去就让人喜欢无比。

　　这飞马洁白的翅膀轻轻舞动，随着它的舞动，在飞马周围有着无穷的风属仙气流转，使它更加轻盈，更加的俊翘，让人说不出的喜爱。

　　飞马额头，带有一个七寸大小的独角，那独角上边微电闪烁，一看就知道可以发射可怕的雷电，除了这电光，那独角之上还有点点金光闪烁，别人不知道那是什么。

　　虽然这飞马卖相很好，但是混在麒麟，九头狮，斑斓猛虎之中，顿时什么都不是。

　　但是洛离，就是感觉到，这个飞马之上，有种奇异的力量！

　　这力量，正是元始之力！

　　一种和洛离完全不同的元始之力！

　　因为这元始之力，这飞马虽然在这些仙兽之中，好不明显，但是洛离可以感觉出他的强大，这些所有的仙兽，加起来也没有它十分之一的力量！

　　洛离眼睛一亮，看着少年问道：“这位仙友，这些坐骑仙兽，如何出售？”

　　那少年说道：“这傲世麒麟一百八十仙石，那插翅飞虎，一百六十仙石，这个混斗云，一百二十仙石……”

　　洛离听着他说来，然后问道：“这都是那元始遗迹中的到的宝物？”

　　少年说道：“是啊，货真价实，都是那遗迹之中，得到的仙兽坐骑，客官，你看中了那个？”

　　洛离一指那个飞马，说道：“这个飞马最便宜，五十仙石，我就买这个！”

　　少年说道：“好，好！”

　　他一伸手，那飞马一声鸣叫，顿时消散，化作一条马鞭，看过去好像白玉雕刻而成，晶莹剔透，在那马鞭之上刻着一匹飞马，栩栩如生。

　　洛离拿出仙石，买走这个飞马。

　　这马鞭拿到手里，洛离隐约之中，好像听到了这个飞马一声欢呼。

　　就在这时，那火云子留下的一界同心符，传来神识：“洛离，洛离，快来市场东大门，我家祖师完成任务了，可以带我们一起探索元始遗迹！”


第1550章 只为长生天外天！

　　听到这个消息，洛离立刻前往市场东大门，刚刚走到那里，就看到了火云子。

　　火云子拉着洛离，快步的向着东大门走去。

　　在那市场大门口，有两个仙人，已经等待那里。

　　在他们身上，都有和火云子一样的火焰仙气。

　　其中一个人喊道：“小云，小云！走了，时间宝贵，我们赶紧过去！”

　　火云子立刻拉着洛离过去，说道：“这是我灵土洪荒界的朋友洛离，出身红莲宗，刚刚飞升到仙界！”

　　然后火云子介绍道：“洛离，这位是我火荡师祖，这位是我火浩师祖！”

　　洛离行礼，说道：“见过火荡前辈，火浩前辈！两位前辈，在灵土洪荒界赫赫威名，洛离从小就是听说！”

　　客气一下，忽悠忽悠！

　　火荡摇头说道：“什么威名？灵土洪荒界，呵呵，弹丸之地，过去种种，都是玩笑！”

　　火浩却看着洛离说道：“洛离，你刚到仙界，是不是有一种，失去权势，飞升到了仙界，却要卑贱做人的感觉？”

　　洛离没有回答，火浩继续说道：“其实这个感觉，凡是飞升的仙人都会如此！

　　这是每个仙人都会有的思绪，自己在下界，在灵土洪荒界，称王称霸，可是到了仙界，却要从头再来，甚至有时候，还不如一只狗！

　　值得吗？一切值得吗？”

　　这么一说，洛离更是不知道如何回答！

　　那火荡仙人说道：“我告诉你，值得！

　　一切都值得！

　　我们存在世间，除了这仙界，没有永恒之地，无论你在下界，无论你在灵土洪荒界，无论你什么境界，最后都无法敌过时间大敌，最后都会化道而去！

　　唯有成仙，仙界占据超脱天道，超脱世间！

　　哪怕你是一个在弱小的虚仙，只要努力，步步晋升，就会永远长生，不会被时间化作飞灰！

　　而其他各界，除了魔主道主，那种存在，剩下所有生灵，无论他们怎么挣扎强大，最后只会被时间消散！”

　　洛离忍不住说道：“长生，长生！”

　　火浩虚仙说道：“除了长生，还有一个！

　　人生一次，毫无追求，活着和死了，有什么不同？

　　我们在自己的下界，或许称王称霸，一言九鼎，天地唯我号令！

　　但是这样，存在万年，几万年，你不觉着腻味吗？

　　我觉着，那种生活，和死了没有什么不同，只有一步步的向上，天外之天，还有无数的天地！

　　只有走出去，才能看到这些天地，看到这些景色，哪怕一时悲苦凄惨，但是我等，岂能永远居人之下，必有成功那一天！

　　所以向上，向上，向上！

　　步步向上，这才是活着，大罗混元，不是梦想，有朝一日，我们也会实现！

　　也许，高纬度世界，我们也可以前往！”

　　听到这话，洛离长出一口气，感觉到无比的舒服。

　　到此之后，看到火云子，洛离心中真的生出了疑问，到底值不值得，但是现在看来，值得！

　　洛离点头说道：“好，值得，大罗混元金仙可期！”

　　火浩虚仙微笑的说道：“不过，这理想的道路，可不是那么容易的！

　　我天幻仙门十二万年来，飞升二十七仙人，现在仅存十二人！

　　其他十五人，都在这通往理想的大道上，折戟沉沙，仙灭天地了！

　　你看……”

　　他一指远方的元始道遗迹，说道：“这元始道，当年可是三大大罗混元金仙，不是说灭也灭了？仙路难行啊，难，难，难！”

　　洛离接道：“道路崎岖，但是再难，也要前行！”

　　火浩火荡对视一眼，突然他们开始唱了起来，他们唱起了一首老歌，歌声嘶哑，但是却有一种说不出的力量，就在其中！

　　“手中有剑，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　随着他们的歌唱，那市场之中，有低头卖货的货商，有落魄潦倒的路人，有气宇轩昂的仙商，他们都是随着，一起唱了起来：“手中有剑，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　这一刻，无论那些仙人，他们在仙界，过的好也罢，过的不好也罢，这一刻，他们都有着自己的理想，都有着自己的人生！

　　那些仙灵，羡慕的看着他们，这是仙灵永远也不可能拥有的东西！

　　洛离也是忍不住随着唱了起来。

　　歌罢，所有人回复正常，该干什么，就干什么！

　　洛离忍不住问道：“这是什么歌？”

　　火云子说道：“这是仙帝余则成留下的男儿行向前歌！”

　　洛离点头！牢牢记住！

　　火浩虚仙一笑，说道：“话说到了，回归现实，洛离啊，你新来的，我和你讲讲规矩！

　　这次跟我们走，你不必交纳入场费用，里面的仙灵，我们替你挡住，你没有危险。

　　但是你不过虚仙一重，实力太低，这次探险，我们得到的宝物，不会分给你，你这次只是过来增加见识！

　　你要听从我们的命令，如果里面遇到危机，我们无法保护自己的情况下，我们会舍弃你，你只能自求多福。

　　如果你不听指挥，引来麻烦，我们不会管你，自己的麻烦，自己解决！

　　这些规矩，你可接受？”

　　很正常，对于一个虚仙一重天的小仙人来说，这都很合理。

　　洛离说道：“好，我接受！”

　　不过洛离可不是简单的虚仙一重天，他度过十六次心魔浩劫，飞升之后，实力可不是简单的虚线一重天的十六倍，实力强大！

　　洛离又是问道：“如果，我自己获得宝物呢？”

　　火浩和火荡对视一笑，火浩虚仙说道：“如果你自己得到宝物，那你就可以自己留着！”

　　这是根本不可能的，他们两个都当成乐子听！

　　火浩说道：“好的，我们走！”

　　他们前往那个废墟，来到废墟之外，顿时有禁制激活，不过他们是把守此地的修士，立刻通过禁制封锁，不必交纳仙石，进入废墟之中。

　　就在洛离降落之处，突然三道光芒落下。

　　降落此地，瞬间，化作三个黑影。

　　其中一个黑影，缓缓说道：“这里是玄胎平育天？好多年没有回到这里了！”

　　“是啊，破开瀚波仙子的干扰，虚空追踪仙人飞升，消耗我大量的仙能，现在只剩下虚仙五重天的实力了！”

　　“我还好些，还有虚仙六重天的实力！”

　　“我也是只有五重天了！”

　　“不过，没有什么，对方不过是刚刚登仙的小小虚仙！”

　　“是啊，小小虚仙，竟然迷惑我主小公主，妄想污秽我主血脉，真是该死！”

　　“杀无赦！但是注意，不要留下任何痕迹，不然被小公主发现，会在我主母女关系之间，造成各大的影响！”

　　“是啊，真是想不懂，为什么小公主，乃是我上清宗，百万年才会出现的一代天才，却会看中，这个小小虚仙，叫什么了？”

　　“不知道，但是他的仙气，已经牢牢记住，在东南方，杀！”

　　三道黑影，立刻向着洛离这边，追赶而来。

　　而洛离这时，进入了废墟之中。

　　走入废墟，映入眼中的是一个接引虹桥，这桥足足有十里之上，好像是一块整块宝玉雕琢而成，但是现在却被摔的四分五裂，不过这宝玉桥体还在散发五彩奇光，通体光霞灿烂。

　　通过眼前的废墟，洛离可以看出此地为何变成这个模样，好像整个宫殿从空中掉落，硬生生的摔成如此形态。

　　走过这宝石之桥，进入废墟中，虽然此地已经荒芜，但是眼前残破的亭台楼榭，还是紫霞点点，金碧辉煌，可见当年此地的繁华。

　　走着走着，洛离不由的一愣，他看到了此残破楼宇亭台中，一个巨大的标志，这里的标志是一个元始图案。

　　这个标志，洛离熟悉无比，每当他修炼元始之力，那元始之力，就会自动凝结成如此标志。

　　洛离观看这个标志，久久不动，若有所悟。

　　这个标志，就好像是一个秘籍，像洛离展示着元始之力的无穷奥妙。

　　许久，洛离长出一口气，回过神来，看向旁边一直等待他的三个仙人，说道：“对不起，对不起，一时入神，不知道多长时间？”

　　火云子说道：“七个时辰！”

　　火浩虚仙说道：“没什么，方才就是你的机缘，希望你有所收获，我们走！”

　　四人继续向前。

　　进入这遗迹之中，到处都是废墟，不过废墟之间，有着无数的空地。

　　火浩虚仙感叹道：“据说，三百万年前，这里都是一片连一片的建筑，好东西无数。现在，足足九成建筑，已经回归天地了，我看，再过十万年，这里就不剩什么了！”

　　火荡虚仙一笑，说道：“那就不管我们的事情了，那时候，我们早已经进入玄仙，赚够仙石，离开这里了！”

　　火浩虚仙摇头说道：“外面，唉，外面也不好混啊。上一次，三万年前，你我都是到了灵仙境界，可是被人……”

　　火荡虚仙说道：“行了，老鬼，我们没有死，就是最大的幸运了。虽然我们需要重头再来，但是，不算什么！咦，大家小心，好像前边，有仙灵，这可是元始废墟的野生仙灵，毫无理性，但是却很值钱！”


第1551章 撒豆成兵御飞龙！

　　一只长着三个巨大狰狞龙头的黑色巨龙，在那远方缓缓出现。

　　三个龙头都长着一双血色眼眸，居中的龙首最大，一左一右的两只龙首稍小，三只龙头的张嘴低声嘶吼着。

　　低沉的龙吟中却有一股阴沉暴戾的浓厚阴气，那巨龙的身躯，鳞甲漆黑，缓步而行，带着一种可怕至极的力量。

　　看到这巨龙，火浩虚仙长出一口气，说道：“是三头湮龙！”

　　火荡虚仙一笑，说道：“想不到竟然如此运气，到了这里，就能遇到三头湮龙，抓住他。此龙可以炼化为仙兵，至少价值一百仙石！”

　　话语之中，带着喜悦。

　　火云子也是高兴的说道：“真是运气啊，以前众人进入这遗迹之中，费尽千辛万苦，才能找到湮龙，想不到，我们刚到这里，就遇到了三头湮龙！”

　　他看到洛离有些迟疑，说道：“湮龙，是元始道废墟之中，特有的仙灵。

　　为元始道三千六百仙兵之中的一种，最厉害的是九头湮龙，相当于地仙境界。

　　不过现在，九头湮龙都灭绝了，在此废墟，能遇到三头湮龙，就是很难得了！”

　　火浩虚仙说道：“出手吧！”

　　说完，他伸手一指，轻轻念咒：“玄牝之门号金母，先天先地藏真土。含元抱一赖生成，一气绵绵亙今古。出来吧，我的宝贝们！”

　　顿时，在火浩虚仙四周，升起六道奇异符阵，那符阵光华闪烁，在符阵之中，出现六只火魔异兽。

　　这些异兽，一个个都有丈许，人形，反关节，全身好像精铁练成，其中无尽火焰沸腾，都是火精灵，实力个个都是强大无比，带着一种身经百战的杀气，和火浩虚仙实力相当。

　　火云子也在一旁出手，他也是如此施法，不过在他身边出现的不是火精灵，而是一道火云。

　　那火云，赫然也是生灵，乃是活物，就是落下，将六只火精灵覆盖，顿时四周，光芒一闪，六只火精灵，都是消失无影，不漏任何气息。

　　洛离指着那些火精灵，说道：“这是什么法术？”

　　看到洛离的好奇，火云子说道：“这不是法术，这是仙兵！

　　仙人，仙人，不食五谷，吸风饮露，撒豆成兵，搬山填海，乘云气﹐御飞龙﹐而游乎四海之外。

　　这就是撒豆成兵的兵！

　　凡是晋升虚仙之后，我们的仙气，都有一个特点，那就是随心所欲。

　　其中一个表现，就是可以炼化仙兵。

　　天地之间的任何生灵，只要被我们的仙气一侵，我们可以随心所欲的改变他们的神魂记忆。

　　仙气腐蚀他们的神魂心智，顿时就会成为我们最得力的手下，为我们生，为我们死！

　　无论他们是多强的存在，多伟大的强者，都可以买卖，炼化，驱使！

　　所以仙人，你不要看做是一个人，而是一群人，一个军团！

　　特别是地仙之后，拥有自己的世界，那就是一个世界的敌人！

　　这是我师祖最擅长掌控的仙兵火魔精，看吧，看我师祖，捕抓这三头湮龙。”

　　就在这时，那边突然一声巨响，只见那三头湮龙附近，六只火魔精出现，他们成一法阵，在手中发出道道的火焰绳索，将那个三头湮龙，就是锁住。

　　那三头湮龙立刻拼命的挣扎，在他身上，外放无尽的黑气。

　　这黑气是湮灭之力，可以湮灭万物，这也是湮龙的厉害之处。

　　但是那火魔精的火焰绳索，牢牢将他困住，绳索被湮灭，立刻新的出现，一点点的将湮灭之力，压制，驱散，捆向他的身体。

　　那三头湮龙眼看着就要被抓住，就要大吼！

　　无尽的湮灭之力出现口中，就要吐息。

　　突然，火浩虚仙就是一指，在他身上发出一道火光，那三头湮龙就是一滞，吐息消失。

　　这时绳索锁住，顿时无尽符文在三头湮龙身边出现，那三头湮龙一点点的缩小，最后化作了一个拳头大小的火晶，在火晶之中，那三头湮龙拼命的挣扎。

　　火浩虚仙过去一把收起，高兴的说道：“好，这次来就有收获！卖了这个家伙，百块仙石，可顶我们三年修炼时光！”

　　火荡虚仙一笑，说道：“古老相传，带着新飞升的仙人，到遗迹之中探险，运气超好。看来传言，果然不假啊！”

　　原来这才是他们带洛离到此探险的原因。

　　就在这时，那边又有一声鸣叫传来。

　　火浩虚仙看过去，说道：“不是吧，又有湮龙，这运气真好！”

　　旁边的火荡虚仙说道：“是不是方才的家伙，呼喊的同伴，过来救他来了？来吧，来吧，来一个就是一百仙石！”

　　随着他的话语，在远处又是一个三头湮龙出现。

　　火荡等人都是高兴，但是他们的笑容，马上的凝滞。

　　在那个三头湮龙之后，又是一个湮龙出现，这个只是两头，然后又是一个湮龙出现……

　　一头头的湮龙，陆续出现，只见那边出现过百湮龙，虽然其中只有四个三头湮龙，但是数量过百！

　　然后还有湮龙，继续出现！

　　那些湮龙，发出各种龙吼，他们看向这边，目光中带着一种渴望。

　　洛离突然有一个感觉，他们都在看着自己，他们渴望自己的出现，什么好运气，根本就是自己的元始之力，将这些湮龙吸引过来。

　　火浩虚仙可不是这么认为，他们以为自己打了小的，来了老的，全家过来报仇了。

　　如此数量，特别是最后，赫然一个四头湮龙出现！

　　火浩虚仙立刻喝道：“快逃！”

　　说完，他带着众人，就要向远方逃去。

　　但是逃出十里，这才发现，晚了！

　　只见四周，都是湮龙围过来，足足数百，将他们四人围在中心。

　　火浩虚仙说道：“完蛋了，这湮龙的湮灭之力，可以灭杀我们。这次完蛋了！”

　　火荡虚仙说道：“搏一搏吧，试一试杀出去！”

　　顿时，在他们四周，开始出现仙兵。

　　火浩虚仙是九个火魔精，火荡虚仙则是九个火兽，火犀牛，火凤凰，火马，火猿！

　　虚仙境界，仙气有限，只能最多掌控九个仙兵。

　　但是随着境界的增加，掌控仙兵数量就会越来越多，到了地仙境界，无穷无尽！

　　而火云子只是拥有三个类似火云一样的仙灵，看来他成仙时间很短，没有什么仙兵。

　　火云子看向洛离，说道：“对不起了，洛离，都是我不好，害死你了！”

　　他认为洛离必死无疑。

　　火浩虚仙喝道：“还说什么废话，那个洛离，你跟着我们走，信天由命吧！”

　　说完，他一指东方，喝道：“火幻齐天，杀出去！”

　　他将右手举起并笔直的指向了头顶的天空，火荡虚仙，火云子来到他的身侧，也将自己右手举起，三只手举在一起，瞬间仙气在他们身上流转不停，彼此之间循环不止，形成漩涡。

　　火浩虚仙喝道：“众人齐心。”

　　火荡虚仙，火云子也跟着喝道：“齐力断金。”

　　三人一起大声喝道：“众人齐心，齐力断金。”

　　“众人齐心，齐力断金。”

　　“众人齐心，齐力断金。”

　　瞬间三人身上，爆发无穷仙气，那仙气飞涌，化成一条条火焰霹雳，直轰而下。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　这无穷火焰霹雳将整个大地，轰的都在震颤，那火焰霹雳轰中的湮龙，立刻粉碎，不是粉碎，也是躲避。

　　十七火焰霹雳后，在那前方，出现一条道路。

　　洛离看着这三人合体仙术，不由得有些惊讶，此法很是强大，三人仙气共振，引发共鸣，可以将他们本身的仙气，以自身实力百倍千倍的强度发散出去。

　　这种合击之法，三人的本我仙气完美融合，三者之间毫无保留，众人齐心，才能有此效果。

　　火浩虚仙喝道：“冲！”

　　顿时他们向着前方冲去，那些湮龙，好像也被激怒，一声怒吼，就是向着众人扑来。

　　顿时战斗开始！


第1552章 仙兵第一收湮龙！

　　看到这个局面，洛离突然说道：“你们走，不要管我，快逃！我给你们挡住它们！”

　　说完，洛离不退反进，冲向一边，冲过来的湮龙，一个四九遁术，一下子抱住其中冲的最快的一只一头湮龙，和他一起翻滚在地上。

　　火云子说道：“好兄弟，对不起，害了你！”

　　话是这么说，三人时刻不停，快速的向外冲去。

　　他们以合击仙术，击杀数十湮龙，立刻激怒了所有的湮龙，奔着他们追赶而去。

　　洛离微笑，他和那个湮龙，滚到一起，在地上翻滚。

　　那湮龙巨大的血口，已经咬住了洛离的肩膀，洛离在死死挣扎。

　　因为有同伴已经在战斗了，马上就要咬死猎物，所有的湮龙，都是在他们身边跑过，无视他们的存在。

　　它们都奔着火云子三人而去。

　　洛离一看三人的阵势，就是知道，三人一体，有仙阵庇护。

　　自己加入其中，反倒是累赘，搞不好还会变成诱饵，送出去吸引湮龙。

　　所以倒不如利用他们吸引湮龙，自己脱身离开。

　　他和那个一头湮龙，打斗在一起，其实乃是他完全的压制湮龙。

　　洛离炼化十六个心魔，刚刚虚仙一重天，实力就已经超越境界，那湮龙嘴完全是他在掌控，做出一副马上要咬死自己的模样，欺骗其他湮龙。

　　果然，一大群湮龙，无视洛离，冲了过去。

　　最后这里，就剩下他和湮龙，洛离就要出手破灭湮龙，然后逃走。

　　他御使太上之力，就要破体灭杀湮龙，突然心中一动。

　　他换成了元始之力，试验一下。

　　谁知道，这元始之力，刚刚输入，那湮龙就是静止，眼中的血红，顿时消失，看向洛离，充满了亲切的目光。

　　元始之力注入之下，那湮龙的所有一切，顿时洛离全部知道！

　　不只是如此，他和洛离之间，诞生了一个奇妙的联系，洛离可以随意的驱使他，让他生就生，让他死就死！

　　洛离顿时知道，成功了！

　　这些湮龙都是元始道的仙兵，遇到自己的元始之力，立刻被自己控制，成为自己的爪牙！

　　洛离第一个仙兵诞生！

　　就在这一刻，那些追赶火云子众人的诸多湮龙，全部静止，然后发出一声嚎叫。

　　他们回头看向这里，当年那些驱使他们的恶人，回归了。

　　他们立刻忘记火云子三人的仇恨，转头，全部向着洛离这里冲来。

　　火云子三人大口喘气，被湮龙的围堵之中，他们的仙兵已经死伤殆尽，就剩下三四个了，再过一会，他们三人也是惨死，想不到竟然活了下来。

　　三人立刻向着遗迹出口逃去。

　　洛离正在和那个湮龙沟通，就听见身后，传来无尽的吼叫声。

　　在看过去，无数的湮龙，向着他杀来，眼中都是血红，洛离大叫一声不好！

　　他立刻爬上湮龙的后背，喝道：“逃！”

　　那湮龙立刻拼命的逃走。

　　那些湮龙，无尽追赶。

　　而且在前方遗迹，还有湮龙出现，无数湮龙围堵洛离。

　　百龙齐鸣！

　　千龙哀嚎！

　　立刻有湮龙冲到了洛离身边，洛离大吼一声，一张嘴，龙息术。

　　一口太上之力喷出，那湮龙在此力量之下，立刻化作灰烬。

　　但是更多的湮龙，毫不畏惧死亡，迎头向洛离压下！

　　蚁多咬死象！

　　在这过千湮龙袭杀下，洛离立刻感觉到无尽的危机，生死就在眼前！

　　洛离急忙驾驭这湮龙飞速遁逃，他下达一个命令，逃向安全之地。

　　这湮龙乃是本地的坐地户，它无比的熟悉地形，所以洛离才借助它逃走。

　　只见湮龙拼命遁逃，本来它没有如此力量，但是在洛离的元始之力输入之下，它身体变得越来越强，速度变得越来越快。

　　冲过这些楼宇废墟，冲过一片草原，冲入一片山谷。

　　这山谷上方巨石森森，左右都是厚重的山壁，那过千湮龙，如潮涌来，洛离顿时傻眼，这如何躲避得开！

　　洛离不住的施法，运转元始之力和太上之力，只见无尽真力在身体周围，光芒闪耀。

　　顿时间，无尽力量流转，中有白光异彩纷呈，立时在洛离近前处，湮龙一个个的倒下。

　　但是，倒下一个湮龙，冲上来十个百个！

　　洛离炼化湮龙，好像触怒了龙之逆鳞，无数湮龙追上。

　　这山谷之中，除了湮龙，还有其他的仙灵。

　　有巨大的金刚力猿，有烈火战熊，有飞天的剑鹤，还有一群群如同猎狗一样的土狼。

　　但是这些仙灵，看到湮龙，都是纷纷避开，他们都是湮龙的食物，不敢阻挡湮龙。

　　洛离运转元始太上之力，顿时发现一个问题。

　　这力量，不再像以前那样，如臂使指，掌控自如，所有才有白光异彩纷呈。

　　自己晋升虚仙之火，无论是元始之力，还是太上之力，还是混元之力，除了那混沌之力，都是暴涨，改变，化作了仙气的一种。

　　力量改变，自己的御使之法，还是人间修士的御使之法，完全跟不上它们的改变，就好像小马拉大车，无法发挥他们的真正力量。

　　看来必须寻找新的功法，才能完美的催动他们，使他们爆发自己应有的力量！

　　突然，洛离一愣，他看到前方山谷之中，有一堆巨石。

　　那堆巨石完全是混乱摆放，看过去没有什么特别之处，但是洛离却看出一点不同，身下湮龙，看到那巨石堆，万分高兴。

　　而那身后的湮龙，看到那巨石堆，都是大吼，急忙追赶！

　　猛地，洛离身下的湮龙，冲到那巨石堆中，立刻停止脚步。

　　不再逃走！

　　洛离一愣，这是干什么，自寻死路吗？

　　那身后追赶的湮龙，冲到了这里，顿时在那巨石堆之外十丈远，停止脚步，没有一个敢冲入其中。

　　就在这时，一个巨大的三头湮龙，冲了过来！

　　他速度太快，没有刹住脚步，一下子冲入十丈之内，立刻他发出一声哀嚎，身体就是剧烈的颤抖，好像整个身躯都要崩溃了一样。

　　洛离看向自己身边的湮龙，它毫发无损，看看那个三头湮龙，不住的哀嚎。

　　洛离顿时明白了什么，他快步的走过去，伸手触摸那个三头湮龙，输入自己的元始之力，炼化仙兵。

　　好像知道了什么，在死亡和屈服面前，这三头湮龙，选择了屈服，他万分的配合洛离炼化。

　　顿时炼化成功，这是洛离的第二个仙兵。

　　于此同时，这个三头湮龙，不再挣扎，身体恢复正常。

　　洛离哈哈大笑，他知道了，此地应该是元始道一处重要位置，虽然看起来是巨石堆，但是只是为了迷惑外人。

　　这里那些野生的湮龙，靠近就会被激发体内的禁制，立刻死亡。

　　只有被自己炼成仙兵，算是元始道一份子，才会在此活下来。

　　洛离看向四方，那无数围着洛离，却不敢进前的湮龙，他笑了。

　　他一拍那三头湮龙，这湮龙顿时知道自己要做什么，他爬起，离开这里。

　　他来到那些湮龙身边，那些湮龙都是奇异的看着他，但是没有感觉到异常，让他加入到自己的行列之中。

　　说到底这些湮龙，野生的时间太长了，已经失去神智，变成了野兽，只有本能存在。

　　那三头湮龙，悄悄的走到一个三头湮龙后面，就是使劲的一撞，那个三头湮龙，立刻被撞到这巨石堆的十丈之内，顿时全身无法动弹，身体开始崩溃。

　　洛离哈哈大笑，过去炼化，又多了一个手下。

　　然后继续去撞，第四个三头湮龙，第五个三头湮龙！

　　这时轰轰轰！

　　在远方，走来一个四头湮龙，所有湮龙，都是避开他，给他留出位置。

　　洛离笑了，好，来个狠得，太爽了！


第1553章 梵无劫？怎么是你！

　　洛离立刻下达命令，那四头三头湮龙，晃悠，晃悠，转入诸多湮龙的队伍之中。

　　然后悄悄的来到那四头湮龙的背后。

　　四头湮龙死死的看着洛离，突然他回头看向自己身后的三头湮龙。

　　他已经达到四头，具有一定的智力，有点感觉到不对头。

　　可是他仔细观看，却没有发现这自己的四个同伴，有什么异常之处，警戒之心立刻放下。

　　顿时，那四个三头湮龙，一起发力，他们猛地就是一推。

　　这一推之下，那四头湮龙，立刻被推入。

　　他一声大叫，就想挣扎，但是立刻被此地的威压压住，难以挣脱，身体开始崩溃。

　　洛离急忙过去，开始炼化。

　　但是这四头湮龙很是抗拒，不想被洛离炼化。

　　洛离却也不急，只是微笑等待。

　　果然，一会，这四头湮龙难以抗拒此地威压，身体即将崩溃，立刻变得老实，比洛离还求炼化。

　　洛离输入元始之力，腐蚀修改，顿时第六个仙兵诞生。

　　这第六个仙兵，四头湮龙诞生之后，洛离顿时有一个感觉，自己的仙气匮乏。

　　脑袋隐隐作疼，虚仙境界只能最多九个仙兵，看来这六个仙兵，就是自己的极限。

　　不过那四头湮龙被洛离收服之后，他不用于其他的湮龙，猛地对天一声大吼。

　　随着他的大吼，那些湮龙，都是服从它，缓缓离开。

　　洛离看到这一幕，就是一愣，看来自己哪怕只有六个湮龙，也可以借助他们的威压，调动所有的湮龙。

　　想到这里，洛离心念一动，这六头湮龙身下，出现一个符阵，无尽光华闪烁，顿时六头湮龙，全部消失。

　　它们被洛离收入到自己的仙域之中，需要的时候，可以召唤出来。

　　洛离回头看向那堆巨石，他要看看这些东西，到底是怎么回事？

　　仔细观看，越看越是眼熟。

　　这时那得自混元山的经验，开始显示出威力，洛离顿时看出了这是什么东西。

　　这是巨石阵，元始道的特殊法阵，布下此阵，可以做为远程传送的法阵，也可以用于隐藏宝物的次元宝库。

　　无论是那个，都具有元始道的元始之力，那些仙灵，都已经野生，脱离元始道，但是体内禁制还在，靠近就会被元始之力灭杀。

　　此阵最厉害的地方，就是布置起来，毫无任何仙气，所有仙人看到此阵，都会因为是堆石头，不会发现其中奥秘。

　　也即是混元剑派，他们喜欢探听天下机密，最后他们探听出此阵的奥秘。

　　洛离仔细查看，最后确定，应该是隐藏宝物的次元宝库。

　　这里可是遗迹啊，都是多少年前的废墟，只有次元宝库，落下来，才会保持这个样子。

　　远超传送阵必须有人到此布置，谁会吃饱了撑的，跑到元始道废墟之中，布置什么传送阵？

　　宝库啊！

　　顿时洛离眼睛就亮了，这是什么节奏，到了遗迹，就是找到宝贝，难道我是老天爷的宠儿吗？世界的主角？

　　洛离立刻开始修复这个巨石阵。

　　这也是巨石阵的厉害之处，现在就是一堆破烂石头，但是挪移几个石头，就具有特殊法术效果。

　　洛离按照记忆，挪移了几个大石头，顿时巨石阵成型。

　　在挪移的时候，洛离一愣，他看到一具尸骨。

　　那尸骨已经化的不行了，只剩下骷髅头存在，好像是个仙灵，拼尽全力在此挪移巨石阵，最后一步，没有完成，最后死在了这里。

　　洛离也没有在意，挪移完毕，他开始输入元始之力。

　　这个才是关键，没有元始之力激活巨石阵，此阵毫无用途。

　　随着洛离的元始之力注入，那巨石阵渐渐开始变化，猛然一道白光升起！

　　那白光，直冲天际，强大而又无限。

　　不过白光冲起一丈，就是自动消失，好像进入到另外一个虚空之中。

　　洛离一愣，这那里是什么次元宝库，明明就是传送阵！

　　原来那个骷髅头，到此布置传送阵，最后一刻，即将布成，就是死亡，就差最后一步，结果自己完成。

　　洛离一咧嘴，刚要离开这里，就看到那巨石阵之中，出现一个人影！

　　翩翩少年，头戴金鹤展翅冠，身穿鲜青道主袍，背关披赤缨紫流苏，双手拢袖，意态悠闲，身姿挺拔，极有清俊之势。眼睛却是很少见的深蓝色，眸光冷静坚定，让人感觉此人非常高傲！

　　繁华出尘，剑眉上飞，那种从容，那种风流，那种纯化，让人无法直视。

　　那年轻的脸上，瞳仁之中，既顾盼生辉，黑幽幽又深不可测，举动潇洒飘逸，又不知其心思，虽含着笑，却一点也没有看出虚实来。

　　这少年出现，开口就是喝道：“混沌屯蒙如卵，昏昏默默盈空。浩然太素抱鸿蒙。一气循环凝重。内隐真水真火，氤氲盘结如冰。中心元始造玄功。三气齐分太定。大好的仙界啊，诸多的大罗混元金仙们，想不到吧，我元始又回来了！”

　　他看向天空，哈哈大笑，一副无尽高兴的模样！

　　而洛离，却傻傻的看着他，好半天，说道：“梵无劫！”

　　这绝对是梵无劫，正是当年自己第一次看到他的容貌，没有一点的分别！

　　这话一说，那个少年一愣，看向洛离。

　　看着洛离，他就是一愣！

　　他万万没有想到，洛离竟然在此！

　　看着洛离，他好像在回忆什么，好像在思考什么，紧锁眉头，许久开口说道：“洛，洛离！”

　　然后他大惊的指着洛离骂道：“洛离！怎么会是你，你怎么在这里？怎么可能！”

　　洛离苦笑，说道：“这个，梵无劫，我想问你，你怎么会在这里？你不是在混元宗消失了呢？就是飞升，你也应该先到灵土洪荒界啊？你怎么会出现元始道的遗迹之中？而且你怎么也是虚仙第一重了呢？”

　　梵无劫傻傻的看着洛离，突然说道：“梵无劫，梵无劫，我是梵无劫！”

　　然后他看向洛离，说道：“你不是飞升了吗？你怎么也在这里？”

　　两人之间，顿时诞生无数的疑问，你看我，我看你，不知道对方为什么到此！


第1554章 看看我们谁人多！

　　两人对视，都是难以相信，对方会到此！

　　突然洛离说道：“你才说元始？这里是元始道，据说元始道是道主卧底，好啊！

　　梵无劫，你，你，竟然是道主分身！

　　我说当年，万族来袭，只有魔主分身出现，道主分身，始终没有出现，原来是你啊！”

　　这话一说，梵无劫脸色阴沉，说道：“什么道主，魔主，不要胡说八道！”

　　他看着洛离，突然无比的惊奇，说道：“你的轮回之力呢？怎么变成了元始，太上，还有混元剑派那帮傻子的混元之力？”

　　然后他又说道：“没有了也好，本来以为你到了仙界，活不了几天，想不到，力量改变，活的有滋有味，竟然也登仙了！怎么又遇上你？难道你我真的这么有缘？”

　　听到梵无劫这话，洛离不高兴！

　　说道：“你小子，鬼鬼祟祟，十分的可疑！

　　你和道主元始，什么关系？你为什么到此？

　　赶紧老实交代！”

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“我什么关系，管你什么事！

　　在人间，你是我师兄，我听你的！

　　但是这里是仙界，你我都成仙了，混元宗不在了，我凭什么听你的！”

　　洛离嘿嘿一笑说道：“看起来你好了伤疤，忘了疼，必须提醒你一声，混元宗还是好好的！”

　　说完，他向着梵无劫走来！

　　梵无劫蔑视说道：“我们都是虚仙一重天，你还想打过我，真是开玩笑！自从你走了，好久没有人玩了，很无聊啊，好吧，那我就继续玩玩你！”

　　说完，他也是向着洛离走去。

　　在他身上，立刻升起一道奇异仙气。

　　瞬间，两人交手。

　　顿时两人都是一惊！

　　洛离发现梵无劫具有无上仙术，将那仙气，催动的活灵活现，一分力气，可以使出十分巧！

　　梵无劫发现，洛离虽然御使仙气仙术不足，空有力量施展不出来，但是他却是具有十六分的仙气，力压自己！

　　两人在此交手，立刻都是感觉到对手的不同。

　　梵无劫发现洛离的仙气浩荡，他立刻开始躲避起来，以巧破敌。

　　洛离发现梵无劫的灵妙，立刻以力破敌，开始狂暴进攻。

　　就在他们交手的时候，那三大人影，来到这遗迹外围。

　　恰好，火云子三人离开遗迹，其中一人，伸出鼻子一嗅，说道：“在那里面，我闻到了那小子的味道，除了他，还有不少的湮龙。”

　　“湮龙？没事，避开他们，就没有问题，走，杀了他！”

　　“我现在已经回复到了空灵境界第九重了！”

　　“我也是，马上就要也恢复到第九重了？我们要不要等一等，彻底回复了，再去追杀？”

　　“小小蝼蚁，飞升上来的小虚仙，何必呢，赶紧做完，早点回去！”

　　三人交纳仙石，也是进入这废墟之中，按照洛离所走的路线，追赶洛离。

　　很快他们就是来到这巨石堆的山谷之中。

　　洛离梵无劫，还在战斗，梵无劫躲避洛离，洛离狂追不舍。

　　这三人到此，梵无劫立刻就有感应，他的感应超越虚仙境界！

　　他立刻说道：“等一等，有人来，含有敌意！”

　　洛离感觉不到，说道：“胡说八道，打不过想跑吗？”

　　梵无劫说道：“真的，洛离，有三个空灵九重的家伙过来了，有强烈的敌意！”

　　洛离一愣，说道：“真的？”

　　然后他说道：“你才叫我什么？”

　　说完，反倒更是攻击加速。

　　梵无劫无语，说道：“洛离师兄，有敌人来了！”

　　洛离长出一口气，说道：“对，这才是对的！记住，我一生是你师兄，生生都是你师兄！”

　　他收手不再攻击，看向远方。

　　果然不久出现三人，那三人也看到洛离，立刻身上杀意盎然，直奔他们而来。

　　洛离说道：“无劫师弟啊，你这是怎么回事，刚刚传送到此，仇家就是过来！”

　　梵无劫说道：“奇怪了，不应该啊，我传送的巧妙，没有人可以知道啊？”

　　就在这时，那对方带头之人喊道：“洛离，可是混元宗的洛离？”

　　梵无劫看向洛离，说道：“你的事，你的仇人！”

　　洛离一愣，说道：“九黎宗？无锋剑宗？还是神龙教？”

　　他在灵土洪荒界，接下这三个仇家。

　　至于说中天主世界的仇家，那在仙界忽略不记，没有人会关注蚂蚁窝中的战斗。

　　对方三人没有回答，但是成品字型围攻过来。

　　梵无劫缓缓说道：“好家伙，刚飞升，仇人就这么多？果然是天绝祸星啊！真气凝而不散，符文之意傲然，你们是上清宗的仙灵！”

　　洛离顿时眉头紧锁，说道：“上清宗！你们真是欺人太甚，耽误我飞升仙界不说，还派人追杀！”

　　对方带头那人说道：“无知小儿，竟然欺骗我们上清宗小公主的感情，破坏我主和小公主之间的母女亲情，所以你该死！”

　　说完，在他身上，出现无尽的符文！

　　顿时间，方圆十里，被这符文锁住，只能进，不能出，谁也无法逃出！

　　洛离看向梵无劫，说道：“你快逃吧，和你无关！”

　　梵无劫说道：“好，我先走一步，你保重，逢年过节，我会给你烧纸的！”

　　说完，他就要离开。

　　但是他走了两步，就是回来，哈哈一笑，说道：“算了，认识你一场，玩弄了你很久，帮你一次吧，和你并肩作战！”

　　那带头之人说道：“想走，做梦，你们都死在这里吧！”

　　洛离一笑，说道：“那你问问我的手下再说！”

　　轰，轰，轰！

　　六大湮龙出现！

　　那最开始的一头湮龙，这次出现，因为洛离的元始之力的滋润，竟然变成了两头！

　　看到这六头湮龙，三个仙灵一愣，其中一个说道：“仙兵？我也有！”

　　在他们四周，出现二十七个黄巾力士，都是符箓组成，这是上清宗特有的仙兵。

　　那带头之人说道：“小子，傻了吧，我们三十个，你们才八个，你们死定了！”

　　洛离摇头说道：“错了，你再查查！”

　　顿时，那四头湮龙，还有五只三头湮龙，一起嚎叫！

　　随着他们的吼叫，立刻无数的湮龙，在四面八方出现。

　　洛离一指他们，说道：“给我杀！”

　　立刻无数的湮龙，冲了过去，将对方团团围住，开始猛攻！


第1555章 虎跃龙骧飞凤翥！

　　无数湮龙，咆哮着，向着对方冲去。

　　那对方顿时傻眼，怎么可能这么多的湮龙呢？

　　遍地都是，足足千只，其中三头湮龙，到处都是。

　　这湮龙在废墟，已经很是稀有了，怎么在这里，这么多呢。

　　过千的湮龙，冲了过去，它们因为洛离而汇集这里，随着呼唤而来，向着对方，立刻施展出自己最强的吐息。

　　顿时一道道湮灭仙光，向着对方轰击而来。

　　整个世界，都好像被湮灭光芒遮蔽。

　　在此湮龙仙光之下，立刻有黄巾力士，开始粉碎，被湮灭仙光，化作飞灰。

　　在此危机关头，其中一个仙灵大吼道：“杀，杀了洛离！”

　　真是忠实手下，他们现在向外冲锋，也许有可能逃脱，可是他们选择完成任务，向着洛离冲来。

　　哪怕自己死，也要杀了洛离。

　　但是在那过千的湮龙围攻之下，那里有那么容易？

　　他们都冲不到洛离身边！

　　立刻又有黄巾力士，被湮龙破灭。

　　带头的仙灵立刻有了决断，他喝道：“爆！”

　　随着他的一声令下，顿时一个黄巾力士，身上升起无尽的符文，轰，整个黄巾力士，化作一道火焰，横扫四方。

　　那火焰，完全的琉璃色，并没有多少的高热，可是却带着一种破灭万物的奇异力量。

　　这种力量，很是奇怪，好像是一种秩序的建立，却又是一种混乱的崩溃，在那秩序混乱之中，来回反复的运转，借此粉碎万物。

　　在此火焰之下，那围攻对方的湮龙，一下子被火焰炼化三五十只，腾出一片巨大的空间。

　　露出一片前路，那仙灵一指洛离，说道：“杀！”

　　他们继续冲锋！

　　立刻又是一个黄巾力士，冲了出去，开始自爆。

　　不知道为什么，这自爆，可以灭杀湮龙，却对剩下的黄巾力士，毫发无损。

　　那些湮龙，立刻后退，他们攻击敌人，乃是四头湮龙的命令，但是生死在眼前，对方太凶狠了，它们屈服于生命的本能，开始后退。

　　四头湮龙，大吼，下达命令，可是诸多湮龙，都是后退，没有办法。

　　看到这一幕，梵无劫一皱眉，他说道：“洛离，信我吗？”

　　洛离点头，说道：“干什么？”

　　梵无劫说道：“你把仙兵掌控权借给我！”

　　梵无劫虽然在灵土洪荒界，一辈子和洛离为敌，但是说到底，也算是从小认识，在某种程度上，也算是亦敌亦友。

　　洛离说道：“好，我相信你！”

　　他立刻指挥那六个湮龙，听从梵无劫的命令。

　　梵无劫掌控这六个湮龙之后，他轻轻念咒，随着他的咒语，那四个三头湮龙，一个四头湮龙顿时全身发出白光，整个身体好像开始分裂。

　　梵无劫喝道：“万物同根，是非一气，即无物之自虚者，履万化而常通。执有物之为实者，应一涂而亦泥……”

　　随着梵无劫的话语，那些湮龙，轰的一声，全部身体粉碎，化作五只光华组成的湮龙，再无实体。

　　只有那个洛离最开始收复的湮龙，只有两个头，最是弱小，被梵无劫放过。

　　梵无劫一指那些强敌，喝道“都给我死吧！元始湮灭复太初！”

　　那六只光华组成的湮龙，化作一道湮灭白光，顿时横扫四方。

　　它们所到之处，所有的一切，都是彻底飞灰，然后注入到这湮灭白光之中，其他的湮龙也是如此，也是消散，注入到此白光之中。

　　那白光越来越强，顿时在诸多强敌身上扫过。

　　一扫而过，那些黄巾力士，一个个的开始自焚，消散天地间。

　　那三个仙灵，傻傻的看着洛离。

　　其中一个仙灵说道：“怎么可能！”

　　然后他们三个，顿时轰轰轰的燃烧，化作飞灰。

　　就是如此，那带头的仙灵，还是向着洛离冲来。

　　它全身都是燃烧，但是它还是继续前进，最后倒在了路上。

　　它看着洛离，最后说道：“只差一步……”

　　就此无语！

　　梵无劫呵呵一笑，说道“元始道这湮龙仙兵，真正的用途就是这个！

　　湮灭自爆，在此自爆之下，除了终极五常，宇宙九太，剩下所有一切，在此力量之下，都是飞灰。

　　小小的上清宗，还想和我元始道对抗，不知量力！”

　　洛离说道：“那个，梵无劫师弟，好像你破灭的是我的仙兵！

　　还有，那毁灭掉的那些湮龙，可都是我的手下啊！

　　一个湮龙，至少一百仙石，说啥没有用，你得赔我！”

　　这话一说，梵无劫无语，他看向洛离，摇头说道：“放心吧，湮龙不会消失的，不然，元始道的湮龙仙兵，岂不是早就灭亡了！你看！”

　　随着他的话语，洛离发现，那湮灭白光没有消失，而是汇集在一起，落到洛离最开始的湮龙身上。

　　合成一体，渐渐的在那里出现一只巨大的湮龙。

　　这只湮龙不同于以前的湮龙，赫然是五头！

　　梵无劫看着，摇头说道：“其实湮龙这种生命，乃是最好的容器，可以装载一切强大的力量，为我所用！

　　现在进化到五头，每隔一个月可以产三只一头小湮龙。

　　太可惜了，要是七头以上，我留着还有点意义！

　　算了，就是五头，留给你了，你玩吧！”

　　一副看不起嫌弃的模样。

　　洛离可没有在意，立刻过去，检查了一下，看看有没有问题。

　　没有问题，是属于洛离的仙兵，只不过，只剩下一只五头湮龙。

　　梵无劫继续说道：“师兄啊，我怎么感觉你像是捡破烂的呢？这东西你也要，好吧，你喜欢捡破烂，留给你吧！”

　　他嘴损的毛病，到了仙界也没有改变。

　　洛离没有在意，说道：“对了，梵无劫。我不管你是谁，我问你一个事情，你知道我师父他们飞升何处？”

　　梵无劫说道：“我们中天主世界的飞升渠道，很不稳定。

　　他们飞升，遇到了时空乱流，应该到了玄道界，或者真魔界，器物界，总之，他们没有到达仙界。

　　不过，以他们的实力，应该不会出问题。”

　　说完，梵无劫看着洛离，说道：“师兄啊，这片元始道的废墟，本来我可以全部化作灵气收走。

　　但是，我看你捡破烂不易，所以给你一条生路，你自己继续在这里捡破烂吧！

　　我走了！”

　　洛离问道：“你去那里，我们一起重建混元宗吧！”

　　梵无劫哈哈一笑，说道：“小小的混元宗，不过是我在人间的游戏之地！

　　我梵无劫，岂能和你们这些鱼鳖虾蟹，在一起玩水！

　　我的征途是那无尽的仙海！

　　师兄，你继续在这里捡破烂吧，等你没事的时候，就可以听到我的大名，为我祈祷吧！”

　　洛离一皱眉，说道：“看来，必须提醒你一声，你的老毛病又犯了！”

　　说完，洛离立刻指挥这五头湮龙看向梵无劫。

　　梵无劫现在就是虚仙一重天，实力不强，那五头湮龙注视之下，顿时色变，说道：“师兄，师兄，我错了，我错了！

　　其实，我不想害你啊！

　　我回归仙界，要是被他们知道了，无数仙人追杀我啊，你和我在一起，会害死你们的，仙界无法立足！

　　所以，倒不如切割关系，至少不会连累你们。”

　　不知道真的假的，他一边说，一边大步的离开，顿时无影无踪！

　　洛离摇头，算了吧，这家伙要走就走吧。

　　他根本没有在意梵无劫的离开，因为他的心神都在梵无劫的一句话中。

　　“其实湮龙这种生命，乃是最好的容器，可以装载一切强大的力量，为我所用！”

　　既然如此的话，是不是可以试一试，让这湮龙装载更强大的力量。

　　想到这里，洛离就是看向湮龙，开始试验。

　　这湮龙拥有湮灭之力，其实就是元始之力的一种变化，在某种意义上来说，在一些特定的场合，湮灭之力比元始之力，更是擅长毁灭。

　　而洛离拥有一种力量，比湮灭之力，更是善于毁灭！

　　那就是混沌！

　　洛离试着向此五头湮龙，输入混沌之力，覆盖那湮灭之力，借助这湮龙的强大容纳一切的肉身，制造一只属于自己的强大仙兵！

　　混沌龙！


第1556章 废墟崩溃有灵爆！

　　随着混沌之力的注入，一只狰狞混沌龙，缓缓出现在洛离面前。

　　原来那五头湮龙，其中有两个头颅，缓缓枯萎，渐渐消失，而剩下的三个头颅，则是变得更加的恐怖，狰狞，凶猛。

　　在这混沌龙的三个头颅之上，各自有两只龙角，不住的有光华出现，那光华是极度念光。

　　这是念力物质化的一种体现，三个头颅之上的极度念光，不住的融合分离，发出啪啪啪作响之声。

　　龙体也有原来的巨大身体，开始缩小，只有原来龙体的三分之一大小，但是变得如同精铁铸造一样，好像蕴含无尽的力量。

　　整个身体的表皮，若隐若现，好像有一种奇异的力量，在流转，这是混沌次元。

　　有此混沌次元保护龙体，他可以在虚实之间，无尽转化，万法不伤，万兵不破。

　　在这龙兽表皮之上，好像有很多绒毛，却如钢刃，这是混沌利刃，以混沌之力，化作钢刃，可以切开一切。

　　进化之后的混沌龙，在他身上，有一种说不出的昏暗，那昏暗附在龙体之上，不时好像有粘液在他身上滴下。

　　那粘液落到地上，啪哒，啪哒，发出滋滋之声，就好像他的口水唾液落下，其实乃是一种元能异象。

　　这混沌力量，不该存在世界之上，虽然有着龙体容纳，但是不时有渗出的混沌之力，破坏天地世界，造成如此异象。

　　洛离看着自己的混沌龙，不住点头，真是一头上好仙兵！

　　这混沌龙，至少相当于玄仙一重天的仙人！

　　这混沌龙诞生之后，完全听从洛离的命令，只是他的那个身上粘液，不住的滴下，滴答，滴答……看着那好恶心！

　　洛离立刻开始指挥这个混沌龙，说道：“走，去找其他的湮龙！”

　　混沌龙立刻向着远方跑去，在此废墟之中，横冲直撞。

　　但是，方才一战，所有湮龙，都是到此，被梵无劫的冲击波，融入到此湮龙体内，很难在那废墟之中，找到其他的湮龙。

　　洛离皱眉，说道：“这样，没有其他的湮龙，就是没有收入了？”

　　这话一说，那混沌龙好像有话要说，洛离看向他。

　　只见他头顶那三个龙头之上的极度念光，猛地开始发出无尽光芒，然后就是一闪，向着四面八方散去。

　　那光华所到之处，大多数废墟被他波及，立刻就是一声轰鸣，好像一下子灵光全灭，虽然还是废墟模样，可是内里却都是崩溃。

　　但是有的极少数废墟，却在这波动之中，爆发光华，挡住了这极度念光的横扫。

　　洛离立刻前往那里，凡是挡住了极度念光的横扫之处，只要一找，必有收获。

　　或者是仙材，或者是仙宝，或者是仙物，凡是可以在此极度念光之下，不被破灭的，就是有收获。

　　洛离大喜，立刻开始收刮，毫不客气。

　　将此地这些宝物收刮一光，然后那混沌龙和他向前走去。

　　极度念光死亡范围是三十里方圆，洛离和混沌龙，来到下一处遗迹之中，继续横扫，收集。

　　一个个灵材仙宝，都是进了洛离的储物空间，洛离微笑这次可是大收获。

　　继续向前，就这样一天之后，这片遗迹大约有三千里空间，洛离在此横扫了五分之一的空间。

　　不过混沌龙有些疲劳，那极度念光越来越弱，洛离想了想，说道：“好吧，我们回去吧，休息，休息，明天再来！”

　　他带着混沌龙，回归外面的市场。

　　这一路上，有着混沌龙，横行无忌。

　　要离开废墟，洛离想了想，收起混沌龙，这仙兵还是不要暴露为好，安全第一。

　　洛离很快就是回归市场。

　　到了市场之中，洛离就是开始联系火云子，顿时火云子回应。

　　“洛离，你没有事？太好了！”

　　洛离问道：“幸好没事，当时一片混乱，我逃出来了，你们怎么样？”

　　火云子回答道：“唉，我们三个都在仙医馆疗伤，我没有事，但是火荡师祖伤了仙元，需要治疗一段时间！”

　　洛离说道：“没事就好，希望火荡前辈，早日康复！”

　　洛离又和火云子聊了一会，又跑到仙医馆，看望了三人。

　　虽然这三人丢弃自己，但是危难之时，没有办法，不过彼此之间的关系，也就是如此了，点头之交！

　　看完之后，洛离走到那荒野之上，寻找一处安全位置，激活浮萍仙府，进入其中。

　　这仙府很小，只有丈许空间，完全就是一个石屋，但是在此洛离却可以自由的修炼。

　　如果没有仙府，在此玄胎平育天，洛离根本无法修炼。

　　就这样洛离休息一夜，第二天，继续前往遗迹之中，寻找宝物。

　　这一次进入遗迹，就要付费，洛离拿了三个仙石，进入其中。

　　他一伸手，拿出那个买到的马鞭，就是一甩，一只飞马出现，洛离骑上飞马，说道：“向遗迹里面冲！”

　　混沌龙后背都是混沌钢刃，无法骑乘，所以洛离使用自己购买的飞马飞遁。

　　然后又是一天的炼化，又是五分之一的空间。

　　第三天也是如此，又是炼化五分之一的空间，收入无数的元始道仙材和残余仙宝，足足过万件的收入。

　　到了第三天晚上，洛离在浮萍仙府之中，正在修炼，就听见远方轰的一声巨响，好像整个天地都是一颤。

　　洛离急忙离开浮萍仙府，看向那里，只见远处那废墟遗迹，全部崩溃，化作飞灰，无尽的灰尘升起！

　　洛离顿时惊呆，这是怎么回事？

　　他急忙回归市场，只看见市场之中，无数人也是出现，看向那废墟残骸，一个个傻眼。

　　洛离问道：“这是怎么回事？”

　　有人回答道：“唉，遗迹崩溃了！”

　　“这玄胎平育天，具有一种炼化万物的能力，废墟被吸收到此，都会被玄胎平育天化作飞灰，所有基本仙气回归仙界。”

　　“本来这遗迹，互相吸引，互相支持，可以抗拒玄胎平育天的炼化，但是不知道为什么，发生遗迹巨变，一下子就被玄胎平育天炼化了！”

　　“是啊，不知道发生了什么事情，真是见鬼了！”

　　洛离顿时无语，他知道怎么回事！

　　他这几天，炼化了整个遗迹五分之三的地方，导致遗迹那种互相吸引，互相支持的平衡力消失，所以被玄胎平育天彻底炼化！

　　自己一不小心，将整个遗迹，搞没了！

　　就在洛离思前想后的时候，火云子出现，看着遗迹，长叹不已，然后对洛离说道：“洛离啊，快，快，一会我们冲入遗迹，找一个没人地方！”

　　洛离一愣，说道：“遗迹不是我搞没的，为什么我要躲开？”

　　火云子说道：“不是躲开，这废墟消散，被玄胎平育天炼化，都会发生一次灵爆！

　　无尽的仙气注入天地！

　　我们进入遗迹，找一个好地方，借助这灵爆仙气，一会就可以吸收仙气，也许可以一飞冲天，晋升境界！”

　　洛离点头，说道：“原来如此啊！”

　　“记住了，地方越大越好，吸收仙气才能越多！”

　　这时有仙人开始向着遗迹里面冲，洛离也是随着他们冲进此地，寻找到一处无人的地方。

　　只见此地的仙人，都是如此，而且有人开始传信，不少的其他地域仙人，也是飞来。

　　大家都是寻找地方，等待灵爆开始，吸收这灵气，借此冲关！

　　如果看到有人已经占据了空地，大家就都是避开，寻找另外的空地，反正这地方有的是。

　　洛离有着经验，一直向前方，他来到这遗迹的中心，最高之处，这里应该是此地的灵眼，灵气最多！


第1557章 连胜三重入中期！

　　这里遗迹变作废墟，就是洛离的功劳，他自然知道那里是好地方。

　　洛离所在之地，乃是此地的最佳位置，因为此地，收取的宝物最多，所以这里就是最佳之处。

　　占据这里，洛离默默等待。

　　其他的修士到此，看到洛离占据了这里，立刻离开，避开这里。

　　反正这片废墟，地盘很大，那里还不是一样，所以他们都是离开。

　　在此地方，洛离清点一下自己的收入。

　　本来以为还能收获颇多，谁知道遗迹至此崩溃，真是可惜啊，还有不少地方，没有探索完毕。

　　洛离大约收获一万零三百六十七件宝物，其中仙材占了八成，剩下就是仙宝。

　　不过大多数只能说是仙宝碎片，要知道这里的遗迹，这么多年，好东西早就被收刮一光了。

　　洛离仔细挑选，在其中找到十三件不错的器物，都和那个飞马马鞭一样，具有一种强大的元始之力。

　　就在他挑去宝物的时候，三道光华到了这里。

　　那三道光华，是二男一女，三个仙人，看来应该是奔波很久才到了这里。

　　他们飞到这里，其中一人一皱眉说道：“有人了！我们换个位置！”

　　但是那个女子说道：“不，不行，这里是整个遗迹最好的灵眼之处，只有在这里，我们才能借此突破境界禁锢！”

　　顿时另外一个男子点头，说道：“小小的虚仙一重天，我让他滚！”

　　他立刻落下，直奔洛离而去！

　　大声喝道：“这位仙友，我乃是玄胎平育天凤凰城侯宁，仙友可否给个面子，将此地让给我们！”

　　话语之中，十分的不客气，于此同时，他外放仙气，威压洛离。

　　他已经是虚仙境界第四重，想要力压洛离，因为洛离不过虚仙一重，所以全力威压。

　　洛离看了他一眼，冷冷一笑，没有回答他。

　　那女仙子，开口说道：“这位仙友，我们是凤凰城的修士，还请仙友退让，这有三块仙石，算是我的补偿！”

　　话语中带着一种高高在上，打发叫花子一样！

　　洛离看了她一眼，还是没有回答！

　　那男子顿时大怒，说道：“小子，给你脸不要脸啊！”

　　在他话语之中，他外放无尽的仙气，就要将洛离击飞。

　　洛离看他一眼，一伸手，一道元始之力发出，喝道：“滚！”

　　两人力量对撞，轰！

　　别看洛离乃是虚仙一重天，经历那十六次心魔，他的实力强大，而且元始之力，力压对方的仙气。

　　轰，那个男子一下子被洛离撞的飞起，飞出十多丈外，呱唧摔在地面之上，顿时磕的头破血流。

　　另外两人，看到这一幕都是大怒，他们立刻一起出手，想要将洛离打飞。

　　洛离又是出手，力量对撞，轰，又是一声巨响。

　　那两人，立刻也是同伴一样，被洛离击飞，也是甩出十多丈远！

　　但是洛离却皱眉，这三人放出的仙气，有一个特点，带有一种奇异的力量，一斤力可以带起百斤石！

　　一点力量，可以轻易的带走极重之物！

　　三人对视一眼，其中那磕的头破血流的男子咬牙切齿，轻轻一喝，在他身边，顿时开始出现仙兵！

　　轰轰轰，立刻有三个凤凰出现！

　　但是仔细观看，却不是凤凰，状似凤凰，毛色却不如凤凰绚烂多彩，只是一种冷冷的青碧色，紫色毫光在翎羽上闪耀，独爪、白喙、青眼。

　　他这一召唤，另外两个虚仙也是召唤，顿时也是出现不同的飞禽，都是类似凤凰。

　　他们每人都是召唤三只飞禽，这九只亚凤，立刻向着洛离扑来。

　　洛离冷笑，果然是什么凤凰城。

　　轻轻一动，洛离的仙兵也是出现，那混沌龙出现！

　　轰，混沌龙！

　　混沌龙出现，看到此龙，那九只亚凤，顿时发出尖叫，好像遇到可怕的强敌，情不自禁的恐惧嚎叫。

　　那三个虚仙看到混沌龙的出现，顿时大惊。

　　有人喊道：“这，这是玄灵仙兵，不好，快逃！”

　　他们就想将自己的亚凤召回，但是混沌龙头顶的极度念光突然闪烁，随着这念光的闪烁，这九只亚凤好像失去了神智，更是猛烈的向着混沌龙冲去。

　　随着九只亚凤的冲到身前，混沌龙露出一个狰狞笑容，在他身上的混沌钢刃，就是飞舞起来。

　　看到那飞起的混沌钢刃，那三个虚仙顿时大叫：“不要啊，前辈，我们错了，不要……”

　　那九只亚凤好像被什么迷惑，丝毫不躲，噗呲，噗呲，顿时被切成万千碎片。

　　混沌龙张口一吞，九只亚凤的无尽碎片残骸，都被他吃掉。

　　那三个虚仙看到这一幕，仙兵死亡，立刻有人一张嘴，喷出一口鲜血。

　　洛离看向他们三人，一不做二不休！

　　那混沌龙顿时向着三人冲去，洛离也是瞬间站起，就是四九遁术。

　　但是其中那个女仙，对着洛离拿出一个法宝，就是一晃，然后说道：“你等着，你等着，永远的困在这玄胎平育天吧！”

　　说完这话，三人身上升起一道白光，瞬间三人化作三道凤凰流光，消失不见。

　　洛离摇头说道：“不自量力，自寻其辱！”

　　那混沌龙召唤出来，他也不收起，既然有仙气可以吸收，不吸收白不吸收。

　　洛离想了想，对着混沌龙说道：“跑远点，别耽误我吸收仙气！”

　　混沌龙立刻明白，远远的抛开，等待仙气的到来！

　　就在这时，大地一声轰鸣，所有的废墟消失，顿时在此升起万千的仙气。

　　那些仙气，向着四面八方而去，乃是这元始道的遗迹，彻底回归天地，回馈仙界。

　　如此多的仙气，四面八方而去。

　　没有洞府不能修炼的仙界潜规则，在此如此多的仙气冲击之下，立刻粉碎。

　　洛离默默等待，开始吸收，注入到自己的身体之中。

　　随着仙气的注入，洛离有一种飘飘欲仙的感觉，全身发出卡卡的骨节震爆之声，顿时晋升境界，达到虚仙境界二重天！

　　洛离有了一种，一切控制在心的奇异感觉。

　　这身体的每一寸肌肤，每一块肌肉，每一条经脉，每一处血管，每一个骨头，一切的一切，洛离全部了然在心。

　　全部可以完美控制，不用刻意安排，只要一念一想，这种完美控制就可以轻松时间。

　　伸手一拳，随意一击，但是这一击，洛离以前从来也没有打出过这么强大的一拳，但是现在可以了。

　　在这一击中，洛离控制自己手臂上的每一块肌肉，每一处经脉，每一点力量，一切的一切达到一种无法用语言形容的完美！

　　这完美就是力量，在他的控制之下，这一拳可以打爆一切！

　　洛离点头，这种完美控制，是他最想要的，因为只有自己可以控制的力量，才是属于自己的真正力量。

　　这还不算完，那仙气继续外放。

　　洛离长出一口气，拿出仙石，开始炼化仙石，借此机缘，继续冲击。

　　那边，混沌龙一声大吼，他也晋升境界，随着他的大吼，一颗龙头长出，他成了四头混沌龙！

　　这边洛离全身发出喀喀喀巨响，晋升虚仙三重天！

　　继续吸收仙气，继续的修炼！

　　这仙气渐渐消失，渐渐的最后一丝仙气消失，那天地仙规又是出现，不入仙府，再也无法修炼。

　　在此最后时刻，洛离身上又是发出喀喀喀之声，他再进一重境界，晋升虚仙四重天！

　　身体再一次的变强，真气无尽增加，所有的一切都是增加！

　　一口气，洛离连升三重境界！

　　由虚仙初期，一口气晋升到虚仙中期！


第1558章 凤凰城中凤凰台！

　　洛离缓缓站起，收获颇大。

　　他可不是简单的进阶，洛离虚仙第一重，就是力压虚仙四重天的仙人。

　　洛离每晋升一重天，实力就是增强无数，现在虚仙四重，完全可以力压虚仙七重以上的虚仙后期。

　　这就是祭炼心魔的好处，在大乘境界的积累，在此虚仙带来无比的强大。

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　同阶无敌！

　　洛离点头，一声呼啸，远处的四头混沌龙，冲了过来。

　　这次仙气扩散，它也有好处，变成了四头。

　　四头混沌龙，实力已经相当于玄仙四重天，玄仙中期境界！

　　但是不知道为什么，洛离就是感觉到，他只有玄仙一重天的实力，多出来的力量，好像被天地压制，无法显示出来。

　　四头混沌龙冲过来之后，看向洛离，好像在说些什么。

　　洛离一愣，这混沌龙继承了湮龙身体，还有一个特性，他可以自己诞生后裔，能催化出一个龙卵。

　　但是催化龙卵，他必须付出代价，牺牲一个龙头。

　　洛离看着他，询问他的意见！

　　混沌龙想要催化龙卵，他一个人太孤单了。

　　洛离点头，说道：“好吧，那就来吧！”

　　混沌龙顿时一个龙头慢慢缩回身体之中，他的实力开始下降，又是回归到玄仙一重的状态！

　　然后全身使劲，猛地大吼，在那主龙头口中吐出一个龙卵。

　　那龙卵落到地上，立刻升起啪哒啪哒的混沌粘液。

　　但是那粘液不足以保护龙卵，龙卵开始变坏，好像就要腐烂。

　　洛离立刻注入混沌之力，在洛离的混沌之力下，那龙卵回复正常，最后咔嚓一声，生出一个混沌龙。

　　这混沌龙只有一个龙头，十分幼小，但是看到洛离，很是高兴，好像看到了亲人。

　　洛离一笑，立刻将他收为仙兵，自己的第二个仙兵。

　　不过这个混沌龙十分弱小，洛离将自己的仙石，给予他吃下。

　　随着仙石的吃下，那混沌龙越来越大，咔嚓嚓，在脖颈处，又是长出龙头。

　　最后他再也吃不动仙石，吸收到了极限，这时他已经长出三个龙头，相当于玄仙一重。

　　但是这两个混沌龙，都是很疲劳，一动不动。

　　洛离立刻将它们收起，看来需要休息，回复正常，才能使用。

　　混沌龙一顿大吃，洛离在看自己的仙石，不由皱眉。

　　洛离升仙之时，带来三千仙石。

　　到此方才修炼，还有混沌龙吞吃，还剩下一千仙石。

　　不过，他还有万件元始道的仙物，那应该是笔巨款！

　　洛离回归市场。

　　到了这里，洛离发现这里到处都是拆迁，市场很快消散，众人离开这里。

　　火云子走了过来，说道：“洛离，洛离！

　　这里没有价值了，我们要离开这里，前往三万里外的一个废墟，那里也是我们的地盘，还可以开发一下！

　　你和我们去吗？”

　　洛离摇头说道：“我不想去了，对了，火云子，你知道怎么离开这玄胎平育天吗？”

　　火云子皱眉说道：“你要离开这里？”

　　他突然一愣，说道：“你竟然虚仙中期了，怎么可能！我才是虚仙三重天啊！你才飞升几天啊，见鬼了不成？”

　　洛离微笑，说道：“运气，运气！”

　　火云子长叹一声，说道：“真是人比人得死啊！

　　想要离开这玄胎平育天，我们虚仙只能前往凤凰城。

　　凤凰城距离此地东南方向，五万三千里之外，那里有一个凤凰台，是飞天通道，可以突破玄胎平育天的天碍，进入到太明玉完天。

　　不过我不建议你前往那里。

　　在我们玄胎平育天，只有虚仙境界，最高不过玄仙一重，才可以在此。

　　但是那太明玉完天，就不同了，遍地的玄仙，真仙，甚至还有地仙出现！

　　那里，十分复杂，万分危险啊，真的不建议你前往那里。”

　　难怪那混沌龙晋升到了玄仙中期，洛离感觉他还是玄仙一重天的实力，原来是此地天地限制。

　　洛离一皱眉，说道：“凤凰城？没有其他的地方，可以离开玄胎平育天吗？”

　　火云子摇头道：“除了那里，只有飞度仙界虚空！

　　不过太危险了，玄胎平育天的附近，有着无数暗流，不到灵仙，根本无法飞离这里！

　　而这里又有玄胎平育天的天碍限制，只能玄仙一重天境界，所以那凤凰城是唯一的离开之地。

　　不过，那里十分安全，虽然凤凰城弟子霸道了一些，但是还没有听说过凤凰城弟子，为非作歹的事情。”

　　洛离苦笑，说道：“希望吧！”

　　自己可是才得罪了三个凤凰城的仙人，不如杀了他们一了百了！

　　不过，杀了他们，怕是对方有仙术探查，立刻就会被发现。

　　现在自己过去，被他们发现，一定会十分危险。

　　其实还有办法，自己伪装改扮，隐藏躲过对方，然后冒名顶替，通过那个凤凰台！

　　火云子说道：“那好吧，我们走了，没事我们多联系，等到那个遗迹崩溃了，我喊你过来吸收仙气！”

　　洛离点头，说道：“如果需要助拳，尽管喊我，随叫随到！”

　　火云子哈哈一笑，说道：“好，有麻烦我喊你，过来打架！洛离仙友，我们有缘再相聚！”

　　洛离点头说道：“是啊，有缘相聚！”

　　两人分手，各奔东西。

　　洛离想了想，直奔凤凰城而去。

　　那里除了可以登台前往其他仙界，另外是此地唯一的通道，那里应该十分热闹，自己的万件收获，应该可以出手。

　　他拿出那条马鞭，向着其中输入自己的仙气，在洛离的仙气刺激之下，马鞭一抖，顿时消散，然后远方一声轻鸣。

　　这轻鸣是俊马的叫声，然后蹄音传来，一头飞马在天空落下。

　　这飞马洁白无比，流线型身躯，充满了力量，看过去就让人喜欢无比。

　　这飞马洁白的翅膀轻轻舞动，随着它的舞动，在飞马周围有着无穷的风属仙气流转，使它更加轻盈，更加的俊翘，让人说不出的喜爱。

　　洛离翻身上了飞马，说道：“走。”

　　飞马一声轻鸣，瞬间腾空，飞向蓝天，这速度真是快如闪电，御风而行。

　　坐骑的速度真是飞快，五万三千里，不过五个时辰，前方大地就出现了一个大城。

　　这一路上，整个大地都是荒凉无比，其中有些废墟存在，但是很多都已经彻底荒废，不久就全部会变成荒野。

　　那大城一眼看去，却是十分的宏伟，足足三十里之地！

　　这里十分热闹啊，越是靠近，仙人越多。

　　不少仙人，乘龙引凤，前往这里，也有不少仙灵，拉帮结伙，前往这里。

　　这里是玄胎平育天唯一的城市，也是唯一娱乐消遣，大额买卖交易的地方。

　　不过这个大城，建筑十分奇特，无数各种不同款式建筑，立在大城之中。

　　风格各异，乱七八糟，这些建筑都是废墟遗迹之中的仙府收集而来！

　　在城市外围，是一圈树木，将整个城市包围。每棵都有百丈之高，此乃梧桐树，围绕着大约三十多里大小的凤凰城。

　　梧桐树上，各自栖息着各种飞禽，看过去个个类似凤凰，都是凤凰亚种！

　　没有梧桐树，引不来金凤凰！

　　凤凰城的存在全靠这些梧桐树，它们之上的那些凤凰亚种，会散发一种仙气。

　　这种凤凰仙气，具有减弱玄胎平育天的化尘效果，甚至还有吸取仙气的作用，所以凤凰城中的建筑才能保持完整，这些仙人才能在此存活，否则这玄胎平育天真的不会有如此城市出现！


第1559章 没有白买就是快！

　　洛离一点点的靠近凤凰城，看着这里的景色，果然独特。

　　不过洛离，万分小心，那凤凰城离开的修士，曾经用仙宝对自己一指，到底什么用途，自己不知。

　　离开的时候，她发出狠话，让自己老死此界，现在回想，也许应验在此凤凰城。

　　来到那城墙边上，望着远方的城门，洛离还没有站稳，那城墙之上的无数亚凤，立刻看向洛离。

　　它们一个个，露出凶光，缓缓飞起，死死的盯着洛离。

　　洛离立刻知道，这不是什么好事，一拉飞马，说道：“走！”

　　那飞马立刻向着远方飞遁，逃！

　　果然，那些亚凤都是飞起，尖鸣！

　　“有敌人，有敌人！”

　　“这个气息，是杀害我们姐妹的敌人！”

　　“杀害我们姐妹的敌人来了！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　对方那个女修，最后一指，果然有问题，那些亚凤立刻感应到洛离的身上的特殊气息，立刻群起飞起，要击杀洛离。

　　洛离一看，立刻掉头，骑着自己的飞马，就是逃走。

　　那些亚凤顿时向着洛离，追赶而来，一下子漫天盖地，足足数千只。

　　它们都是无比的仇恨洛离，向着洛离飞来。

　　那飞马立刻狂奔，一人在前，数千亚凤在后。

　　那些亚凤，各自施展神通，有的空间挪移，有的时间暂停，有的乾坤倒转，有的化作电光，追赶洛离。

　　只要被他们缠上，洛离就是无法逃脱，那对方数千，洛离只有一个人，再厉害也是死亡。

　　他催动飞马，喝道：“逃！”

　　这飞马狂奔起来，随着他的狂奔，洛离的元始之力，缓缓注入，飞马体内，渐渐的一个仙符被激活。

　　这就是洛离购买它时，感觉到的不同之处。

　　现在这个不同之处，被慢慢激活，飞马展示出他超越其他存在的不同之处。

　　那就是狂奔！

　　不过你什么仙术，什么神通，在此飞马身前，都是不好使。

　　飞马就是奔跑，他的特点就是跑得快，比你任何敌人，都是跑得快三分。

　　夺命狂奔！

　　整个飞马化作一道灵光，使劲的奔跑，那空间挪移，瞬间，洛离被挪移回来，但是飞马一跃，又是逃出。

　　那时间暂停，飞马僵直，但是只是一瞬间，又是飞遁。

　　就是快，就是追不上。

　　追赶洛离的数千亚凤，渐渐有的累的飞不动了，停止追赶。

　　数千只变成了数百只，变成了数十只！

　　这些亚凤都是实力最强的，速度最快的，还在追赶洛离。

　　但是，无论他们如何追赶飞遁，就是追不上啊，追不上。

　　洛离回头看看，突然一笑，身后就剩下十多只亚凤了，而且彼此之间，距离相距很远，自己还跑什么啊！

　　他一咬牙，就是转身回头。

　　干了它们！

　　看到洛离回头，立刻一个追的最近的亚凤，张开黄色的尖利如剑的鸟喙，对着洛离就是咬去！

　　洛离身上爆发强大的威压，猛然仰首长吟。

　　龙息术！

　　犹若实质的吟声在空气中形成一层层透明波纹，由近及远，迅速传播开来。

　　长啸无远弗届，整个天地一时只有洛离这个低沉却苍凉的长啸，在传播震荡。

　　长啸之中，蕴含无尽威压。

　　那亚凤犹如一只滑稽可笑的呆头鹅般，张着大嘴，体内酝酿欲发的可怕力量，停在喉头，一时进退不得。

　　难过的这个亚凤，双眼不停的乱转，却怎么也没办法化解当前的危险处境。

　　洛离伸手就是一击！

　　一拳发出，最原始的太上一击，一拳下去，这个亚凤的头颅，立刻粉碎。

　　当场击杀！

　　那亚凤身后，还有十二只亚凤，不过它们很快就是在洛离的长啸震慑之中，恢复了正常。

　　看到洛离杀了自己的同伴，它们大怒，纷纷向着洛离攻来！

　　有的喷吐九天烈焰，有的催动天凰神罡，就要把洛离灭杀！

　　但是洛离只是冷笑，这一切却早在洛离意料之中。经过反复的观察，洛离已经确定了对方的实力和攻击手段。

　　他轻轻说道：“一群土鸡草狗！”

　　他离开飞马，就是开始遁走，那些亚凤就是看到，无论它们怎么进攻，洛离都是游刃有余，在他们的攻击之中，轻松避开。

　　洛离的身体，好像游鱼一样，鱼翔浅底，又是如同苍鹰，鹰击长空！

　　在他们的攻击之中，轻松自在，完全避开！

　　这所以如此，这就是四九遁术！

　　洛离晋升仙人之后，这仙秦秘法开始展现出真正的威力，无间断，随意挪移。

　　所以洛离现在身法如电，随意游走，在那十二个亚凤的攻击之下，轻松自在。

　　然后洛离就是反击！

　　一道道澈晶莹琉璃的光华升起，它们不偏不倚，指向那些亚凤的眉心。

　　亚凤一个个大惊，有的躲避，有的护体神光，将自己保护住。

　　但是在此光光之下，一切都是毫无意义。

　　护体神光，砰然爆裂，一个个的亚凤，顿时被洛离当场击杀。

　　其他的亚凤看到这一幕，立刻大怒，各种猛攻。

　　但是毫无意义，在洛离手上，它们一个个的死亡，最好只是剩下三个亚凤，它们哀鸣一声，顿时逃走。

　　想逃，晚了！

　　洛离再一次的召唤飞马，开始追赶。

　　一个个的将它们击杀！一个不留！

　　全部击杀，洛离冷笑，看向远方的凤凰城。

　　我让你们追我，老实了吧？

　　但是想要离开此界，还得前往凤凰城。

　　只有那里的凤凰台，才能升天。

　　可是如何避开这些亚凤的追杀呢？

　　洛离皱眉开始施展自己的元始之力，混沌之力，在自己的身体上，洗刷一遍又一遍，希望可以破开对方留下的禁制。

　　不过这力量的横扫之下，洛离没有发现扫到什么其他的力量，对方留下的标记气息，很是玄妙啊。

　　除了这个，洛离当年在人间，还有一个神威，神之皮，可以随便变身。

　　飞升之后，这个神威淡化，但是还能使用，洛离强行激活，将自己变化模样，化作一个老迈不堪的老人家，前往凤凰城，试一试能否过关，飞升其他仙界。


第1560章 道德璞玉林小白！

　　洛离化作老者之后，重新前往凤凰城，再一次的试一试，看看自己能否过关，离开这里，前往其他仙界。

　　缓步来到那凤凰城下，还没有走到城门之前，就看到那凤凰城中升起一道道祥云。

　　在看过去，只见足足三四千的亚凤，飞腾而起。

　　其中不少的亚凤身上，都有仙人，最前边的是一只真正凤凰。

　　在它的带领下，这大队人马，浩浩荡荡，向着洛离所在方向，飞了过来。

　　洛离就是一惊，这是凤凰城，大队人马，过来报仇，不知道自己方才变化，又是用真元洗刷封锁，能否避开这些凤凰的寻觅追杀。

　　果然，洛离方才所做的还是有效果，虽然没有发现对方留下禁制，但是在强大的元始，混沌之力的清扫下，对方留下的禁制也是受到影响，黯淡尽无。

　　那大队的凤凰人马，在洛离头上飞过，消失不见，根本没有发现他的异常之处。

　　洛离就是一笑，这样更好，只要自己离开这里，前往其他仙界，那就可以了。

　　洛离并不想在此和什么凤凰城，有任何的争端纠结。

　　他缓步走进城里，这一次安全无事，没有人在追杀他了。

　　来到凤凰城中，这里真是热闹，到处都是仙人，仙灵，真是风光。

　　洛离在此闲逛起来，观看这仙界不同的风情。

　　商铺云集，行人如梭。

　　洛离仔细观察，此地商家分成两种，一种是古老商铺，一种是街头摆摊贩卖的行商。

　　说是行商，其实就是普通的仙人仙灵，他们在此界的废墟之中，发现各种仙材仙宝，就在大街上租赁摊位，进行贩卖。

　　而那些古老商铺，则是一边收购遗迹之中出现的仙材仙宝，一边贩卖此界没有的其他仙界宝物。

　　之所以如此，洛离仔细观看，发现那些商铺，十分的黑。

　　收购仙材仙宝的价格，压到了极低，简直就和白捡的一样，只要离开此界，那价格就会翻上数倍。

　　但是，想要离开此界，可不是那么容易的，凤凰台所有仙人仙灵，都可以随意飞度，前往太明玉完天。

　　不过，真正能飞度过去的仙人仙灵，必须交纳五千仙石。

　　之所以如此，是因为两界之间，飞升很是艰难，玄仙以下，根本无法靠自己的力量飞升。

　　想要前往那太明玉完天，必须有凤凰宗修士出手，隔空推送，才能顺利的前往太明玉完天。

　　这也是凤凰宗修士的仙术，一点仙气，可以带动无尽力量的原因，只有这种仙术的推送，才能使玄胎平育天的普通仙人，借此力量，前往太明玉完天。

　　不过这收费，可不便宜，一个人五千仙石。

　　无数仙人仙灵都是被此卡在玄胎平育天，五千仙石，可不是小数。

　　所以那些商铺，在此都是狠狠的压价，剥削来往的仙人仙灵，想要离开这里，就得忍痛割爱。

　　有的仙人仙灵不甘心，就在大街上自己摆摊卖货，多赚点是点，凑齐仙石，离开这里。

　　洛离走走逛逛，他也是如此，必须凑起五千仙石，离开此界。

　　他身上还有一千仙石，还差四千。

　　不过，他有着元始道遗迹发现的过万仙材仙宝，这些宝贝，至少可以卖出过万仙石。

　　但是这些商铺，压价压得太狠了，比在遗迹旁边的小市场，还要便宜，洛离也是不甘心出售，他有点理解，街边摆摊的那些仙人修士的心理了！

　　“快来看啊，最新发现白河仙界的仙绸了，又光滑又漂亮，炼制仙袍材质第一，穿在身上就像什么都没有穿一样，如此美丽，送给心爱的仙女，马上就会和你私奔。”

　　“便宜了，便宜了，大甩卖了，紫罗仙界遗迹新出土的木参，极品大补，仙丹重要材料，一颗只要三十仙石，赔本大甩卖了。”

　　“水镜仙界的镜石啊，可以让你隔绝千万仙界，和亲人朋友联系了！那些商铺都是十个仙石，我这里三个仙石一块了！”

　　“紫恒仙界的灵肉了，有鲲鹏，有真龙，什么神兽的灵肉都有了！吃下一口，相当于修炼十天，最美味的灵肉了！”

　　洛离转来转去，最后买了十块块镜石，开始激活其中一块。

　　所谓镜石，乃是一种奇异的仙石，成元镜状，通体黝黑，黑中却又泛着点点金光，便如夜幕遮天，群星闪耀一般，充满了静谧、幽深之感。

　　输入仙气，缓缓链接，顿时这镜石粉碎，却和千万仙界之外，灵土洪荒界混元宗的祭坛，产生奇妙联系，开始接通。

　　顿时，那边有人感应到洛离的气息，石川，青竹梅，小白，小红等人，影像出现。

　　他们高兴的看向洛离，青竹梅立刻开口问道：“宗主，宗主，上清仙域那里，好玩吗？”

　　“宗主，宗主，您在仙界如何啊？”

　　“宗主，飞升顺利吗？”

　　无数关心的问题，向着洛离问起，看着无数关心、问候、期待的目光，洛离心中一暖。

　　他嗯，嗯了两声，回答道：“我在仙界很好，我没有前往上清仙域，男儿当自强，自力更生，岂能在他人羽翼之下求活？”

　　这话一说，众人纷纷点头，青竹梅说道：“是啊，是啊！”

　　洛离看着他们也是说道：“对了，明天你们把宗门，改名字，叫做红莲宗！

　　把混元宗的名字隐藏起来，到了仙界才知道，混元宗的仇家遍地，我们现在先借助红莲宗的旗号，借壳渡劫。

　　另外你们记着大乘心魔渡劫，最好多多重度，这个到了仙界，好处无尽……”

　　洛离开始交代起来，众人都是侧耳倾听，不住点头。

　　洛离最后说道：“你们赶紧，积蓄力量，陆续飞升仙界！”

　　这话一说，洛离发现众人好像面色有异，洛离一愣，问道：“到底发生了什么？”

　　众人你看我，我看你，最后阿酒说道：“宗主，好像您的飞升，使这片天地，嫉恨上我们混元宗。凡是我宗修士飞升，必是最可怕的天劫雷，我宗修士，很难飞升！”

　　洛离一愣，说道：“怎么会这样，这不是和中天主世界一样了？”

　　阿酒冷笑，说道：“没事的，宗主你放心，我们有办法！

　　这里可不是中天主世界，老天既然嫉恨我们，那好，我们也不会束手待毙。

　　我们已经准备好了，我们要让这灵土洪荒界重塑！

　　一次次的重塑，他不是嫉恨我们吧，我就让他重塑无尽，直到他屈服，退缩，老老实实为止！”

　　石川说道：“放心吧，洛离，我们混元宗，会成为灵土洪荒界真正的掌控者和霸主。这是我们的战争，不过，至少百年之内，我们无法到仙界去帮你，追随你，只要靠你一个人在仙界打拼了！”

　　洛离点头，他相信众人，一定可以度过这个难关。

　　通话结束。

　　洛离长出一口气，为了在灵土洪荒界的亲人，自己也得更加的努力了！

　　继续闲逛，洛离在思考，自己要不要也是摆摊，避开那些商铺的剥削。

　　突然，前方一个商铺出现在洛离的眼中，那个商铺很是普通，但是门口，却又一个奇异的标志，让洛离有种无比熟悉的感觉，忍不住的走过去。

　　看着那个标志，看过去，没有什么特别之处，但是越看越是熟悉。

　　顿时，洛离想起来了，每当自己收获善功，那善功隐约就是这个模样！

　　洛离立刻进入这个商铺，商铺之中，有一些客人，来来往往，也有一些侍女侍从，招待客人。

　　其中一个侍女过来，微笑的看向洛离，说道：“欢迎这位仙友，来到我们林家老铺！不知道这位仙友，是出售仙物，还是购买仙物？”

　　洛离还没有回答，就在里面走出一个妙龄仙女，无比清秀，仿佛是一件精致艺术品，美的令人窒息。

　　肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙，自然飘摆，在她身上，有种清香，让人有种沁人心脾感觉。

　　此仙女走出，所有的商铺侍女侍从都是行礼，说道：“见过掌柜的！”

　　“掌柜的，您咋出来了？”

　　但是这个仙女，根本无视他们，她快步走出，好像感应到什么，到处寻找！

　　然后她一眼看到洛离，就是一愣！

　　在她的一眼之中，洛离就感觉全身一震，飞升仙界，自己本来最强大的神通赏善罚恶神威，消散所化的道德天道，就是一颤，好像开始变化。

　　她看着洛离缓缓打出一个手势，说道：“上道下德，后德前道，道德无凭？”

　　洛离不懂，没有任何回应。

　　那女子又是说道：“上德下道，前德后道，道德无碍？”

　　洛离也是没有回答！

　　女子又说道：“无道无德，化德问道，道德无真？”

　　洛离还是没有回答，不知道她说什么！

　　那女子看向洛离，目光彻底变化，带着无尽的高兴和欣赏，说道：“原来是璞玉啊，璞玉！”

　　然后她微笑的大声说道：“在下林家商铺，玄胎平育天分店掌柜的林小白，欢迎这位仙友到此，请问你有什么事情吗？”


第1561章 大道问心镜，大德问路石！

　　洛离抱拳回答道：“我到此地，是想贩卖一些仙物。”

　　林小白说道：“好的，有什么东西，你就拿出来吧，放心，在我这里，童受无欺，绝不欺骗！”

　　洛离微笑，伸手随意的拿出了一个仙材，是一颗宝石。

　　这宝石，内蕴七色光芒，变幻无穷，极其绚烂夺目，极具观赏性。

　　外形很像个鸡蛋，外表特别的光润圆滑，内部有七色光芒流转不定，仔细看就会发现变幻无穷。但那光芒又非常的柔和，漂亮而不刺眼。

　　这是在元始道废墟之中，找到的普通仙材七彩幻色，大约一颗可以卖七个仙石。

　　洛离递了过去，主要是试探一下这里价格到底如何。

　　那林小白接过来，看了几眼，缓缓说道：“这是七彩幻色石啊，用以炼器，世价七个仙石，但是在商言商，我要赚你三成利润，所以这个七彩幻色石，五个仙石我收了！”

　　洛离听到了点点头，很合理，对方不可能一分不赚，才赚三成，很不错了。

　　洛离说道：“那好，我卖了，不过我还有一些仙材，还请林掌柜收下！”

　　说完，他就开始拿出在废墟之中的收获。

　　看到这些仙材仙宝拿出，林小白身后的诸多修士，顿时大惊。

　　“啊，这么多的仙材？”

　　“好家伙，这是将一个废墟遗迹掏空了吗？”

　　“这么多，而且质量都很不错啊！”

　　有人看向林小白，悄悄传音道：“掌柜的，这些东西，价值很高啊，要不要……”

　　林小白皱眉一皱，回答道：“闭嘴，我说过，童受无欺，所有仙材仙宝，赚三成利润，都收了！”

　　“可是，可是，这至少价值过万仙石啊！”

　　“我的话，你没有听到吗？”

　　顿时那些手下，立刻无语！

　　林小白微笑，看着洛离，心中说道：“真正有价值的，不是这些小小的东西，而是眼前的璞玉小小虚仙！”

　　洛离就留下那十三件具有元始灵气的仙宝仙材，所有的材料，都是卖了。

　　许久，有人统计出来：“这些仙材仙宝，一万零三百五十五件，一共价值两万六千六百二十七个仙石！”

　　听到这个数字，洛离长出一口气，这是一笔巨款啊。

　　在灵土洪荒界，他从来没有收集过这么多的仙石，就是在玉霄殿堂，这么多的仙石，也是让人激动。

　　那火荡两个老仙人，一百多仙石，就是已经十分高兴了，这么多仙石，他们都乐疯了。

　　要知道，仙石乃是仙人凝练而出，炼化仙石，可以直接增加修为，对于仙人意义重大。

　　林小白看着洛离，突然说道：“两万六千仙石，说实话，别看我们这里林家商铺，做的很大，我们商铺之中，也没有这么多的仙石储备！”

　　这话一说，洛离顿时无语，原来这么没有仙石。

　　不过林小白继续说道：“但是我说过童叟无期，你放心，我说话算话！我看仙友，飞升之后，至今没有修炼过仙界仙术？”

　　洛离点头，自己在灵土洪荒界得到的仙术，无论是云安八法，还是在那玉霄殿堂购买到的仙术，只是能修炼到虚仙境界，虚仙以上，皆不传授。

　　只有那元始大道，太上至高，超越虚仙境界，但是没有任何法术，乃是一种理论指引。

　　所以洛离晋升虚仙之后，立刻感觉到自己的法术体系，无法跟上自己的修为，十分力至少浪费四五分，无法发挥出自己的应有实力。

　　洛离点头，说道：“是的，我至今没有修炼过任何仙界仙术！不知道这里，是否出售？”

　　林小白摇头说道：“不可能的，仙界之中，最是珍惜的就是仙术秘法！这是传承根本，不入宗门，不得传授，仙石是买不到的。”

　　这话一说，洛离顿时无语。

　　在飞升之前，他也是去玉霄殿堂试验过，但是也是如此，虚仙之上仙术传承，不入宗门，绝不传授。

　　林小白又说道：“不过，大道有路，只要苦寻，即可找到！

　　上古之时，仙界哪有什么仙术，一切仙术，都是师法天地，领悟化生，异域借法，超脱寻径而来！

　　我这里，有七个大道问心镜，可以让你使用此宝，师法天地，看天，看地，看灵，看山，看水，借此得到领悟仙术！

　　这些仙术，领悟而出，源于自心，超脱他心，自有奥妙，比起那些所谓的宗门传承，继承他人的仙术，强上百倍，不知道客官是否愿意购买？”

　　洛离顿时被她的话语吸引，问道：“大道问心镜？怎么买？”

　　林小白说道：“大道无价，三千仙石一颗！”

　　洛离看着林小白，他可以感觉到这林小白，绝对不是简单的想卖自己什么大道问心镜那么简单，这里面一定有着其他的问题。

　　但是，洛离可以感觉到林小白的一番善意，她无论做什么，都是没有恶意，这大道问心镜，绝对值钱！

　　洛离说道：“好，我买了，七个，两万一千仙石！”

　　林小白一笑，说道：“你不会后悔的！”

　　就此交易，洛离得到七个大道问心镜，还剩下五千六百二十七个仙石，加上他原来的一千多仙石，手里最后还有六千八百颗仙石。

　　就这样，洛离离开了林家商铺。

　　在洛离走后，立刻就有人看向了林小白，有人大着胆子问道：“少主，您真的将大道问心镜，就这么的送给他了？”

　　“那可是道德宗无上至宝啊，在仙界至少一颗价值一万仙石啊！”

　　“是啊，少主，为什么啊？”

　　林小白只是微笑，然后说道：“你们不懂的！

　　大道问心镜，大德问路石，一切都是看他自己的造化机缘！

　　他是璞玉，但是璞玉之中，到底能不能化作美玉，需要磨练的！

　　那大道问心镜就是摩玉之器，真是老天给我道德宗一线生机，希望他可以让我惊喜！”

　　然后她看向众人，说道：“你们啊，你们，还都是老实的忘掉这一切吧，免得你们见财起意，坏了我的好事！”

　　随着她的话语，在场所有人，都是僵直！

　　神色快速变化，所有关于洛离的事情，全部忘记！

　　能在此界施展如此法术，就是地仙也是做不到！

　　许久，众人醒来，你看我，我看你，大家都忘记了发生了什么，林小白喝道：“还不快去干活？”

　　顿时众人忙碌起来，林小白微笑的看着远方，在她目光之中，洛离的一举一动，都在眼里！


第1562章 客栈之中寻大道！

　　洛离离开了林家商铺，缓步向前，手中的仙石足够飞升了，可以前往太明玉完天。

　　其实，洛离前往太明玉完天的目的，就是为了寻找可以修炼的仙术，没想到在此商铺就是找到。

　　大道问心镜，这东西，到底好使不好使啊？

　　有了此物，洛离就不急于飞升太明玉完天，完全可以在此，修炼一下。

　　想到这里，他要寻找一处客栈，住下。

　　在此仙界，客栈反倒是超越酒楼，成为最多的商铺。

　　因为仙界，仙气弥漫，如果没有仙府，自成一界，根本无法修炼。

　　前一段时间，洛离购买的浮萍仙府，就是如此用途，不过时间到了，自动崩溃，回归那个原来的主人手中。

　　但是那个浮萍仙府，面积极小，提供的仙气也是极少，对于修炼毫无益处。

　　现在洛离有仙石了，必须找一个好地方，好好修炼，祭炼一下大道问镜石，看看其中奥妙。

　　本来洛离想要是自己有了仙石，就买一个仙府，或者将自己的混元道场，提升到仙府。

　　但是混元道场提升到仙府，需要诸多灵筑，洛离现在还没有那么多资源，只能作罢。

　　结果今天虽然卖了不少仙石，但是又买了大道问心镜，购买仙府的念头，也是破灭。

　　洛离前往一处客栈，这客栈就是一个大型仙府，供到此的仙人修炼。

　　整个凤凰城核心，就是一个超级洞府，应该已经达到了福地的境界。

　　城里的诸多客栈，其实就是依托这个凤凰城福地的仙府。

　　因为这些仙府是依托在凤凰城福地的外围，所以，这些仙府多少都能够使得仙人，在修炼时吸收一些从凤凰城福地散逸出来的仙气。

　　但是到底那家客栈，吸收的仙气多，洛离不知道。

　　他不知道，有人知道，在那大街之上，有着数十仙灵，他们作着向导工作，就是为到此的仙人，提供地头蛇服务。

　　洛离看过去，一指其中一个清秀少年，那个少年立刻跑过来，激动的说道：“仙长您好，我叫做云雾，本地长大，我可以带您到最好的客栈，最好的商铺，绝对不会被欺骗，三天只需要半块仙石！”

　　洛离点头，说道：“好，给我带一家，最好的客栈！”

　　少年云雾，立刻在前边带路，带着洛离前往一处客栈。

　　那客栈，在此诸多客栈之中，并不是最辉煌，最漂亮的，甚至有些老旧，但是，出出进进的仙人，却是极多。

　　见得向导云雾将自己带到此处，洛离不解的问道：“云雾，为何来此，方才你不是说奇云坊，祥福客栈，是凤凰城最好的客栈吗？”

　　向导云雾答道：“仙长说的是，不过这两家客栈的洞府一向供不应求，而且贵得要死，不是熟人根本就没有门路租到。倒是这云山居，虽说也很抢手，却没有太多的说法，只要有空余的洞府，就能够租到。”

　　洛离闻言点了点头，随着云雾进了云山居。

　　立刻有跑堂的连忙迎上，道：“客官可是要租借仙府？”

　　洛离点点头。跑堂的立刻招呼洛离坐下，给上茶，道：“我们跑堂的仙府分为三等，最外一等对应虚仙初期，五天一块仙石，中间一等对应虚仙中期，一天一块仙石，最里一等仙气浓度最高，对应虚仙后期仙人，一天五块仙石。”

　　洛离喝了一口灵茶，这茶很是普通，口味极差，那水不过是普通灵水，洛离喝了一口，就是放下。

　　跑堂的是个有眼力的，见得洛离只是将茶碗抿了一口，眉头微皱，便放下茶碗不再喝，知道这是个有钱的！

　　于是他就直接问道：“客官可是要租借中等仙府？”

　　洛离摇头，说道：“不，我要上等仙府！”

　　跑堂的闻言，脸上一喜，可仿佛想到了什么，还是踌躇道：“不敢隐瞒客官，按照规矩，上等仙府多是租借给虚仙后期。客官您这个才是虚仙中期，怕是多有不便，再则最近一批租借到期的洞府要在七天以后，客官若是等不及，可先租借中等仙府，那里的环境虽说比不上上等仙府，但也算不错了。”

　　洛离摇头，他要祭炼大道问心镜，所以仙府空间越大，仙气越多越好。

　　另外，这里仇家遍地，还是早点离开为好，他可没有七天等待时间！

　　洛离摇头问道：“这上等仙府，真的没有吗？如果没有，那我就走了！”

　　说完，洛离就要离开！

　　那跑堂的顿时脸色一白，说道：“客官您等一等，等一等，我去问问掌柜的！”

　　他进入里面，过去找来一个胖胖的掌柜的！

　　这掌柜的看到洛离，微笑说道：“客官，本店还真有一间上等仙府，但是租借上等仙府，最低必须租借一个月，而且，提前不退，请您想好！”

　　洛离点头，说道：“好，一个月就一个月！”

　　洛离直接拿出仙石，放在桌上，推到掌柜的面前，道：“掌柜，这是一百五十仙石，按照贵客栈的规矩，我租赁一个月！”

　　掌柜的看到仙石，脸色马上一喜，其实这个上等仙府，乃是别人长租，包年，但是对方，根本不会到此，所以他偷偷租出去，这一百五十仙石，都是自己赚的！

　　他会说道：“好，好！”

　　洛离自然知道掌柜的打得是什么主意，也不说破，只是微笑的看着掌柜的。

　　掌柜的将一个仙玉牌，交给了洛离，说道：“你带客官过去！”

　　那个跑堂的，说道：“客官，请跟我来！”

　　洛离随着他而去，走之前随意丢给向导云雾一块仙石，进入这客栈之中。

　　客栈之中，小径通幽，自有园林风貌，周围花木繁多。还有亭台楼阁，四周百花似锦，几如湖海般绚丽夺目。

　　洛离被送到一个独门独院之中，这院子内，还有一个施展了空间法术的修炼场，进入其中，放入仙石，自成一个百里大小的世界，洛离可以在此随意修炼。

　　到了这里，洛离点头，轻轻一吐气，说道：“出来吧！”

　　轰，轰！

　　洛离的两个混沌龙出现，他们都是三头混沌龙，全身散发黑雾一样的混沌气息，强大无比。

　　洛离看着他们，微笑，这就是洛离的第一个目标。

　　这些混沌龙，乃是利用湮龙的身体，将混沌之力驱动，有道是师法天地！

　　它们身体之中充满了混沌之力，却活的好好的，这就是一种巧妙平衡，一种仙界至理！

　　洛离就要利用它们，使用大道问心镜，好好的观察，混沌之力的运转，自己如何更加完美的驱动，最后一点，如何将混沌之力，融入到自己的盘古灭世斧之中！

　　混沌之力，本来就是灭世之力！


第1563章 混沌盘古灭世斧！

　　看着两个混沌龙，洛离在他们身边走来走去。

　　洛离看着它们。

　　这混沌龙，都是三头龙，恐怖，狰狞，凶猛。

　　在它们身上，有一种说不出的昏暗，那昏暗附在龙体之上，不时好像有粘液在它身上滴下。

　　那粘液落到地上，啪哒，啪哒，发出滋滋之声，就好像它的口水唾液落下，腐蚀大地。

　　洛离看着它们，这混沌三头龙相当于玄仙一重天，此界可以容纳的最大力量！

　　看来看去，洛离也没有看出什么！

　　他拿出一个大道问心镜，这大道问心镜，就好使一个小小的水晶镜子玩具，大约有一寸大小，七彩流动，洛离拿在手中，轻轻捏碎！

　　瞬间，洛离就感觉到，一种熟悉的力量，重新回到自己身上，那就是赏善罚恶！

　　这种道德的力量，又一次的回归，但是却和以前不同！

　　这种道德的力量，带来另外一种感觉，无所不能，无所不知！

　　洛离看过去，那两个混沌龙，在他眼中，顿时开始变化。

　　那本来强大无比的混沌龙，开始分解，分散，在洛离眼中，它们再无秘密，它们的一切，洛离都可以看到！

　　而且看到之后，立刻可以看懂，为什么会是这种结构，这种原理！

　　洛离看得聚精会神，放射着光芒的双眼不放过每一个细节。

　　两只混沌龙，在他眼中，好像在不断变幻着形态，它们的力量，它们的身体，它们所有的一切，都被洛离完全看懂！

　　它们就好像变成了无数个微小的结构，组合在一起，化作那混沌龙。

　　那无数个微小的结构，原本还是在上一眼，还是不可分割，下一刻就会分裂成无数微小得，几乎无法分辨的更微小结构。

　　然后，又是开始变化，变得更是微小！

　　那些结构，一方面在分解，另一方面又在不断结合，变成新的结构！

　　随着洛离对这些结构的理解，渐渐的，他好像明悟什么！

　　混沌之力，在他心中，不再是那么模糊。

　　渐渐的这混沌之力，洛离开始清晰明了，懂的！

　　所有的一切，他都是懂了。

　　突然，洛离长出一口气，在他身后，出现一把斧头！

　　正是盘古灭世斧，一道如同岩浆组成的利斧，是一把短斧，只有一尺大小，看过去普通无比。

　　洛离观看混沌龙，研究混沌之力，借此启发，开始改造盘古灭世斧！

　　其实盘古灭世斧，就是和混沌之力有关，只不过盘古开辟切开的乃是混沌。

　　洛离开始慢慢的研究，将自己的混沌之力，注入到盘古灭世斧之中。

　　盘古灭世斧也开始变化，化作一个个微小的结构，然后更加的微小，微小！

　　随着洛离的研究，那斧头开始变化，这斧头周围的一切，所有的一切，都是开始崩解，其存在所有的所有，在此刻都荡然无存！

　　整个修炼场之中的仙气，都好像，呻吟动荡。

　　最后无尽的微小，开始组合在一起，盘古灭世斧，重新诞生！

　　混沌盘古灭世斧！

　　洛离突然高举右手，那斧头出现在他的手上，虚虚实实，如同梦幻。

　　然后洛离做出了一个劈砍动作！

　　这斧头举起，落下，劈砍！

　　无尽的力量，汹涌而下，就如同天河绝坝，浩浩荡荡，倾泻而下。

　　简单的一动，没有任何变化，也没有任何炫目的光芒。只有一往无前的凌厉，还有那无穷无尽的雄厚力量。

　　这么一动，好像那明亮的星空，都立刻随着暗淡！

　　整个一切，天地，宇宙，似乎所有的一切在这一斧头之下，消失了。

　　刹那间，整个试炼场，百里空间，所有的一切都为可怕的力量充满。

　　巨大的破灭一切的光芒，占据了试炼场整个天空，透出一种破灭天地的绝灭之势。

　　赤红如血的光芒照耀的天地，一片红艳，空气的温度陡然提升。

　　刹那间，仿佛整座天地都燃烧起来一样。

　　那两只混沌龙，看到这景象，忍不住的后退，它们看到这景象，只有恐惧，无比的恐惧，这是可以击杀它们的力量！

　　强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。在这一刻，那一击就是毁灭，就是死亡，就是宇宙。

　　没有人，没有生命，能够承载如此强绝霸道的一击。

　　不知不觉间，两只混沌龙，跪在地上，已经是泪流满面，难以自己。

　　超乎极限的力量，超乎过所有对宏大、伟大的体验。面对这种力量，唯有以最卑微之心敬畏。

　　洛离长出一口气，收手！

　　一瞬间，这可怕的力量，顿时消失，再也不见！

　　所有的一切，都好像是场梦，那两只混沌龙，都是难以相信，好像方才都是虚幻。

　　洛离微笑，至此自己的神威盘古灭世斧，再一次的大成，进化为混沌盘古灭世斧，散发新的威力，自己又有了超级绝杀。

　　这种绝杀，不同于以前，盘古灭世斧洛离现在是完美掌控，就像方才，收发自如！

　　这一斧发出，也没有了以前的隐患！

　　洛离细细计算其中威力，虚仙后期，可以轻易击杀。

　　玄仙前期，玄仙中期，也是没有问题！

　　玄仙后期，应该也是抵挡不住自己的混沌盘古灭世斧！这个还是有点感觉！

　　但是灵仙前期，就不好说了，没有亲自交手，自己没有把握。

　　这已经超级强大了，要知道那可是灵仙啊！

　　当年红莲老祖不过是灵仙，就已经如此强大了，现在洛离拥有更强大的力量。

　　足以，由此秘法，就是凤凰城与自己为敌，自己也是不怕，惹怒了自己，就让这凤凰城成为过去！

　　洛离微笑，不由自主的将剩下的六颗大道问心镜，小心收好，这真是至宝，这镜子可以让人看到一切存在的最基本状态，最微小结构。

　　而且更厉害的是，可以让人，完美的掌控这种微小结构，甚至可以驾驭这种微小结构。

　　洛离无比的期待方才的感觉，那种感觉真好。

　　那两头混沌龙，这时候才反应过来，它们跑到洛离身边，开始触摸洛离的衣服，它们再也不要方才那个感觉了。

　　洛离看着它们，心中砰砰而动，那种掌控一切的感觉太好了！

　　他咬咬牙，突然又是拿出一个大道问心镜，拧碎，再一次的出现那微小结构感觉！

　　但是这一次，和上一次不同，上一次是为了研究混沌之力的转化，这一次是研究混沌龙的进化！

　　在此状态之下，方才的感觉，又一次的出现，洛离如痴如醉沉迷其中，许久，感觉消失。

　　洛离站在那里一动不动，开始猜想！

　　转眼三天三夜之后，洛离猛地伸手，触摸这两头混沌龙，他用力一拉，说道：“分！”

　　顿时，这两头混沌龙，那三个头颅，立刻分别枯萎两个，然后在身体之中，诞生两个混沌龙卵，最后产出。

　　洛离用力一拍，这四个混沌龙卵，借助那微小结构，洛离将自己的混沌之力，注入其中，喝道：“生！”

　　立刻，那四个龙卵化作四头新的混沌龙。

　　洛离拿出仙石，也是一拍，那仙石的仙气注入到这六个混沌龙之中，许久之后，洛离消耗六百仙石，那六只混沌龙，重新变化三头混沌龙，而且比起以前，好像更凶，身更完美，更强大！

　　洛离又是一拉，这六只混沌龙，再一次的开始分解，化作九只混沌龙，全部达到三头混沌龙的状态。

　　洛离微笑，第二个大道问心镜，让洛离掌握了快速繁殖三头混沌龙的办法！

　　可惜虚仙境界，只能拥有九个仙灵，不然，自己掌控越多混沌龙，就会越来越强大！

　　突然洛离一愣，凭什么非得一个虚仙只能有九个仙灵？为什么不能十个，一百个？

　　想到这里，他又是拿出一个大道问心镜，立刻激活，查看自己和九个仙灵之间的联系，想要求的突破！


第1564章 一重天阴阳两隔！

　　大道问心镜缓缓破碎，那种感觉，又一次的出现。

　　天地一切，尽在心中，所有一切，都可感应，无所不知，无所不通！

　　那仙灵与自己之间的联系，出现在洛离心中，这种联系，好像是一种链接，将自己和混沌龙，链接在一起！

　　那链接，在洛离的注意之下，也是化作无数微小的结构，观看这些结构，洛离知道了为什么自己可以掌控仙灵。

　　在洛离眼中，那结构继续变小，开始重组，随着他的研究，自动进化，变得强大，渐渐的，洛离笑了！

　　谁说虚仙只能和九个仙灵，进行联系！

　　天地哪有那么多的绝对！

　　之所以会如此，是因为虚仙仙气不足，和仙灵之间，难以形成完美的链接关系，九条链接，就已经是虚仙最大的极限了。

　　但是这是正常情况下！

　　在一些不正常的情况下，可以继续的扩展链接。

　　在此大道问心镜的支持下，洛离开始渐渐的找到了另外一条路。

　　那就是复数链接！

　　那和仙灵进行的链接，开始变化，更加的完美，更加的优化，更加的节省仙气，同时，那分出去的链接，开始渐渐增加！

　　进行复数分裂！

　　十条，十一条，十二条……

　　洛离默默的掌控，一条条的增加！

　　十五条，十六条，十七条，十八条……

　　最后达到十八条，至此，无法在增加。

　　那大道问心镜带来的感觉一点点的消失，洛离微笑，太成功了！

　　这代表着洛离可以拥有十八个仙灵，手下多了一倍！

　　仙界，虚仙最多可以拥有九个仙灵，玄仙则是最多八十一个仙灵，真仙最多，则是九百九十九个！

　　而且，要知道虚仙只有后期大成，才会可以驾驭九个仙灵，洛离不过中期，其中最多只能驾驭六个仙灵，但是洛离与众不同，才可以驾驭九个仙灵。

　　但是现在洛离，拥有十八个仙灵，更是超越虚仙，绝对厉害。

　　洛离收手，万分高兴，果然这大道问心镜真是好用。

　　不过洛离已经有些怀疑，此宝真的就是只是价值三千仙石？不太可能吧？虽然仙石珍贵，但是此宝感觉更是珍惜！

　　不管了，爱咋咋地，以后有机会再说！

　　洛离微笑，他立刻开始重新炼制混沌龙。

　　有着前边的经验，很快一只只的混沌龙诞生，进化，强大，最后洛离拥有十八只三头混沌龙。

　　然后进行链接，都是成为洛离的仙灵。

　　不过，仙石最后只剩下五千，只够交纳飞升凤凰台的费用。

　　洛离摇头，看起来这仙石真的是赚起来艰难，花出去容易。

　　这时他看看时间，在不知不觉中，洛离已经在此客栈闭关修炼二十六天了，一个月时间，就剩下四天了。

　　这就是修炼，每一次感悟，每一次修炼，都是需要消耗大量的时间，不知不觉，就是过去。

　　洛离点头，他站起离开这里，还有四天，房间先丢在这里，去看看凤凰台的情况。

　　他还是那个老者模样，走在大街上，没有人可以看出他的真身。

　　缓步前往凤凰台，一路之上，洛离皱眉，这里汇集了无数的仙人。

　　都是虚仙，有年轻的，有中年人，有苍白老者。

　　他们都是看着凤凰台，目光之中，神色各异，看着那里，都带有一种说不出的神色！

　　似崇拜，似敬畏，似希翼，似期盼！

　　洛离随着他们，缓步走过去，来到那凤凰台边。

　　说是凤凰台，倒不如说是一个石头墩子。

　　大约有三丈见方，七尺高，青石结构，普普通通，没有任何的特点。

　　洛离皱眉，看不出这有什么特殊之处。

　　就在他疑问之时，旁边有个少年，却先问了出来：“师父，为什么这个凤凰台，我看不出任何的奇异之处啊？”

　　他身旁的老者说道：“你懂什么！这是超脱之路啊！

　　我们这些玄胎平育天的虚仙，要想晋升玄仙境界，必须通过此台，离开此界！

　　只有离开此界，到了太明玉完天，才有机会晋升玄仙境界。

　　否则，留在这玄胎平育天，一辈子都是虚仙，一重天阴阳两隔！

　　最后随着仙气的腐蚀，天人五衰，最后消散仙界。”

　　那少年问道：“师父，那我们赶紧的通过凤凰台，离开这里吧？”

　　老者摇头说道：“谈何容易，想要通过凤凰台，飞升太明玉完天，必须需要五千仙石！而玄胎平育天外围，有可怕的时空涡旋，只有灵仙才可以度过，我们贸然通过，必死无疑。”

　　“啊，五千仙石，这也太贵了吧，凤凰城也太黑了吧？”

　　“这不是凤凰城要这些仙石，从这里飞升，需要以仙石化作仙能开路，才能破开两界之间的时空隔膜。那仙石开路，会有一些仙气落下，凤凰城也会得到一些好处，但是这仙石不是他们要的，这个可以理解！”

　　“师父，我们两个，就是一万仙石啊，就是一千年啊，我们也凑不齐啊？”

　　“唉，你看这里的这些人，那个老者，当年我师父飞升的时候，他就在这里，已经在此二千六百年了！你看那个，也是老相识了，至少在此一千九百年了，难啊，难啊，难啊！五千仙石啊，不知道憋住了多少英雄汉，不知道多少虚仙，老死此界！”

　　“师父，我们赶紧回去赚钱吧！”

　　就在他们说话的时候，一个白发苍苍的老者，来到这里，全身颤抖，他来到凤凰台前，大声的哭泣起来！

　　“五千，五千仙石，我终于凑够了，我天不负，终于可以飞升前往太明玉完天了！”

　　在他手中，拿着五千仙石，散发着无尽光芒。

　　那一旁老者说道：“唉，天不负啊，一万三千年前，他飞升到了此界，很快就是虚仙大圆满。

　　那时他是风华正茂，英姿焕发！

　　但是就是无法凑够仙石，每到凑够五千仙石的时候，就是出事，结果足足在此界待了一万三千年啊！

　　老迈不堪，鹤发鸡皮！

　　他就是飞升到了太明玉完天，这么老了，也没有可能晋升玄仙了，可惜啊，可惜！”

　　天不负颤颤巍巍的爬上了凤凰台，猛地一声大吼，向着凤凰台之中，输入仙气，顿时那凤凰台发出光华，瞬间他就是身体变淡开始消失！

　　一旁突然有人开始鼓掌，有人大声欢呼！

　　看过去，周围足足数千虚仙，都是虚仙大圆满，但是仙石不够，无法飞升。

　　看着天不负飞升，这就是他们的未来，他们为他欢呼，为他庆祝。

　　在此欢呼声之中，天不负消失，离开此界！


第1565章 一斧开天凤凰灭！

　　望着凤凰台，无数人惆怅不已，唯一的超脱之路，却无法通过，仙石，仙石，那里那么好赚啊！

　　看到这一幕，洛离摇头，他缓步走过去，他想要飞升。

　　看到洛离走上凤凰台，顿时那些就要散去的众人，又是围观。

　　他们仙石不够，无法离开，但是看人离开，也是一种快乐！

　　洛离学着天不负，对着那凤凰台输入自己的真气，一声大吼，顿时凤凰台启动，洛离身体缓缓变淡。

　　不过，洛离这里可没有掌声，众人都是看着，羡慕不已。

　　洛离消失，他就是感觉到，自己开始向上空飞去，前往另外一个世界。

　　马上就要达到那个世界，突然自己身边，出现一道阻碍。

　　自己来到了一个奇异空间，这个空间，无光无暗，无定无向，准确的说，就好像是一个时空隔膜，离开这里，就可以前往另外一个世界。

　　但是这个阻碍，无比的坚固，无法通过。

　　洛离皱眉不知道如何是好，就听到耳边有人缓缓说道：“此乃两界阻碍，快，取出仙石，燃烧消失，化作仙气，突破此阻碍，即可飞升太明玉完天。”

　　洛离点头，立刻就要取出仙石，化作仙气，进行突破。

　　突然，那个声音，又一次的出现：“咦，你身上怎么好像有凤凰怨念呢？”

　　洛离一愣，什么意思？

　　然后在远方，那隔膜之中，一道光影缓缓出现。

　　赫然是一个大汉，身穿银白色凤凰天辛甲，浓密的金发如金色的阳光般耀眼，额头高而目深，五官有种雕塑般的深刻英俊，威仪赫赫。

　　虎目中神光炯炯，古铜色的肌肤泛着活力的光泽。临风而立，却给人以如山般雄浑厚重的感觉，仿佛那虎背熊腰能够把天都支撑起来。让人一见之下，就有种安全信任感。

　　硬朗的五官上一脸却是一脸轻松的笑意，露出的雪白整齐的牙齿更是让那笑容充满了阳光。

　　他出现之后，一伸手，洛离顿时无法动弹一下，境界威压！

　　这家伙，至少是玄仙后期，强大无比！

　　其他人都是感觉不到的凤凰怨念，被他发现！

　　他看着洛离，继续说道：“是凤凰怨念，是我家小八留下的！”

　　说完，他一伸手，在这里好像又多了一个人，正是上次被洛离打伤的凤凰城女修。

　　那女修到此，她肌肤胜雪，身形飘逸，身穿一袭雪色衣裙，飘带随风舞动，气质出尘，仪态如仙。

　　她媚眼看着这个大汉，说道：“老祖，您又想我了，让我来陪您玩。把兰兰一起喊来吧，我们和您双飞，来个凤凰戏水，更是舒服！”

　　凤凰老祖冷哼一声，说道：“小八，胡说什么，看看这个人，是不是你的仇家？”

　　女修小八才发现，这里还有一个人，她看向洛离，迟疑的说道：“老祖，此人我没有见过！”

　　凤凰老祖说道：“继续感受！他身上有你留下的凤凰怨念。”

　　小八开始感受，然后说道：“我感受到了，我感受到了，就是他杀了我们的仙灵，还袭击我们凤凰城！”

　　凤凰老祖看向洛离，嘿嘿冷笑，说道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投，好吧，那就不要怨我们……”

　　他话还没有说完，在洛离身上出现一把巨斧！

　　先下手为强，后下手遭殃，死吧！

　　这巨斧一出，这个封闭空间，就好像一下子被激活，整个空间之中，所有的一切，都是开始崩解，其存在所有的所有，在此刻都荡然无存！

　　混沌盘古灭世斧！

　　举起，落下，劈！

　　死吧！

　　刹那间，天地间只有一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　洛离就是发出自己的混沌盘古灭世斧，就是一击！

　　强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。在这一刻，那一击就是毁灭，就是死亡，就是宇宙。

　　没有人，没有生命，能够承载如此强绝霸道的一击。

　　凤凰老祖大惊，在此一斧之下，自己也许可以避开，但是自己的爱妾小八死定了。

　　他还是一个钟情之人，大吼一声，突然整个空间，开始晃动起来，那阻碍一变！

　　这隔绝两个世界的阻碍，这一刻，再也不是什么两界的隔膜了，而是化作一种力量，将老祖和他的小八保护住。

　　轰，一声巨响，巨大的力量，对撞到此两界阻碍之上，轰鸣不止！

　　猛烈对撞，力量如渊！

　　凤凰老祖拼命守护的小八，那个凤凰城的美艳女仙，虽然有着老祖的保护，但是在此力量的对撞中，连惨叫都没有发出，一下子飞灰！

　　凤凰老祖顿时惨叫一声，无比的心疼，但是他却毫发无损，因为他借助了两个世界之间的阻碍。

　　除非洛离的盘古灭世斧，可以将玄胎平育天和太明玉完天一起砍碎，不然他完全无事！

　　但是他如此出手，显示出可以自己掌控此地两界阻碍，洛离就是一愣，然后大叫道：“啊啊啊啊啊！”

　　这是一种恍然大悟！

　　这玄胎平育天虚仙无法飞升，就是因为这个阻碍，可是这个阻碍却在凤凰老祖的掌控之下，换句话说，这玄胎平育天无法飞升都是人为的！

　　是凤凰老祖，刻意控制的，欺骗飞升虚仙拿出五千仙石，他将仙石密下，然后才会放行。

　　所有无法离开玄胎平育天的仙人，都是他阻止的！

　　这一击，不只是灭杀了仙女小八，于此同时还将这个两界阻碍形成的空间，就此粉碎。

　　洛离离开这里，他的身形，缓缓的在凤凰台上出现。

　　那些就要散去的众人，都是一愣，发现洛离又回来了，这是干什么？

　　就在这时，那远处的梧桐树上，无数的凤凰飞起，向着这里冲来。

　　数千凤凰城的修士，纷纷出现，也是为了过来。

　　那些仙人高喊道：“闲杂人等，马上离开这里！”

　　“凤凰城办事，都走，都走！”

　　在他们的威胁之下，顿时周围数千虚仙，都是离开这里。

　　过万的亚凤，还有三千多凤凰城的虚仙，将洛离团团围住！

　　在那虚空之上，一个大脸缓缓出现，正是凤凰老祖，他死死的看着洛离。

　　在他那足足千丈的大脸之上，无尽的仙气出现，化作七色祥光，他大吼：“死！”

　　这凤凰老祖就要出手，灭杀洛离。

　　不只是他，周围还有过万亚凤，三千虚仙，洛离走投无路！

　　洛离不声不响，顿时那混沌盘古灭世斧又一次的出现！

　　我砍，给我灭吧！

　　启动，盘古灭世斧，又是发出可怕的一击！

　　但是这一击，洛离发现，自己无法催动盘古灭世斧，破灭一切，方才那一击，自己已经把积累的力量都是用光，这一击，力量不足，只有其形，没有其质！

　　怎么办？

　　顿时洛离有了一个办法，那就是补充力量，燃烧仙石！

　　五千仙石，立刻化作仙气，注入到这盘古灭世斧之中。

　　它们没有用于飞升，反倒用于战斗，在此五千仙石的仙气注入之中，那盘古灭世斧立刻变得无比的强大，爆发！

　　整个两界阻碍空间，开始崩溃，形成一个又一个的裂缝，在那裂缝之中不知道为什么，竟然挂起一种冰冷的黑色煞风。

　　混沌之气，雷声，闪电，地裂，顿时间好像世界末日来临，可怕无比。

　　无尽的力量，汹涌而下，就如同天河绝坝，浩浩荡荡，倾泻而下。

　　简单的一动，没有任何变化，也没有任何炫目的光芒。只有一往无前的凌厉，还有那无穷无尽的雄厚力量。

　　整个一切，天地，宇宙，似乎所有的一切在这一斧头之下，消失了。

　　刹那间，天地间只有一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　凤凰老祖催发的七色光芒，在此力量之下，顿时熄灭，他一声大叫，急忙回归，又一次的调动两界阻碍，保护自己！

　　轰，一声巨响！

　　混沌盘古灭世斧，爆炸！

　　巨大的破灭一切的光芒，占据了天空，透出一种破灭天地的绝灭之势。

　　洛离就是发出自己的混沌盘古灭世斧，就是一击！

　　强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。在这一刻，那一击就是毁灭，就是死亡，就是宇宙。

　　没有人，没有生命，能够承载如此强绝霸道的一击。

　　在光芒之中，那过万亚凤，一下子蒸发掉三成，其中还有一半受伤。

　　三千凤凰城的虚仙，一下子消失七八百，剩下所有人受伤，倒地，昏迷不起！

　　只有极少数的强者，因为盘古灭世斧力量的分散，活了下来，顶住了这可怕的一击，但是他们也是惊魂未定。

　　盘古一击，开天辟地，无人能挡，洛离就是一跃，就要遁走。

　　突然那老祖的声音在天边传来：“小子，你逃吧，你逃吧！不过我告诉你，你永远都逃不掉，你死定了，我要将你折磨致死，永世不得超生！逃吧，逃吧！你永远永远也离开不了这里，永远只能成为玄胎平育天的小小虚仙！”

　　洛离突然身形一滞，看向天空，冷笑道：“逃？不要开玩笑了！

　　记住我的一句话！

　　大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　吾等只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！

　　看我灭了你的凤凰城！”


第1566章 一人破一城，一骑灭一宗！

　　听到洛离要破灭自己的凤凰城。

　　那虚空之中的凤凰老祖大脸又一次的出现，他说道：“狂妄，狂妄！

　　我倒要看看，你怎么破灭我的凤凰城！

　　我的孩子们，都给我起来吧，消灭这个入侵者！”

　　随着他的话语，在那凤凰城的中心，大地之上，突然出现八十一棵巨树，那巨树都是梧桐树，只是比凤凰城之外的梧桐树，要大上百倍！

　　在这些巨树之上，开始出现凤凰！

　　真正的火凤凰，可不是那些亚凤！

　　只见一道道烈焰红芒升起，这些凤凰，带起阵阵的罡风，喷溅出淡红色的火焰，出现在此凤凰城之中。

　　这是对方凤凰老祖的仙兵，八十一个火凤凰，全部出现。

　　不过此界具有强大的压制之力，这些火凤凰，只有玄仙第一重天的实力。

　　那些火凤凰直奔洛离而去。

　　在此关头，洛离冷哼，喝道：“别以为就你有仙兵，出来吧，我的混沌龙！”

　　轰，轰，轰！

　　大地之上，出现十八头混沌三头龙，围绕在洛离身边。

　　洛离却没有行动，而是有一伸手，拿出一颗大道问心镜，就是捏碎，开始感应。

　　不同于以前，洛离感应混沌龙，感应仙灵链接，这一次洛离感应的却是天地。

　　整个凤凰城，方圆千里，都在洛离的感应之下，尽在自己心中。

　　所有的一切，房屋，建筑，行人，仙灵，禁制，宝库，整个世界，所有的一切，都在洛离心中，没有他不知道的事情。

　　这一刻，不过瞬间完成，然后洛离笑了，他一跃，放出那个飞马，一指东方，说道：“冲！”

　　那混沌龙立刻向着东方冲去，十八只混沌龙组成一个锋芒大阵，无人能挡。

　　这时有火凤凰围了过来，不是只它们，还有剩下的亚凤，残余凤凰台的仙人，都是一起围了过来！

　　“杀了他，为死去的兄弟们报仇！”

　　“那种恐怖的仙术，他已经放不出来了！”

　　“杀了他，将他炼魂，让他万年不死，永远折磨！”

　　那些仙人都是疯狂，直奔洛离而来。

　　而在远方，继续有亚凤和凤凰台的仙人出现，加入到围堵之中。

　　但是洛离丝毫不怕，驱动混沌龙就是冲锋，混沌龙向前冲去，它们的极度念光，混沌利刃，全部激活，无所能当。

　　谁挡谁死，杀出一条血路。

　　向前冲锋，顿时前方就是大战起来，有火凤凰赶到，想要阻止洛离它们前进。

　　只要拖住一点，后面的追兵就是赶来，围住，灭杀洛离。

　　但是洛离丝毫没有犹豫，立刻一个混沌龙脱离队伍，用力一扑，就是将那个火凤凰扑倒，它牺牲自己，拖住众人，给洛离制造机会。

　　顿时这混沌龙火凤凰，大战起来，轰，轰，轰！

　　它们都是这个世界可以容纳的极限力量，大战起来，万分的恐怖。

　　轰，猛地一声巨响，那火凤凰化作一团火焰，自爆了！

　　这是火凤凰的绝招，凤凰涅槃！

　　自爆，化作可以融化万物的烈焰，炼化对方，然后涅槃重生。

　　那混沌龙在此涅槃之中，发出一声惨叫，至此化作飞灰。

　　但是混沌龙在死亡之时，全身的混沌气息外放，注入到那火焰之中，那火焰发出一声哀鸣，在混沌气息的侵入下，涅槃失败，火凤凰无法重生，随着混沌龙一起死亡。

　　这一死亡不要紧，立刻所有的火凤凰，全部放慢脚步，追赶洛离。

　　凤凰涅槃是它们最强大的仙术，由此仙术，它们才会无所畏惧，横行无忌，因为它们不会死亡。

　　但是这一刻，却是真正的死亡，凤凰涅槃都是无效，虽然这些火凤凰是仙兵，但是也是生灵，越是不会死，越是怕死，它们忍不住放慢脚步，不再步步紧逼。

　　就是这么一刹那，给了洛离机会，轰，剩下的十七只混沌龙，冲入东方一个商铺之中。

　　这个商铺正是祥福客栈，凤凰城最好的客栈。

　　混沌龙破开这个客栈的禁制，冲到一个房间之中，正是祥福客栈的帐房。

　　在此祥福客栈，也有高手坐镇，足足七个玄仙一重天的护卫，但是在十七个混沌龙的压迫下，他们不由自主的后退。

　　只有那个掌柜的大吼：“阁下，我祥福客栈乃是仙界下门小寒山的产业，你想干什么？”

　　洛离喝道：“暂借仙石一用，日后必然偿还！”

　　在他的元始之力下，那帐房的禁制立刻被打破，里面露出几个大箱子，都是仙石，足足三四千之多。

　　洛离冲进去，一把收起这些仙石，带着混沌龙，顿时飞起，向着高空飞去，回头他冲着祥福客栈掌柜的喊道：“各位，赶快躲避，我要发绝招了！”

　　这话一说，那掌柜的大惊，急忙带着手下，躲避起来，进入客栈的保护禁制之中。

　　洛离向着天空飞去，立刻引来无数的亚凤和凤凰城修士追杀，他立在空中，一动不动，混沌龙全部消失，收起。

　　那些亚凤和凤凰城修士，追过来，里三层，外三层的将他围住，就要出手。

　　洛离冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投，死吧！”

　　得自祥福客栈的仙石，立刻化作仙气，使出混沌盘古灭世斧！

　　无尽的力量，汹涌而下，就如同天河绝坝，浩浩荡荡，倾泻而下。

　　整个一切，天地，宇宙，似乎所有的一切在这一斧头之下，消失了。

　　刹那间，天地间只有一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　轰，一声巨响！

　　巨大的蘑菇云出现！

　　巨大的破灭一切的光芒，占据了天空，透出一种破灭天地的绝灭之势。

　　一击之下，那追过来的亚凤，火凤凰，凤凰城修士，一下子方圆三百丈之内，彻底清空，全部化作飞灰！

　　那三百丈外，残余的凤凰城手下，个个受伤，傻傻的看着洛离，不敢相信！

　　洛离冷笑，立刻驾驭飞马落下，向着第二个地方冲去，那里是一个商铺，在方才感应之中，也是仙石很多，防御可破！

　　夺取仙石，聚集力量，发出盘古灭世斧，这就是洛离的战术，他要将凤凰城，整个化作废墟！

　　一人破一城，一骑灭一宗！


第1567章 凤凰涅盘也得死！

　　洛离落下，那十七个混沌龙出现，继续为他开路。

　　方才一击，灭杀十六只火凤凰，两千亚凤，数百虚仙，但是这一击，更是激发了那些凤凰城敌人的凶性。

　　不过这些火凤凰，却都是使用凤凰涅槃，重新复活，它们没有死亡。

　　洛离这是要破灭凤凰城，灭了它们的家园，为了家园，它们哪怕是死，也是绝不退缩。

　　立刻剩下的凤凰城强敌，开始更加疯狂的追杀洛离。

　　这一次，洛离牺牲了两个混沌龙，这才冲到那商铺之中。

　　和方才一样，破开禁制，夺取仙石，然后洛离又是飞起，再来一个狠得，混沌盘古灭世斧！

　　轰，又是一声巨响，巨大的爆炸冲击波，在凤凰城上空飞过，那亚凤如同下饺子一样的在空中落下，整个城市，一下子就有十分之一，化作废墟。

　　这一次，那些火凤凰认为自己在此爆炸之中，可以凤凰涅槃不死，冲的都很快。

　　但是它们没有想到，在此大爆炸之后，在它们涅槃之时，洛离猛地出手。

　　三十三道混沌之力，注入到那些涅槃的火凤凰火焰之中。

　　对于火焰，没有比洛离更是清楚的了，他这么一出手，立刻破坏这些火凤凰的涅槃，这一次，它们再也没有复活，都是死亡！

　　在此空闲，洛离继续狂奔，夺取第三处仙石，然后再一次的使用混沌盘古灭世斧，轰，又是一个大蘑菇云升起。

　　这一次，又是过千亚凤，还有十二个火凤凰被击杀。

　　至此亚凤，再也没有多少，在此连续的大爆炸之中，已经清理一光。

　　在洛离的疯狂出手之中，再也没有了那么漫天追兵追杀洛离的景象。

　　杀怕了！

　　凡是勇敢向前，那些真正的生灵，都在那连续的爆炸之中，化作了飞灰。

　　剩下的都是狡诈之徒，胆小之辈，围着洛离，嗷嗷呐喊，却不上前。

　　洛离冷笑，他就是为了如此，他第四次的夺取仙石，这一次，却不是商铺，而是凤凰城的核心宝库。

　　那里才是真正的仙石存放之地，但是却也是最森严之处，凤凰城一脉的核心。

　　看到洛离冲向那凤凰城的核心宝库，顿时不少的凤凰城修士，无法忍受！

　　“不好，他要冲击我们的宝库！”

　　“快，阻止他，我们的财富都在那里啊。”

　　“没事，他现在没有仙石，发不出那可怕的攻击，杀了他！”

　　本来已经胆颤心寒的凤凰城诸多虚仙，又是围了上来，他们以为洛离已经发不出盘古斧，机会来了！

　　但是洛离冷笑，这几次，每次出手，洛离都会留下一千仙石，现在仙石足够，洛离又一次的出手。

　　那巨斧出现，天地间只有一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　轰，又是一声巨响，数百冲过来的虚仙，化作飞灰。

　　但是洛离也喷出一口鲜血，连续的使出混沌盘古灭世斧对他也是一种严重的伤害！

　　不过，管不了那么多了，大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！

　　这一斧，同时也是破开凤凰城的宝库，里面那仙石真是堆积如山，洛离立刻开始收取。

　　就在这时，残余的火凤凰猛地全部飞起，汇集在虚空，开始燃烧，在那火焰之中，化生一个巨大的人影！

　　这才是这些火凤凰的真正用处，它们彻底自焚，火焰涅槃，在此涅槃之中，凤凰老祖降世！

　　而且他利用自己的诸多火凤凰自焚，在短暂的时间之内，改变天地至理，他的实力暴涨，不再是玄仙一重天，而是玄仙五重天！

　　其实这些火凤凰，被洛离杀了不少，不然有可能就是玄仙十重天！

　　另外，在他身上，披着一件仙袍，那仙袍方才洛离绝对没有看到。

　　他看向洛离，大吼道：“混沌，毁我基业，绝对不可饶恕，小子，你以为你的混沌斧，就是无敌吗？我告诉你，你错了！混沌之力，虽然强大，但是并不是无法可破，死吧！”

　　说完，那仙袍顿时扩展起来，化作千百颗星光，横亘其中，有若一条缩小的天河，将此凤凰老祖护住！

　　洛离立刻知道，这个仙袍不是他的，是他借来的，专门为了自己的盘古灭世斧，借来的！

　　在他身上，七色仙光，又是升起，带来无尽恐怖力量，就要灭杀洛离。

　　在此危机关头，洛离反倒无比的冷静，他一伸手，拿出第五个大道问心镜，立刻捏碎！

　　问心镜粉碎，顿时那凤凰老祖，在洛离心中，立刻固定，然后开始微小化，进行解析！

　　无数种可能，在洛离脑中出现，对手的一切，都在洛离心中呈现！

　　自己该如何办，如何战，无数的想法，在脑中流转，然后洛离笑了，他知道怎么办了！

　　他默默的念咒，那得到凤凰城宝库之中的仙石，立刻开始疯狂的燃烧，化作仙力注入到自己的身体之中。

　　在洛离的身体之中，太上之力出现，他疯狂的吸收这些仙力！

　　所谓太上，太上第一，超脱之力，至高无上，永无止境，永无尽头的一种永恒之力，这种力量，时刻都在进化，时刻都在增强，宇宙之中，它是最强！

　　再多的仙气，它也可以吸收！

　　随着它的吸收，洛离的实力临时性的暴涨！

　　虚仙第四重，虚仙第五重，虚仙第六重，虚仙第七重，虚仙第八重，虚仙第九重，虚仙第十重……

　　玄仙第一重，玄仙第二重，玄仙第三重……

　　玄仙第十重！

　　那凤凰老祖暂时改变的天道法则，也是适应洛离，洛离反倒比他境界还高！

　　凤凰老祖顿时傻眼！

　　然后就看到洛离一挥手，手中多了一个巨斧，正是混沌盘古灭世斧，这一次完全实体化，轮起来就是一斩！

　　凤凰老祖发出一声惨叫喊道：“大人，救命啊！”

　　但是只听见，咔嚓一声！

　　在此大斧的爆发一击之下，巨大的破灭一切的光芒，占据了天空，透出一种破灭天地的绝灭之势。

　　强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。在这一刻，那一击就是毁灭，就是死亡，就是宇宙。

　　没有人，没有生命，能够承载如此强绝霸道的一击。

　　凤凰老祖，降临玄胎平育天，自寻死路，被洛离一斧头，直接气化，当场死亡！


第1568章 通天！通天！通天！通天！

　　灭杀凤凰老祖，洛离也是口中一甜，一口鲜血差一点喷出。

　　气血反攻，过度的吸收仙石之中的仙气，差一点引得洛离走火入魔。

　　但是洛离，完全忍住了这种痛苦，快速的压制，平稳，自疗，强压阵痛。

　　随着凤凰老祖的死亡，他搅乱世界，带来的强大境界，渐渐的恢复正常，被这方天地渐渐压制。

　　洛离暴涨的境界，一点点的下降，又一次的回归到了原来状态。

　　洛离击杀凤凰老祖，这一刻，天地间，处于一种死寂。

　　所有人，无论是凤凰城残余的修士，还是到此准备飞升的虚仙，都傻傻的看着洛离，难以相信。

　　好半天，有人说道：“老祖死了？”

　　“怎么可能？老祖死了？”

　　“幻术，一定是幻术，我不相信！”

　　“骗人的，骗人的！”

　　有的凤凰城修士，放声大哭，他们根本不相信自己看到的一切，但是这就是真的。

　　那凤凰老祖，就是这样被杀掉！

　　所有人，都是傻傻的看着洛离，直到此刻，还没有相信。

　　洛离大口喘气，他看向四方，没有看其他人，最后看到了那个凤凰台！

　　方才变身，击杀凤凰老祖，那在凤凰城缴获的仙石，还有大半，他运转仙气，就要重新催发混沌盘古灭世斧，他要一击，将那个凤凰台打成碎片。

　　“他干什么？”

　　“他要干什么？”

　　“不是吧，他要摧毁凤凰台！”

　　“不要啊，那是我们唯一离开这里的通道！”

　　“不要毁灭啊！他要断了我们的通天之路啊！”

　　无数在此苦苦等待，无法飞升的虚仙，立刻大吼起来，纷纷出现，就是要阻止洛离。

　　对于他们来说，通道一毁，至此飞升通道消失，一个个都是大惊，都是激动的阻止洛离。

　　洛离停手，看了他们一眼，缓缓说道：“各位，以我现在的实力，灭杀玄仙，我会在此慢慢等死，憋死此地吗？”

　　“我的前途无尽，我会在这里，默默等死，毫无长进吗？”

　　这话一说，众人都是一愣！

　　洛离继续说道：“各位仙友，你们都被骗了！

　　什么两界阻碍，都是假的！

　　都是这个凤凰城老祖策划的，他人为的制造了这个阻碍，让我们无法顺利飞升。

　　想要飞升，就是需要仙石，这五千仙石，都是我们的血汗钱，被他们偷取，其实两界通道，根本没有那么难以飞升，都是他们刻意所为，为了偷取我们的仙石！”

　　“所有的一切，都是凤凰城为了自己的利益，断了我们的仙路，阻挡我们的超脱，都是他们背后使坏。”

　　“我发现了，这个秘密，他们就要灭杀我，所以才有如此一战！”

　　“待我毁了这害人的凤凰台，还大家一个朗朗乾坤，从此飞升，再也不要仙石了！”

　　这话一说，顿时四下，轰的一声，议论纷纷！

　　“真的假的？到底是不是真的？”

　　“这个以前老话，十万年前，确实可以轻易飞升！”

　　“后来不是说什么天地浩劫，飞升不易了吗？”

　　“据我所知，那些宗门仙人，飞升根本不用什么仙石，看来这是真的！”

　　一下子无数人议论起来。

　　在他们议论的时候，洛离汇集力量就要打碎凤凰台。

　　就在他汇集力量之时，突然九天之上，有人喝道：“好大的胆子，竟敢坏我好事，找死！”

　　随着这话语，一只巨手，从天而降，足足有万丈大小，遮天盖地，向着洛离抓去。

　　顿时，洛离知道，这可能就是凤凰老祖，临死前救命呼喊的大人，想要隔断一界，赚取仙石，没有上头的支持力挺，怎么可能。

　　另外凤凰城之中宝库之中的仙石，也不是特别的多，看来大部分的仙石，都要上供。

　　那巨手，缓缓落下，看着很慢，实则很快。

　　在此巨手之下，所有人，没有一丝的抵抗心里，可怕的巨手，代表着无上的力量，毁天灭地。

　　洛离却冷冷一笑，他又一次的捏碎了一颗大道问心镜！

　　随着这第六个大道问心镜的粉碎，洛离心疼无比，太可惜了！

　　他已经决定，完事马上过去购买，能买多少，就买多少，这等宝物多少也不多。

　　随着大道问心镜的粉碎，那种感觉又一次的出现。

　　这一次出现，洛离的选择不是直接对抗，那可怕的大手，而是选择借助整个天地的力量，激发玄胎平育天的力量对抗对方。

　　方才凤凰老祖已经作弊，扰乱了玄胎平育天的秩序，这一次，更是狂暴的攻击。

　　洛离只是在此，激发玄胎平育天的自卫体系，让对方，和整个玄胎平育天为敌。

　　此法一出，洛离缴获的仙石，化作仙气，大量的减少。

　　但是随着仙石的减少，顿时好像整个玄胎平育天都是活了一样。

　　那可怕的大手，立刻开始缩小，变小，再无任何可怕的气息。

　　而且最后，虚空之中，传来一声惨叫。

　　玄胎平育天反击了，那可怜的巨手，强大存在的一击，被玄胎平育天重创！

　　洛离哈哈哈的大笑，然后他猛地出手，轰，凤凰台粉碎！

　　凤凰台粉碎，那来自凤凰老祖，掌控两界的阻碍，一点点的消失，粉碎。

　　其实，只要老祖存在，就是轰碎凤凰台，阻碍也不会消失，只有老祖死亡，轰碎凤凰台，才会由此作用。

　　所有在场的虚仙，都是一个个吃惊的感受着天空。

　　突然有人说道：“我感觉到了，我感觉到！”

　　“我可以轻松的前往太明玉完天了！”

　　“是啊，是啊，根本不用什么仙石！”

　　“原来都是真的，都是这凤凰台，禁止了我们！”

　　“我们真的可以飞升了，不用积累五千仙石了！”

　　一下子无数人嗷嗷大叫，有人甚至激动的哭了起来。

　　几千年都是无法离开这里，现在终于机会来了，可以离开这里！

　　只要能离开这里，就可以修炼，晋升玄仙，飞升！

　　想到这里，无数人，都是激动起来。

　　渐渐的，有人看向洛离！

　　有人对着洛离喊道：“通天，通天！”

　　一个人喊道，其他人也是跟着喊道！

　　“通天，通天！”

　　“通天，通天！”

　　这是大家，发自内心的呼喊，对洛离的尊称！

　　整个凤凰城之中，数千过万的虚仙和仙灵，都是如此呼喊，声音响彻天地。

　　洛离在此呼喊之中，不觉着也是高兴，自己做了一件善事！

　　突然，洛离有一个奇异的感激，随着众人的呼喊，那通天两个字，好像化作奇异的力量，凝固在自己的身上。

　　在此力量之下，洛离感觉到无尽的好处，那因为不断的吸收仙气，导致的经脉受损，竟然在此力量的奇异作用下，自动愈合。

　　在那无数疯狂呼喊的众人之中，林小白傻傻的看着洛离，说道：“好家伙，真是给他点阳光，他就灿烂啊！”

　　一旁一个布衣老者也是点头，说道：“想不到，不过小小虚仙，竟然拥有的尊号，通天，通天，好狠的尊号啊！”

　　“是啊，是啊，万仙欢呼，天地承认，得到尊号！师尊，你看此子，可否入我道德宗？”

　　老者微笑，没有回答，只是听着这无尽的欢呼！

　　“通天！通天！通天！通天！通天！通天！通天！通天！”


第1569章 入我先天一气宗！

　　在那无尽的呼喊声中，洛离感觉到无数奇异的力量汇集到自己身上，身体所受暗伤，渐渐自愈，体内经脉受阻之处，渐渐通畅。

　　而且全身真气，无尽汹涌流动，他有一个感觉，自己马上就可以晋升虚仙第五重！

　　渐渐的人们结束欢呼，那个在此等候三千年的老者，向着洛离行了一礼，然后在他身上仙气一闪，就此消失，飞升到太明玉完天。

　　随着他的消失，在此等待无数年的众人，也是纷纷消失，离开此界，前往太明玉完天。

　　转眼之间，这里就是人去楼空，无数的仙人，离开此地。

　　洛离却没有离开，他微微的看了一眼地下，然后转身向着林家商铺而去。

　　这大道问心镜，简直就是神器，他买了七个，用了六个，还剩下一个。

　　他要再一次的购买，有多少买多少。

　　虽然这两次燃烧仙石，在凤凰城缴获的仙石，没有剩下多少，但是还有七千多块仙石，足够再买两个大道问心镜了。

　　到了林家商铺，洛离一愣，只见这里的店小二，跑堂的都在整理店铺，有一种就要迁移的感觉。

　　洛离急忙过去问道：“你们这是要干什么？”

　　上次接待他的那个跑堂的，没有好气的回答道：“干什么？我们要滚蛋了！你把凤凰城彻底摧毁，从此再无通天障碍，我们的商铺，以后根本经营不下去了，所以自然要搬迁啊！”

　　洛离一愣，确实如此，凤凰城失去了作用，再无存在的意义，所以这城里的商户都会离开。

　　洛离又是忍不住问道：“请问林掌柜还在吗？”

　　那跑堂的摇头说道：“她？已经走了，不在了！”

　　洛离一皱眉，说道：“她走了？”

　　然后洛离又问道：“那贵商会的大道问心镜，请问还有出售吗？我可以高价购买！”

　　这话一说，那跑堂的哈哈大笑，其他人也是大笑。

　　跑堂的说道：“你开什么玩笑，那大道问心镜，乃是道德宗至宝，我们商铺，那里有出售啊！高价？那可是道德宗的心肝宝贝，什么仙石，十万八万，你也买不到，别做梦了！”

　　洛离一愣，他们不知道自己买到大道问心镜的事情，其实洛离买完之后，他们的记忆都被林小白抹去。

　　洛离说道：“道德宗？”

　　跑堂的说道：“是啊，道德宗！

　　当年那可是仙界十大上门之一，一踩天下动，可惜啊，可惜，最近三十万年，道德宗内讧，星域消失，弟子消散，从上门前十，一口气跌到了上门最后一名。

　　我看过一段时间，是不是会跌入中门，都是说不上啊！”

　　洛离吃惊的说道：“道德宗竟然如此衰败？”

　　跑堂的说道：“是啊，是啊，真是可惜了！”

　　他看向洛离，突然说道：“你小子真是胆大啊！

　　其实这凤凰城，乃是上门先天一气宗的产业，什么两界阻碍，大家谁不知道，只是那些穷哈哈的散仙不知道。

　　你这家伙，竟然破了凤凰城，你倒霉了，你得罪了先天一气宗，你死定了！”

　　先天一气宗？

　　难怪后来的大手，有些熟悉，正是先天一气大擒拿手，自己当初在中天主世界修炼过。

　　但是洛离微笑，说道：“我做过的事情，我不怕，他们要来就来吧！”

　　听到洛离这话，那个掌柜的看向洛离，好半天无语，然后说道：“有种！”

　　“你去太明玉完天的沙素城，那里有什么的林家铺子，掌柜的去了那里，她临走之时说了，如果你来，想买大道问心镜，就去那里！自有机缘！”

　　洛离点头，记下这句话，那些跑堂的，不再和洛离聊天，他们收拾店铺。

　　很快店铺就被缩小化作一个小小仙宝，他们就是收起，然后离开。

　　不只是他们离开，凤凰城被洛离所破，最后一击，破灭那屏蔽，外面的梧桐树都是开始枯死，残余的凤凰城弟子，带着剩下的亚凤，离开这里。

　　破了屏蔽，在此界任何地方，虚仙都可以飞升上一天，所以凤凰城对于他们毫无意义，不会有人来了。

　　到此准备飞升的虚仙也是各自离开，商铺离开，转眼不到一夜，整个凤凰城，变得荒凉无比，残破不堪。

　　这一界那可怕的化尘之力，渐渐侵入，整个凤凰城失去梧桐树的保护，又不像其他遗迹那么坚固，挡不住此界化尘，开始渐渐的化作飞灰。

　　洛离摇头，他没有离开，在此等待。

　　这一等，就是三天三夜。

　　渐渐的凤凰城，彻底成为一个废墟，只有极少数的仙灵和虚仙，不知道什么目的，还留在这里。

　　洛离就是在此等待，当时他击杀凤凰老祖，打碎那越界大手之时，洛离有一个感觉，这凤凰城之下，有宝物！

　　一件至宝，这两界屏蔽，这凤凰城的存在，都是那件宝物，所引发的！

　　所以洛离没有离开，在此等待。

　　其实他也是试验了，看看能不能取出那个宝物，但是凤凰城残骸还在，他就是无法取出。

　　他在此等待，三天三夜之后，洛离眼睛一亮，凤凰城彻底化作一个废墟，那个宝物，失去镇压，可以取出。

　　他立刻一伸手，向着原来凤凰台所在位置，就是抓了下去。

　　元始之力下，所有禁制崩溃，轰的一声，在那里出现一个大坑，在此大坑之中，宝光一闪，一物就要遁出。

　　洛离又是出手，右手一抓，太上之力启动，一把抓住那个宝物，无上至极之力，死死抓住，那一物虽然挣脱，但是最后被洛离掌控。

　　这个仙宝，抓到手里，洛离看去，是一个金色面具，这面具乃是一个三眼人脸，半边是哭，半边是笑，带着一种奇异的力量，洛离甚至有些抓不住它。

　　洛离死死压制，可算将它彻底抓住，这个面具让洛离有种熟悉的感觉，好像在那里遇到过？

　　突然，他就是想着，这面具之中，有一个感觉，和当年他遇到孤北尘，一模一样。

　　面具之中，好像被封印一个大罗混元金仙！

　　不，这气息，比大罗混元金仙要弱，弱上无数，应该是……

　　就在他猜想之际，在他四周，开始出现人影。

　　这些人影，好像从天外落下，传送到此，将洛离团团围住。

　　他们个个身穿雪白长袍，高冠大袖，气息古朴，个个都是虚仙境界之中的强者。

　　这些虚仙，足足数百人，将洛离死死围住，洛离立刻运气混沌盘古灭世斧，顿时在他身后一个巨大的斧影出现！

　　那些虚仙，看着洛离，却不敢出手，洛离的盘古斧实在可怕，他们别看人多，还真是不一定是洛离对手。

　　就在这时，有人喝道：“通天仙友，暂且出手，我有话说！”

　　一个白衣少年出现，虽然境界也是虚仙，但是洛离可以感到他体内无尽蕴藏的力量，至少此人，乃是地仙！

　　只是此界，只有虚仙可以到此，所以对方压制实力，以虚仙境界出现。

　　洛离看向他，看向其他人，说道：“先天一气宗！”

　　那白衣少年点点头，说道：“先天一气，乾坤第一！北阳云见过通天仙友，这次到此，又一事，求仙友帮忙！”

　　先天一气，乾坤第一，先天一气宗的诗号。诗号简单，粗暴，显示出先天一气宗的特点。

　　洛离缓缓说道：“请说，如果想要洛离的性命，那就来吧，不过，不知道你们这些人，够不够看！另外我的名字，叫做洛离，不是通天！”

　　这些人气息强大，虽然是虚仙，但是个个都是拥有玄仙的实力，洛离如果真的出手，大道问心镜只剩下一个，仙石还有七千，虽然还有混元山的杀手锏，但是还是怕是九死一生。

　　北阳云说道：“通天仙友，你不知道，反正得到尊称的仙人，其他仙人都以尊称称呼，此乃仙界无上荣耀！另外，我不会要你的命，我想要你手中的面具，这是我宗门至宝！”

　　洛离冷笑，说道：“是啊，真是你宗至宝啊，阻碍两界，剥削散仙，收取仙石，上门气势啊！”

　　北阳云摇摇头说道：“洛离仙友你错了，本末倒置，其实，我们的目的就是在此封印这个面具。

　　因为某些原因，这个面具只有封印在此地，才能被彻底隐藏，不被仇家发现。

　　所以我们将它封印此地，以凤凰城镇压，谁知道镇压的凤凰城封印，隔绝了两界天地，镇守此地的我宗弟子，借此收刮民财。

　　本来以为你没有发现，等你离开，我们收取宝物，重新隐藏，谁知道竟然被你找到，这是奇怪，就是金仙，也是不一定可以找到此宝啊？

　　总之，我们错了，我愿意付出代价，买回你手中的至宝，你开价吧！”

　　洛离一笑，这里他们没有把握，击杀自己，夺回宝物，所以开始讲价！

　　洛离说道：“这个我击杀凤凰老祖，得罪过你们一气宗……”

　　那北阳云哈哈一笑，说道：“什么凤凰老祖，草芥一般，也敢自称老祖，还有丰羽师兄，什么钱都赚，太小家子气了！

　　啊，丰羽师兄，就是最后抓你的地仙，被你破解了，已经被我惩罚，送回宗门面壁思过！

　　你的表现很好，我很满意，是个人才，我不但没有想灭杀你，反倒想收你入我先天一气宗！”

　　说完，他一丢过来，是一个令牌。

　　他傲然说道：“这是我先天一气宗的升仙令，可以依靠此令，入我宗门，外面是市价三万仙石，也是有价无市。你将来可以依靠此令，入我先天一气宗！”


第1570章 虚怀若谷虚荒魄！

　　北阳云话语之中，带着一种说不出的骄傲。

　　在他心里，洛离应该立刻接过这个令牌，纳头就拜，感激的泪流满面，无比幸福。

　　这可是先天一气宗的升仙令，由此令牌，就可以进入先天一气宗，至少价值三万仙石。

　　但是出乎他的意料之外，洛离拿着那个令牌，看了两眼，长出一口气，说道：“好，果然是上门大派，恩怨分明，不再追杀我了，谢谢了”

　　说完，就是收起，这个令牌，加入先天一气宗的机会，洛离根本没有在意。

　　洛离这个动作，让北阳云心中就是一阵无语。

　　洛离又是说道：“那个，仙长大人，您才说愿意付出代价，买回我手中至宝，真的吗？”

　　北阳云傲然说道：“对，你说吧，你要什么，尽管说！仙石？仙灵？仙宝？仙剑？仙府？你尽管开口，说吧！”

　　在他话语之中带着一种傲气，尽管开价，随便。

　　洛离不由的肃然起敬，说道：“果然是上门啊！大气，豪迈！”

　　北阳云微微带笑，他就是要震慑洛离！

　　“你随便，什么都可以，仙石？仙灵？仙宝？仙剑？仙府？你说吧！”

　　洛离说道：“那我要大道问心镜！”

　　北阳云本来他以为洛离要仙石，什么十万几十万，不是问题，谁知道洛离竟然要什么大道问心镜！

　　北阳云看着洛离，死死的摇头说道：“这个没有！”

　　洛离迟疑的说道：“这个咋没有，不是说什么都行吗？”

　　然后小声说道：“难道，骗人……”

　　北阳云差点一口血喷出来，他说道：“这个真没有！

　　此物虽然乃是道德宗至宝，对地仙以下仙人具有开疆问道之能，价值连城。

　　不过到也没有什么，当年道德宗势力强大之时，我们都可以买到，无非就是贵了一些。

　　但是，现在却不行了，道德宗内讧，四崩五裂，虽然有大罗混元金仙犹在，立住上门跟脚。

　　但是下边弟子，已经消失不见，现在有仙石也是买不到，能够得到全是机缘！”

　　说到这里，洛离就是拿出一个大道问心镜，说道：“我就在废墟，搞到了一批！就是靠着它们，我才能击杀凤凰老祖。”

　　洛离说的是搞，不是买。只是说自己在废墟之中得到，没有说在林家商铺买到。

　　北阳云无语，然后说道：“这就是你的机缘，可能是道德宗的废墟之中残余的，让人捡到了，不识宝物，被你得到了。但是此物，真的没有了！”

　　看着洛离，难以相信的目光，北阳云长出一口气，说道：“好吧，便宜你了。

　　每个上门，都有自己的至宝，道德宗的是大道问心镜，大德问路石！

　　而我们先天一气宗也有自己的至宝，先天虚荒魄，先天玄战魂，先天灵元神，分别对应虚仙，玄仙，灵仙，三大境界。

　　我可以给你，我们先天一气宗的先天虚荒魄，这是完全可以媲美大道问心镜的至宝！”

　　洛离感觉到了北阳云话语之中的诚意。

　　北阳云是真的看中洛离的潜质，真心想收洛离为先天一气宗弟子。

　　洛离迟疑的问道：“先天虚荒魄？此宝有什么作用？”

　　北阳云说道：“此宝只有一个用处，就是可以帮助你冲击虚仙的虚怀若谷！”

　　“虚怀若谷，这是什么意思？”

　　北阳云微笑的说道：“登仙之后，晋升虚仙，所谓虚仙，乃是刚有一丝仙人之气，所谓仙气，不过虚幻。

　　虚仙乃是仙界最弱小，最底层的仙人，但是有些天才，在过去虚仙境界，也是创下不世伟业。

　　他们留下两大异象，一个是虚怀若谷，一个是虚室生白！

　　凡是能做到这两大异象的虚仙，都是可以轻易灭杀玄仙，不是你这种，借助大道问心镜，吸收仙石仙气战斗，而是真正的轻描淡写，越阶杀戮！

　　他们在未来的仙人大道之上，一路亨通，晋升真仙，金仙，不是梦想。

　　其中两大异象的虚怀若谷，就是先天一气宗主攻方向，我们门中仙人，每隔万年，就可以诞生一个达到虚怀若谷境界的弟子，佑我先天一气宗万世不灭，逐渐强大！”

　　洛离忍不住说道：“虚怀若谷，这么强大？”

　　北阳云继续说道：“虚怀若谷，乾坤千里！

　　所谓的虚怀若谷，就是在虚仙境界，让自己的仙气，无尽的增加，是普通虚仙拥有的仙气的百倍，千倍。

　　当你仙气，在虚仙境界，仙气的数量达到一定的极限，引发质变，就会出现虚怀若谷，乾坤千里的异象。

　　由此异象出现，仙气变异，越阶杀敌，虚仙灭玄，轻松异常，至此大道亨通，步步轻松！”

　　原来还有这个说法，虚仙之气达到一个临界点，就会出现虚怀若谷的异象，至此实力暴涨？

　　北阳云点点头，说道：“我们这个先天虚荒魄，就是专门用来提升仙气数量的，一颗先天虚荒魄，有人会增加三成仙气，有人会增加五成，最厉害的增加到了一倍！

　　虽然我宗弟子，九成九，都是无法练成虚怀若谷的异象，但是他们的仙气，浩荡无敌，进入玄仙，更是强悍。

　　怎么样，我的先天虚荒魄，不比大道问心镜差吧？”

　　洛离点头，说道：“好，好宝贝，换了！七颗！”

　　北阳云摇头说道：“不可能，只有一颗！”

　　“太少，太少，至少五颗！”

　　“每个仙人，一辈子只能吃下三颗先天虚荒魄，吃下第四颗，就会自爆！”

　　“好，那就三颗！”

　　“好，三颗！”

　　至此成交，北阳云丢过来三颗丹药，这颗丹药晶莹剔透，里面隐隐透出光芒，就好像里面包藏着熊熊火焰，极为烫手，火焰中不时传来一声清脆的鸣叫，只见一只荒魂，在火焰中飞来飞去。

　　这颗丹药时不时飞起，似乎要破空而去。

　　真是好东西，洛离将那个面具，交给了北阳云。

　　北阳云接过面具，仔细查看，不住点头，然后交给身边一个无声无息的弟子。

　　那个弟子，拿过面具，也是观看，面露微笑。

　　这人才是真正的主事之人，实力还在北阳云之上，若是洛离不识相，此人就会出手，灭杀洛离，夺取宝物。

　　洛离不由的出了一身冷汗，这人无声无息，隐藏在诸多的虚仙之中，洛离根本没有看出他的强大，他若出手，自己必死无疑。

　　那人正在观看，突然他好像感觉到什么，看向自己身后诸多虚仙之中一人，大吼：“瀚漠，你，你竟然对外传递消息，你，你是叛逆！”

　　随着他的大吼，在他身后远处，诸多弟子之中，有一个弟子立刻变色，他大吼道：“我乃八荒弟子，生是八荒的人，死是八荒的鬼！终于被我找到了我天荒祖师的封印，我没有白白卧底七千年，虽死无憾……”

　　话语未落，北阳云出手，就是一掌，一掌之下，一气纵横，那个弟子轰的一声，就是被打成万千碎片，当场死亡！

　　北阳云喝道：“不好，我们的行踪已经暴露，大家小心，必须将封印天荒面具，送回宗门，所有人听令……”

　　话语未落，在那天空之上，有啸音响起！

　　“太阳升兮照万方。开阊阖兮临玉堂。

　　维灵德兮化不常。沛天泽兮转八荒。

　　八荒，八荒，天地洪荒，唯我八荒！”

　　“八荒，八荒，六合八荒，唯我八荒！”

　　“八荒，八荒，六合八荒，唯我八荒！”

　　这啸音无尽传来！

　　北阳云大惊喝道：“是八荒宗那些贼子，大家小心！”

　　在他们四周，顿时有数百虚仙出现，他们也是统一仙袍，只不过先天一气宗都是雪白道袍，他们的法袍之上，绘制的都是图案，乃是天地八荒之景色。

　　这些虚仙，从其他仙界传送到此，到此之后，立刻开始召唤仙兵。

　　其中有些仙人，根本不是虚仙境界，他们压制自己的实力，就是虚仙境界，但是召唤的仙兵，却不是九个，而是八十一个。

　　北阳云长出一口气，喝道：“一气，一气，一气！”

　　随着他的大吼，每一句一气，声音爆发一倍！

　　诸多先天一气宗弟子也是随着大吼：“一气，一气，一气！”

　　随着这一气的吼叫声，在他们身上爆发无尽的仙气，这些仙气，融合一体，气冲山河。

　　于此同时，在他们身边，无数的仙灵仙兵，开始出现。

　　但是对方，有备而来，仙兵数量相差甚多。

　　顿时战斗开始，那落下的虚仙，立刻和先天一气宗的虚仙，冲杀在一气。

　　仙兵对仙兵，虚仙对虚仙，无尽的仙气纵横，仙宝飞起，仙雷轰鸣，到处都是疯狂的战斗。

　　这两宗仙人，都有一个特点，他们的仙气都是浩荡苍茫，无穷无尽，只要出手，那就是粉碎天下，爆炸连连！

　　洛离喊道：“不管我的事，我只是过路的！”

　　但是，他也被卷入其中，根本无法躲避，他也不必选择阵容，因为那冲过来的八荒宗仙人，把他也是当成敌人，一起攻击。

　　想要活下去，只有和先天一气宗的仙人，一起对抗对方的攻击。

　　洛离本来，不想出手，但是对方招招要命，不得已，只能全力出手！


第1571章 路在何方如何行？

　　战斗激烈进行，凤凰城方圆千里，都是在此战局之中。

　　整个凤凰城的大地，开始剧烈的颤抖起来。无形的冲击波让所有高出地平面的事物，都是毁灭。

　　无数的草木化作了漫天的碎屑激荡而起，亭台楼阁在冲击中摇摇欲坠，就是远处千里之外，山势巍峨的大山，都被轰出众多的巨大裂缝。

　　惊天动地的爆雷声中，无尽的真气里，两大上门的弟子，仙灵，在这战斗的爆炸中，纷纷化作万千碎片。

　　那个先天一气宗的隐藏高人，还有北阳云，都被对方八荒宗三五个和他们同境界的强者围攻。

　　有着凤凰老祖和洛离的搅动玄胎平育天，这一次玄胎平育天禁制森严，管你什么地仙灵仙，只要到此，全部最高玄仙一重境界，哪怕什么秘法，也是无法提升力量。

　　不过虽然他们都是玄仙一重，但是他们的战斗，比起其他的仙人战斗，危险万倍，因为他们本质乃是地仙。

　　在他们身边，无穷的仙兵出现，结成战阵，冲锋，破阵，厮杀惨烈。

　　在此大战之中，洛离就是被殃及池鱼的那条鱼！

　　八荒宗仙人，都是把他当成敌人，而先天一气宗的仙人，也没有把他当成自己人，只是不攻击他而已。

　　在此战斗之中，洛离险象环生，最后他大怒！

　　对方招招要命，真是把自己当豆包了，只能全力出手！

　　“不要逼我，不要逼我！”

　　随着洛离的大喊，八荒宗仙人还是无视！

　　洛离心念一动，立刻一把巨斧出现，无尽的力量，汹涌而下，就如同天河绝坝，浩浩荡荡，倾泻而下。

　　整个一切，天地，宇宙，似乎所有的一切在这一斧头之下，消失了。

　　刹那间，天地间只有一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　轰，一声巨响，在看过去，洛离身边左右，足足万丈距离，彻底清空！

　　那些围攻洛离的八荒宗仙人和仙灵，那些被卷入其中的先天一气宗的弟子，全部化作虚无。

　　这一击，那些大战的强者都是侧目，惊呆。

　　洛离不过是虚仙四重，怎么这么厉害？

　　其中一个围攻北阳云的八荒宗强者，一指洛离，立刻周围那些八荒宗的仙人又是围上，这一次他们就是强攻洛离。

　　洛离又是大吼：“不要逼我，不要逼我！我只是过路的！”

　　但是足足数十八荒宗仙人带着数百仙灵，围攻而来。

　　洛离恨恨说道：“好吧，那就去死吧！”

　　这一次他燃烧两千仙石，换取仙气，又是一击盘古灭世斧！

　　轰，一斧之下，那些围攻过来的八荒宗仙人和仙灵，全部飞灰！

　　这一斧下去，整个世界的大战，在此瞬间停滞，所有人都是看着洛离，难以相信！

　　“好强啊！”

　　“这是什么法术？仙秦破灭终极混沌击！”

　　“不是，不是，但是太可怕了！”

　　在此停战瞬间，那拿着面具的先天一气宗强者，抓住机会，就是一跃，遁空而去，逃走了。

　　随着他的逃走，八荒宗仙人喊道：“不要让他跑了！”

　　“救回天荒祖师！”

　　“追，追！”

　　立刻八荒宗仙人追赶。

　　而先天一气宗仙人喊道：“保护师祖！”

　　“守护封印！”

　　“阻止他们！”

　　他们开始阻挡。

　　转眼之间，这里就剩下洛离一个人，在此空空荡荡的万里废墟之中，傻傻的看着。

　　好半天，洛离才反应过来，忍不住骂道：“这算什么事啊？”

　　然后忍不住大笑，至少自己没有死。

　　战斗结束，洛离立刻远遁，他感应远方，走，瞬间，也是离开玄胎平育天。

　　这一次飞升，完全没有上一次那么艰难，飞升就是感觉到远方的太明玉完天，飞升过程，顺利无比。

　　眼前渐渐的清晰，虽然身体十分的难受，但是洛离还是来到了太明玉完天。

　　这里看去，洛离马上感觉到和那玄胎平育天的不同。

　　太明玉完天一眼看去，生机勃勃，到处都是鲜花草地，其中有那峰崖，险要巍峨。

　　峰崖之上，远远看去，有着各式大小亭台楼阁，隐隐出现。其中有人在那里嬉戏玩耍。

　　大地之上，有那长江好似天际而来，江面宽阔，足有百里之宽。

　　其中两岸各处山峦上都有无数婆娑、旃檀，花树，片片成林，郁郁葱葱，宝相庄严，隐闻异香。含苞欲放，越显精神。

　　忽听江水哗哗作响，溶溶中突冒起无数水泡，每一水泡开裂，便有一株莲芽冒出水面，晃眼伸长，碧叶由卷而开，叶舒瓣展。

　　满江青白二色莲花一齐开放，翠盖平擎，花大如斗，美丽动人。

　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重。

　　水碧山青，全境光明，了不相混，全不带一毫人间富贵之气。好一处仙界。这才是那真正传说中的仙界。

　　在此仙人，比起玄胎平育天，也是多了无数，虚空之上，各种大型仙舟仙府飞过，浩荡无比。

　　洛离在此行走，走出不远，就是看到一个仙城。

　　进入仙城，此城叫做天纵城，乃是天纵灵仙所建立城市，不少玄仙，虚仙，仙灵，在此讨生活。

　　到此，洛离就立刻租赁了一处仙府，开始修炼。

　　因为他有一个感觉，自己马上就要突破。

　　那通天的尊号，若隐若现的为洛离提供大量的仙气，使得洛离的修炼变得十分的容易。

　　果然，修炼不到三天，洛离就是突破，晋升虚仙第五重！

　　晋升虚仙五重，洛离感觉到自己的仙气，无尽增加，仙人感应更是范围变广，实力也是变强。

　　自己掌控的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，都是暴涨七成，甚至那混沌盘古灭世斧的威力，也是提升三成。

　　晋升一重境界，洛离收获无穷。

　　但是洛离知道，自己之所以如此，都是那大道问心镜，还有通天尊号带来的好处。

　　自己必须达到那个虚怀若谷的异象，因为这个异象，正是复合自己的修炼宗旨，积万世之基！

　　先天一气宗？自己要不要加入其中？

　　不过，在此之前，自己是不是应该前往太明玉完天的沙素城，去找林小白，洛离隐约感觉，那里有着自己的仙缘！

　　路在何方，如何前行？


第1572章 帮人就是帮自己！

　　这纯属是一种直觉，但是洛离就是有此感应，他暗自下定决心：“先去太明玉完天的沙素城，去找林小白，寻找机缘，得到更多的大道问心镜。

　　然后去先天一气宗，能加入这个宗门，就是加入。

　　我的混元气，可以修炼一切仙法，而且混元山上的仙灵也是让我先潜伏其他宗门，慢慢强大，再振兴混元宗。”

　　“这散修，太难了，如果没有人指点，我绝对不会知道什么虚怀若谷。

　　就是如此，那另外一个虚室生白，到底什么意思，我还是不知道。

　　所以能加入宗门，还是要加入宗门，借助宗门之势，我才能修炼的更快，更强！”

　　其实这也是北阳云说出这些仙界奥秘的原因，吸引洛离加入先天一气宗。

　　洛离主意拿定，就是出发，前往太明玉完天的沙素城。

　　这太明玉完天，不同于玄胎平育天，十分的先进发达，各大城市之间，都有飞舟运客。

　　洛离拿出三个仙石，就是搭上一辆飞车，前往沙素城。

　　这是一辆类似马车的飞车，车厢之内，没有空间法术，空间有限，只供十二个仙人或者仙灵就坐。

　　但是这个车厢，却自成一个仙府，不受太明玉完天的影响，在此飞车之中，落座的仙人仙灵，可以自由的修炼。

　　虽然拥挤一些，但是有此条件，已经很好了。

　　洛离登上飞车，找到一个靠窗的位置，通过那车窗上的法阵，观看外面景色。

　　在洛离的对面，是一个老仙灵，紫红色的面孔，方块一样的脑袋，整个身体，都好像烈火腾腾。他带着一个孩子，应该是他后辈子孙。

　　除了和一对爷孙，还有七个虚仙，不过他们上车之后，都是抓紧时间，闭目养神，开始修炼。

　　洛离反倒没有，没事看着外面的景色，十分好奇。

　　这一路上，风景优美，山川峡谷，江河湖泊，洛离看的津津有味。

　　那对面老仙灵，对着洛离笑道：“这位仙人，您是才飞升的吧？”

　　老仙灵实力不强，根本看不出洛离的境界，所以才会这么说。

　　洛离点头说道：“是啊，我刚刚飞升仙界！老丈，请问您是什么仙灵？”

　　老丈一笑，说道：“我乃火龙族！

　　我族乃是当年红莲宗，大罗混元金仙渡厄红莲所制造的仙灵，现在我族散播过万仙域，族人六千亿，也是仙界万族之一。

　　小哥刚刚飞升，不知道也是正常。”

　　渡厄红莲所创的仙灵？还真是有点缘分，洛离一笑。

　　他说道：“原来如此啊，请问老丈，这里前往沙素城，需要多少时间？”

　　老仙灵微笑道：“大约需要一天一夜！很快就到了！”

　　洛离又是问道：“那这路上，是否安全？”

　　老仙灵哈哈一笑，说道：“放心吧，这仙界三十三天公共仙界，除了做为垃圾场的玄胎平育天，娱乐场的虚无越衡天，还有特殊情况的太极蒙翳天等等之外。剩下二十七天，都是仙秦议会掌控的仙域，全部万分安全。”

　　洛离皱眉问道：“仙秦议会？”

　　老仙灵点头道：“是啊，是啊，当年仙帝造化之主掌控仙界，为了振兴仙界，大肆开发。

　　成立仙界议会，淡化仙秦帝国职能，将权利交给有活力的各大宗门掌控仙界。

　　至此仙界倒是大了，但是变得混乱起来，到处都是十分危险，丛林法则横行，但是做为仙秦议会的根本，三十三天公共仙域，还是在仙秦议会的掌控之下，十分安全的！”

　　洛离点头，表示知道。

　　两人又是聊了起来，借此洛离知道了很多仙界的知识。

　　很快一天一夜过去，前方出现一个巨大的仙城，老仙人说道：“到了，到了，前方就是沙素城，此地乃是沙素灵仙所建，虽然沙素灵仙早就成为地仙，自成仙界，离开了公共仙域，但是他的城市还在，有他的弟子们继续建设。这个沙素城，可以说乃是太明玉完天最繁华的百城之一，里面要什么有什么！”

　　然后他看了看四方，悄声的说道：“据说，黑市，还有宗门的仙法出售！”

　　洛离点头，看来他带着孩子，就是为了此事。

　　在此仙界，虚仙，玄仙，灵仙，还称不上真正的仙人。

　　虚仙的仙气，只是虚幻，进入玄仙，仙气由虚化实，但是还是玄空。

　　然后进入灵仙，仙气由玄生灵，这才是真正的仙气。

　　只有成为地仙，才是真正的仙人！

　　达到地仙境界，就可以自生一界，自己拥有一个完美世界！

　　达到飞仙境界，就可以前往一切地域，宇宙变通途！

　　达到天仙境界，就可以制造一切生灵，什么样的生灵，都可以创造出来！

　　达到元仙境界，就可以炼生万物！无论什么宝物，都可以凭空炼出，无所不能！

　　所以修仙之中，只要有仙气，什么都可以拥有，唯独，制造仙气的仙法，却是最珍惜的。

　　知识第一！

　　传承根本，不入宗门，不得传授，仙石是买不到的。

　　各大宗门，全部严控仙术的传播，达到虚仙境界的仙术，你可以随意买到，但是虚仙之后的修炼仙法，却是千难万难！

　　飞车停下，众人下车，洛离看着那个孩子，轻声说道：“遇到也是缘分，这个给你！”

　　说完，洛离拿出一物，正是在元始道废墟之中，最后剩下的十三个和飞马鞭一样，含有元始之气的特殊物品。

　　那是一枚寒芒四射的珠子，珠子上还穿着两枚玉环，一动就叮咚作响。

　　小孩子接过来之后，惊奇无比的看着，老仙灵急忙说道：“这，这么珍惜，怎么可以……”

　　洛离哈哈一笑，转身就走，遇到了就是缘分，不必在意什么东西。

　　这东西，洛离还有十二个，都是不知道用途，只是知道不简单而已，留着也是留着，倒不如有缘送人。

　　洛离在此寻找林家商铺，很快就是找到，看起来林家商铺在此很是兴隆。

　　到了商铺之中，洛离求见林小白。

　　但是那门口侍女却说道：“对不起，这位客官，我们家掌柜的，出去办事了，要三天后才能归来。”

　　洛离一笑，三天，就是三个月，自己也能等！

　　他离开这里，找了一家客栈，就是入住，等待林小白的归来。

　　到了客栈，就听见无数人议论纷纷！

　　“你们知道吗？八荒宗栽了！”

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　“八荒宗中计了，被死敌先天一气宗设伏伏击，一战下来，据说战死了十二名地仙，灵仙足足死了数百！”

　　“不是吧，这么惨烈？”

　　“是真的，那八荒宗的八荒原野，足足个十二仙界崩溃，好惨啊！”

　　“啊，先天一气宗的一气山仙域，最近好像没有一个仙界崩溃！”

　　“啊，零比十二，想不到八荒宗竟然也有今天，被先天一气宗狂干啊！”

　　“是啊，是啊，真是没有想到啊！”

　　“呵呵，你们懂什么，据说八荒宗被先天一气宗当年封印的天荒老祖，这一次被救了下来！”

　　“什么，不是吧？我记得天荒老祖，可是金仙啊？”

　　“是啊，十二个地仙换了一个金仙，你们说，到底谁赔谁赚？”

　　“不成比例啊，这么说，那是八荒宗赚了啊！”

　　“哈哈哈，这你就不懂了吧，他是金仙，不是大罗混元金仙，那金仙封印，那里那么容易解开？”

　　“是啊，就是解开了，他也是回归上仙界，和我们这里不发生关系，我看还是先天一气宗赚了便宜！”

　　众人在此议论纷纷，互相争执起来，洛离却隐约知道了上一次大战，最后的结果。

　　洛离在此客栈住下，谁知道第二天，那火龙族的老仙灵，就是激动的找来！

　　他看到洛离，就是噗通一声跪下，说道：“多谢恩公！”

　　洛离一愣，说道：“怎么回事？”

　　老仙灵说道：“本来，我只是想到此，给我那重孙子，在黑市用我族至宝，换一个适合他的修仙功法。

　　谁知道，恩公您所给他的宝物，昨天无意中，被高人看到。

　　高人收取，然后给了我孙子一个机会，他借此加入到了仙界下门须弥宗，这是我们仙灵最大的机缘，所以我过来感谢恩公！”

　　洛离微微点头，有识货的，便宜那小子了！

　　老仙灵看着洛离，说道：“我火龙一族，有恩报恩，恩公大恩，无以回报。我那重孙子，入了宗门，就不需要用我族至宝，换取仙法了，这我族至宝，就送给恩公吧！”

　　说完，他拿出一物，高高举起，无比虔诚，送给洛离！

　　这是一个魔神塑相，大约有一尺大小，魔神模样狰狞恐怖。它长着三张脸，前面一张，左右各有一张，有九只手，脚踏着一只巨龟，还有一只巨鱼，九手各拿法器，刀，剑，弓，枪，锤，叉，瓶，绳，棍。

　　五个头的面孔，都是人脸，只是表情不同。有淡笑，有严肃，有愤怒……

　　看到这个魔神塑相，洛离就是一愣，他有一种奇怪的感觉，这魔神塑相之中，有他无比熟悉的一种力量！


第1573章 大道大德争之路！

　　很是奇怪的感觉，洛离细细感受，顿时说道：“火焰，竟然是一种凝滞的火焰！奇怪的东西，这是什么？”

　　老仙灵回答道：“我也不知道，是我火龙一族的至宝，远古时祖辈留下来的宝贝，但是具体有什么用途，谁也不知道，不是为了那个小兔崽子，我才不会将它拿出来。”

　　洛离说道：“多谢了，我好好研究一下！”

　　他拿在手中，仔细观看，这魔神雕像，观察许久，渐渐的洛离发现一个机关。

　　轻轻的运转元始之力，在元始之力的作用下，魔神雕像发出卡卡卡的声音，其中九只手开始转动，在雕像腹部，露出一个大洞，里面出现一颗火红色的精石。

　　洛离点头，看来这个魔神雕像，乃是一个存物之宝，真正的宝物，是雕像腹中的那个精石。

　　这是传自远古时代的宝物，经过漫长时间，至今未损，都是这个雕像的储物功能保护所致。

　　但是那精石到底有什么用处，洛离也是不知道，他将此精石收起，又和老仙灵聊了一会。

　　最后洛离许诺，未来有机会会照顾小仙灵的，老仙灵感激不尽的离开。

　　老仙灵走后，洛离在此等了三天，又去那林家商铺，可是这次林小白还是不在，跑堂的回答说，三天后林掌柜就会归来。

　　洛离不急，继续等待，诚意十足。

　　又是等了三天，再去求见，这一次还是不在，又说三天后归来。

　　洛离继续等待，又是三天，但是还是不在。

　　连续三次，都是不在，但是洛离丝毫不气馁，他有种感觉，这个小白其实就在此地，好像在试探自己。

　　对方如此试探自己，这里一定有说道，他到此地，已经不再是简单的购买大道问心镜，而是过来寻找机缘。

　　洛离一笑，在那商铺门前一坐，坐在那里，一动不动。

　　跑堂的一愣，说道：“客官，你坐在这里做什么啊？”

　　洛离回答道：“我在这里等她，林掌柜的要是不出现，我就在此等她，绝不起来！”

　　说完，洛离再也不搭理跑堂的，就是在此等待。

　　这一坐就是十天十夜，洛离在此一动不动，也不挡道，就是默默等待。

　　十天之后，林小白微笑的出现，对着洛离说道：“通天仙友，这边请！”

　　洛离也是一笑，起来随着林小白，进入商铺后面大殿。

　　在那大殿之中，有一个布衣老者，坐在那里，默默饮茶。

　　这个布衣老者，身材高大，头发斑白，但是身上有一种说不出的厚重之气，傲视群雄。

　　林小白引洛离到此，对着老者说道：“师尊，通天仙友来了！”

　　布衣老者看向洛离，微微点头，感叹说道：“通天，通天！”

　　洛离一皱，看向两人，说道：“林掌柜的，请问这是什么意思？”

　　林小白笑道：“我这个掌柜的是假的，这里不过是我的一个身份掩饰，我乃道德宗浩逸飞仙林墨白是也！”

　　随着她的话语，在她身上，爆发无尽仙气，力压洛离。

　　浩逸飞仙也是她的尊号，这和洛离的尊号通天，一个意思。

　　洛离不由的肃然起敬，此乃飞仙，比地仙境界更高的仙人。

　　这是洛离遇到境界最高的仙人，那孤北尘虽然曾经是大罗混元金仙，但是出困时，境界其实并不高。

　　洛离行礼说道：“见过浩逸仙尊！”

　　林小白一指布衣老者，说道：“此乃我的师尊，道德宗地仙飞航老人。”

　　这个虽然是她师父，但是只是地仙，而且没有尊号，看起来林小白是青出于蓝而胜于蓝！

　　洛离也是行礼，说道：“见过飞航仙长！”

　　地仙尊称仙长，飞仙则是尊称仙尊，这是仙界的规矩。

　　林小白继续说道：“通天仙友，我看你身怀道德之心，乃是一个修仙璞玉，入我道德宗，必成大业，所以我以大道问心镜磨玉。

　　而你又是三次来寻，十天等待，不离不弃，果然，你和我道德宗有缘！

　　我道德宗愿意打开大门，邀请你入我道德宗，不知道仙友，可否愿意？”

　　道德宗啊，在中天主世界洛离就对此宗门，就是有着无尽好感，现在那神奇的大道问心镜，彻底的吸引洛离。

　　洛离立刻说道：“我愿意！”

　　林小白微笑，看向他的师父布衣老者飞航老人，说道：“师尊，他愿意入门！”

　　飞航老人点头说道：“好，好！”

　　林小白突然向着飞航老人跪下，磕头，恭敬的磕了三个头，说道：“好了，师尊，我引一璞玉入门。您对我的入门之恩，我已经报答，从今天起，你我师徒之情至此消散！”

　　飞航老人也是难受的摇头，说道：“想不到我们师徒，就此情断，各奔东西，希望未来不要刀兵相见！”

　　林小白跪在地上，坚定的说道：“师尊，不会的，凡是战场，我遇到师尊，绝对会避让三次！”

　　飞航老人缓缓说道：“造化弄人，你也要小心了。”

　　林小白也是说道：“师尊，您也小心！”

　　这两人是干什么？洛离看的迷迷糊糊，两人又是感情厚重，又是恩断义绝，又是要各自小心，这是干什么啊？

　　飞航老人一拉洛离，瞬间，洛离身形就是一闪，就是离开这林家商铺。

　　然后，就是无数次的传送挪移，当洛离看清四方之时，发现自己已经在一处飞舟之上，离开了那太明玉完天。

　　洛离忍不住问道：“这，这是怎么回事？”

　　飞航老人情绪不高，缓缓说道：“这就是我道德宗之劫！通天啊，我要先和你讲清楚，你再决定是否入我道德宗……”

　　洛离说道：“仙长，您还是喊我洛离吧。”

　　飞航老人点点头，说道：“好，洛离，我道德宗的历史，你应该知道！”

　　洛离点头，说道：“我知道，我知道，道德宗过去曾经无尽的辉煌，但是三十万年前，发生了浩劫，宗门内讧，现在已经破落了，是一百零八上门最后一名！”

　　飞航老人说道：“那是外面宣传的，忽悠人的话语！

　　其实洛离，我道德宗三十万年前浩劫内讧，至今也没有过去，反倒愈演愈烈！

　　未来会更加的惨烈！”

　　洛离迟疑的看着飞航老人，什么意思？

　　飞航老人说道：“我道德宗，原本有两大派系，分别为上道下德和上德下道。

　　所谓上道下德，就是大道有路，顺其自然，顺应天理，渡劫破难，救护苍生，借此收取功德，不可人为祸乱。

　　而那上德下道，则是认为，功德第一，完全可以人为操控，制造祸害，借此做其好事，救护苍生，收取功德。

　　这两大支系，彼此之间，虽有道争，但是我道德宗，还是可以保持完整，大肆发展，欣欣向荣！

　　后来，下界飞升到此一个分支，鸡犬升天，他们宣扬的无道无德！

　　他们认为苍生无眼，天地无德，所以不必敬畏天地，不必救护苍生，完全随心所欲，饲养生灵，折磨众生，制造轮回，恶意收取功德。

　　至此，我道德宗，形成三大分歧，千万年争论不休，内耗不止，导致我道德宗实力渐渐下降，再无一人晋升大罗混元金仙。

　　三十万年前，我道德宗遇到意外，本来的诸多大罗混元金仙，只剩下大德老人，一人苦苦支持我道德宗！

　　他痛定思痛，决定我道德宗实行丛林法则，开始道争之战。

　　我道德宗三大分支，开始互相厮杀。

　　至此，我道德宗仙域崩溃，千界破灭，万千弟子，仙路断绝，弱者死，强者生，直到未来，三大分支，化生道德，才可停止。”

　　洛离傻傻的听着，忍不住问道：“互相厮杀，化生道德？”

　　飞航老人点头说道：“对，凡我道德宗弟子，晋升地仙，就可以在三条大道之中，选择一条！

　　然后击杀其他两条大道的同门，吸取他们的道德之力，继承得到他们的仙界，比起自己苦苦修炼，要容易万分。

　　这样快速的培养弟子，诞生大罗混元金仙。

　　另外，借此，希望可以在我道德宗三条大道之中，走出一个金色大道，不再有什么上德下道，上道下德，无道无德之争，只有道德！

　　真正的道德！

　　成就我道德宗，无上伟业！

　　洛离，你若是入我道德宗，就要发下誓言。

　　自己若是被同门击杀，所有一切，无论是自己培养的仙界，还是自己积累的道德之力，还是自己的修炼经验，都会被杀你之人得到，当然了，其他人也是如此。

　　至此，你就要卷入道德宗的道争之战，晋升地仙之后，不得不战！”

　　洛离点头，说道：“战我不怕！但是非得战吗？仙长，那浩逸飞仙和您……”

　　飞航老人点头说道：“对，恩断义绝，必须死战！

　　我道德宗弟子，有一个奇怪现象，诸多师长培养出来的弟子，达到地仙境界，需要选择大道时，有些人会和师长不同，另寻他路！

　　我老师乃是走的无德无道之路，可是我信奉的是上道下德，小白她信奉的是下德上道，所以我们之间，已经是仇敌！

　　但是恩情还在，她引一人入我门下，报答我的教导之恩，至此恩断义绝，未来见到，只有一战！”

　　洛离忍不住说道：“那还引人入门，教徒弟干什么啊？”

　　飞航老人摇头笑道：“我们道德宗的道争，大家都是一个目的，就是为了我道德宗未来的强大！

　　如果大家，都怕徒弟弟子造反，和自己道路不同，不收弟子，道德宗岂有未来？

　　另外，不少人还是会和师父相同的，如果大道相同，多一个道友同行，岂不是大善之事！

　　若是大道不同，多一个敌人，你无比熟悉，只要击杀，就可以收取他的一切，那也不是什么坏事！

　　所以我引你入门，未来你自己选择，无论你选择了那条道路，我都支持！

　　你我同道，我们就一起前行，你我异路，那就生死相见！

　　最后，我们一定会光复道德宗，寻找到真正的道德之路！”


第1574章 此是神仙道德机！

　　听着飞航老人的话语，洛离不住的点头。

　　道德宗虽然现在内斗凶残，但是其实这也是一种修炼之法，背后一定有着自己不可说的理由。

　　无论如何，仙道在前，不会放弃，努力前行，寸步不让，最后寻找我之大道，这种努力向上的精神，在飞航老人身上表现无疑。

　　洛离点头说道：“好，我入道德宗！”

　　但是他话题一转，说道：“可是，飞航仙长大人。我修炼的仙道之力，可以自傲的说，在仙界也算是很强大的力量，不知道会不会和道德宗的道德之力冲突啊？”

　　洛离修炼的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，都是强大无敌，不知道会不会和道德之力发生冲突，所以洛离提前问起。

　　飞航老人缓缓说道：“没有关系，我道德宗的道德之力，乃是天下九大维度之一。道德之力，容纳天下一切力，没有什么仙道之力，是可以抗拒他，只要你修炼了道德之力，以前无论修炼的什么力量，都会化作道德之力。”

　　飞航老人说的自信满满，他看向洛离，目光之中，带着一种神奇的力量，开始分析。

　　但是很快，他那自信的面容，开始迟疑，笑容消失，面色严峻。

　　许久，他皱眉说道；

　　“这个，这个，洛离啊，你身上的力量，好像是太上教的太上之力？除了这个，好像还有一道，好像是消失多年的元始道的元始之力？”

　　洛离点头说道：“是啊，确实如此！”

　　说完，他展示这两种力量，然后一变，又是混沌之力出现，说道：“还有这个！”

　　这混沌之力，不如元始，太上之力强大，所以飞航老人，没有发现，另外混元之力，伪装能力最强，飞航老人也是没有发现。

　　飞航老人顿时眉头紧锁，说道：“太上，元始，混沌！

　　怎么可能？

　　这混沌之力，你竟然拥有，还能和太上，元始之力，和谐相处，这，这，太没有道理了！

　　难怪你可以得到通天尊号，光这三种力量，就是当之无愧啊！

　　洛离，我收回我方才的话语，这三种力量，都不是道德之力可以炼化的，它们和道德之力，都是一样强大的仙道之力，可以相提并论。

　　不过，没有关系，无论你拥有什么力量，无论你什么出身，无论你入我道德宗，什么目的。

　　只要你坚信道德宗的精神，发下道德之誓，你就是我道德宗的弟子。”

　　这就是大宗门的自信，哪怕你是卧底间谍，只要入我宗门，都是我门弟子，都会将你们转化成道德宗仙人。

　　洛离点头，这么说，自己可以加入道德宗。

　　飞航老人又是说道：“不过，这元始之力和混沌之力，都没有问题。

　　唯独那太上之力，你要小心了，太上教，天下十大上门之一，门中弟子，他们认为自己乃是天地至上，横行霸道，他们要是发现你拥有太上之力，那绝对和你是不死不休！

　　以后，这个力量尽量少用！”

　　洛离点头，说道：“是，弟子明白！”

　　“另外啊，这三道强大的仙道之力，入我道德宗，怕是还会有些小问题。我上道下德一脉，坚信天地自然，怕是会有一些老顽固，会给你入门，设置一些小考验，但是没有什么，有我在，我会让你通过的！”

　　两人交谈之中，飞舟向着远方飞去。

　　前方渐渐的出现一片陨石群落，飞航老人说道：“好了，前方就是传送点了，你知道为什么我以飞航飞名？”

　　洛离迟疑了一下，没有回答。

　　老者哈哈一笑，他猛地一击，轰的一声，这飞舟，顿时粉碎，化作万千碎片，消散四方。

　　飞航老人一把抓住洛离，向着那陨石群中落去，落到一定位置，瞬间，在那陨石群中，出现一个立体矩阵。

　　这矩阵出现，光芒一闪，飞航老人和洛离，就是被传送消失不见，然后整个陨石群粉碎，消失。

　　在他们消失不久，虚空之中出现数个虚影，在此寻觅飞航老人的传送方向，最后没有找到，失望消失。

　　这一次传送，乃是超远距离传送，不知道传送多远的距离，但是洛离被飞航老人抓住手臂，没有任何的不良反应。

　　终于传送结束，洛离看向前方，就是一愣，只见一道银河，出现在他的身前。

　　这银河好像由无数恒星组成，无尽的光华，汇集成一条璀璨的星河，笔直的在仙界中穿过，无尽寂寥。

　　银河太大了，几乎超越洛离的时空观念，只是一个感觉，没有来源，没有尽头，无尽浩荡，穿越宇宙。

　　飞航老人看向那银河，说道：“在仙界共有九条银河星海，贯穿仙界，每一条都是无比的危险，就是天仙，也是不敢贸然进入。

　　这是其中之一的时空乱海，乃是原来仙界上古时代，仙族所在的仙域。

　　后来，他们都被仙帝余则成破灭，仙族彻底在仙界消失，虽然还有一些残余，不过皮癣。

　　至于，为什么仙帝余则成要破灭仙族，所谓的仙族又是什么样的存在，都已经消失在历史长河之中。

　　不过，当年一战，至少百万仙界粉碎，崩溃的仙界太多了，所以才会形成这时空乱海，在此乱海之中，哼哼，就是天仙，也是不敢轻易入内！

　　但是，我就不同，我以飞航为名，我最强大的能力，就是可以飞渡这时空乱海，这也是虽然我不强，却可以活到现在的原因！”

　　说完，他一拉洛离，就是跃入这时空乱海之中。

　　顿时，洛离就有一个感觉，好像自己在暴风雨中航行，好像自己在风口浪尖奔腾。

　　在此时空乱海之中，有着无数的时空风暴，那风暴，只要小小一道，就是可以灭杀天仙的可怕力量。

　　汹涌澎湃，暗流涌动，在此时空乱海之中，无比的危险。

　　除了这种危险，这时空乱海之中，竟然还有无数的奇异时空灵兽，它们更是强大，就是地仙，也可以一口吞下。

　　但是飞航老人在此闲庭信步一般，轻松自在的前行，那可怕的波浪，在危险的涡旋，对于他来说都是如履平地，轻易度过。

　　那些巨大的，可怕的时空灵兽，看到飞航老人，都是缓缓避开，好像没有看到一样，它们好像在飞航老人身上都是吃亏过，所以都是避让。

　　这一刻飞航老人带着微笑，好像他就是这个世界的主人，无比的自信。

　　突然，他缓缓说道：“整个仙界，元仙之下，可以在此时空乱海之中，闲庭信步的。除了我和我师父天翔子之外，再无他人！”

　　洛离听到这话，就是一皱眉，说道：“飞航仙长，您好像说过您师父属于无道无德那一脉？”

　　洛离有种感觉，飞航老人老人，特别喜欢唠叨，说起就是不停。

　　飞航老人点头，一边飞遁，一边说道：“是啊，我其实出生在我师父的仙界之中。

　　在他的仙界之中，有着无数的大陆，不少凡人在那里生活。

　　那些凡人生活在叫做科技的世界之中，他们自大无比，以为自己就是世界的中心，宇宙之中，只有他们自己存在。

　　其实他们不知道，他们不过是饲养的牛羊而已。

　　等到他们的孩子，长大成人之后，就会被我师父，拉入到九曲绝海之中，他戏称为主神空间。

　　在那里有着无尽的折磨试炼，无数的危险境地。

　　一批批的凡人，进入试炼，百人之中，只有一二人得活，回归凡间，继续生活。

　　凡是得活者都会被师父安排的试炼，引诱爆发无尽的欣喜感激，产生强烈的功德之力，被他吸取。

　　我就是在那里长大，在一次次的任务试炼中，我的道德潜质表露出来，他收我为弟子，带我离开九曲绝海。

　　他对我很好，很关心我，如同我的父亲一样！

　　但是，我不认同他！

　　我讨厌那种玩弄生命，玩弄人心的修炼之法！

　　仙，不该那样，众生平等，不该如此折磨生灵！

　　我不想那么的伤害其他人，换取所谓的功德！

　　这种道德之力，我不要也罢！

　　所以我选择了上道下德之道，我背弃了师父。

　　上道下德，我们在三条大道之中，乃是道德之力培养最慢的，因为我们顺应天道，绝不出手制造祸端，只是正常的做好事，吸取功德。

　　但是，天下哪有那么多的好事，等着我们来做？

　　幸好，我和上门元水宗的水母星君关系不错，我救过她很多次。

　　最后她开放元水宗六十七下界，我分身下界，在他们的各大水世界，化做神祇，在那大水之中，救护苍生。

　　水神，摆渡神，救生神，慈悲水神……

　　这都是那些下界生灵，对我的尊称。我留下无数神名，救护无数生灵，借此收取无尽功德，我才得以晋升地仙境界……”

　　在飞航老人的唠唠叨叨中，两人又是飞度了无数险阻，终于前方一个巨大的漩涡出现，不知道那漩涡的另外一边是什么地方。

　　飞航老人在那漩涡之上，三转五转，就是一拐，突然洛离发现，前方有一点光明。

　　那光明，散发着淡淡光芒，飞航老人看到了，露出一丝欣慰的笑容，说道：“到家了，我们终于到家了！那里就是我的仙界，我的仙国，我的家园！我的一切！”


第1575章 璞玉必将照世界！

　　那光明，位于这漩涡之中，隐藏的十分巧妙，如果不是飞航老人的指点，洛离根本看不到。

　　飞航老人带着洛离直奔那光明而去。

　　瞬间一闪，两人就是进入这光明之中。

　　这光明就是飞航老人的仙域！也就是他的仙国！

　　洛离顿时感觉到，自己进入到一个奇异的世界之中。

　　这个世界，是由无数的云层和雷电组成，整个世界，到处都是各种乌云，那些乌云，一层层，一片片，随生随灭。

　　在此乌云之上，产生无尽的雷电，这些雷电，在这世界之中，奔流不止，轰鸣不尽，随着乌云的诞生消亡，而在这世界之中，奔流轰鸣，横扫一切！

　　除了这雷电，还有这雷鸣声的产生！

　　那雷鸣声，轰鸣不止，响彻天地，在这个世界之中，强大到一定程度，可以震碎一切存在，形成可怕的冲击波，反复震荡，奔流不息。

　　在此可怕的雷电世界之中，飞航老人轻松自在，那些雷电，打到他的身上，就好像不存在一样。

　　他对着洛离说道：“这里是我的仙界的最外层世界，雷鸣世界，以雷电和天鸣之音，进行防御，将一切偷渡到我的仙界的外物，全部消灭。”

　　他拉着洛离，在此雷电之中行走，雷电在他们身上，穿梭轰鸣。

　　大约过了一百息，飞航老人点头说道：“好了，清理差不多了，我们正式进入我的真正世界吧！”

　　他一拉洛离，瞬间，两人突破这雷电世界，进入到一个另外的世界。

　　这个世界，洛离处于高空之上，向着下边看去，只见这世界之中，有着六七个大陆，这些大陆有的连在一起，有的独立一陆，大陆之外乃是无穷大海！

　　两人在高空落下，周围白云朵朵，但是奇异的是，那些白云之上，竟然也有生灵。

　　有云精，有飞禽，有风精，有灵兽……

　　那云层之上，好像也有巢穴存在，漂浮在白云之上。

　　那些飞禽，生活在那些巢穴之中，它们纷纷争夺，高空落下的道道流光。

　　飞航老人说道：“我的世界，分成七重，最外围的防御体系雷鸣世界，然后就是云中世界。

　　这云中世界，就是九重云霄的最上层三重云霄，上边栖息着三十七个强大飞禽种族，十二种云精，七种风精，还有少量的一些雷精！

　　至少三亿生灵，他们以雷鸣世界产生的无尽灵气为食物，在这云天之上，栖息繁衍。

　　在此我可以得到四十二种仙灵，一百二十七种仙产。”

　　在他们两人的话语之中，两人落下，直奔那下边的核心大陆之上。

　　飞航老人指着大陆说道：“这大陆，是我陆地世界，我的根本，我的仙界的核心！

　　那外围大海，是我的海洋世界，别看大陆海洋连在一起，但是海洋世界，自成一界！

　　我的海洋世界之中，大约有百亿智慧生命，可以为我提供三十七种仙灵，二百六十八种仙产！

　　除了它们，在地下还有地炎世界，还有阴影世界，还有一个幽梦世界。

　　它们为我提供无尽的仙灵和仙产，这就是我的仙界，我的国！”

　　洛离惊叹不已，这才是真正的地仙，一个地仙的仙界，完全比得上中天主世界整个世界！

　　飞航老人继续说道：“在仙界有一个说法，地仙才是真正的仙人！

　　因为地仙拥有自己的仙界，自己的国度，无论你以前修炼如何，你所做的一切，都是为了晋升境界，将自己的仙域雏形，最后化虚为实。

　　地仙之下，修炼的只是个人，哪怕拥有再多的仙兵，再厉害的仙法，也不过万！

　　但是当他成为地仙之后，就可以驱动无穷尽的仙兵了！

　　在我的仙界之中，拥有灵仙大圆满境界的仙兵，三百七十二万三千六百五十四！

　　这些仙兵，我可以随意招出，为我而战！

　　有此强大的仙兵军团，灵仙和地仙之间的差距就不再是简单的一个境界的分别！

　　而能打败地仙的，唯有地仙！

　　地仙之间的战争，准确的说，乃是一个世界和另外一个世界的战争，千万生灵之间的血战。”

　　洛离惊叹不已，想不到地仙竟然是这么强大！

　　飞航老人又说道：“不过，大多数地仙，没有我这样的七重世界，一般的地仙也就是三四重世界而已！之所以我会如此，呵呵，我活的岁月很长，无法晋升到飞仙境界，所以只能精心的强化自己的仙界，才会如此如此庞大！”

　　在两人的说话声中，他们落到了那核心大陆的中心！

　　那里有一处巍峨圣殿，数万足足千丈高的石柱，撑起那雄伟的殿堂。

　　在那殿堂之上，无数的仙灵，汇集那里。

　　他们有男有女，有老有少，最弱的也是虚仙境界，最强的灵仙境界，强大到可怕的地步！

　　他们向着飞航老人，一起行礼，一起欢呼道：“拜见我主！”

　　“我主永恒，永生不灭！”

　　那欢呼声，响彻云霄，看着那脚下无以数计的众生，洛离忍不住产生一种心灵颤抖的感觉！

　　飞航老人笑道：“没关系，你以后就适应了！你的未来，要远远的超越我，不是我可以比拟的！”

　　他拉着洛离落下，带着洛离，进入这圣殿之中！

　　在此圣殿之中，无数美女出现，欢迎两人！

　　那美女，有人族，有兽族，有海族，有元灵一族，千般争艳，万般美丽！

　　但是飞航老人看到她们如同无物，带着洛离，进入那核心大殿之中。

　　在此大殿，就没有那么多的生灵，只有十二强者，都是灵仙巅峰境界，他们向着飞航老人汇报情况。

　　洛离被安排在一边，看着这一切。

　　足足一个时辰后，这汇报才是结束，飞航老人看向洛离，问道：“怎么样，我这世界，是不是还算可以？”

　　洛离点头说道：“强，很强！”

　　飞航老人摇头说道：“其实，毫无用处！”

　　他一指那殿外众生，说道：“我这世界，灵仙大圆满巅峰境界，三百七十二万之众，但是他们，没有一个人，可以进入地仙境界！

　　这已经是他们的极限，最后随着时间的过去，他们只能尘归尘，土归土！

　　因为，仙界之中，除了人族，才能晋升到地仙境界，仙灵，永远无法晋升到地仙境界！

　　所以注定了，它们只是炮灰！”

　　然后他又是一指，说道：“我在此世界，土生土长的人族一百二十七亿，在其中我培养的人族弟子，晋升仙人境界七万六千三百四十人！

　　但是，也是无用！

　　他们的最高境界，也就是灵仙巅峰，不知道为什么，仙界之中诞生人族，也是无法晋升到地仙境界。

　　不，这个到不是绝对，有十万分之一的可能，有人会晋升到地仙！

　　我就是那十万分之一的幸运儿！”

　　然后他一挥手，说道：“所以，他们都是土珂瓦砾，好一点的是鹅卵石，而你，不同！你是璞玉，内中有美玉，只要好好打磨，你一定会散发出最美丽的光华，照耀世界！”


第1576章 宗门试炼出异象！

　　随着飞航老人的话语，洛离不由的心中一热，但是他很快冷静。

　　他摇头说道：“璞玉，卵石，现在说毫无用途，只有晋升到地仙那一天，才有资格如此说！”

　　飞航老人一笑，说道：“好，很冷静，不错，不错！”

　　他站起来，说道：“跟我来！”

　　洛离跟在他的身后，他带着洛离，前往一个殿堂。

　　这个殿堂，乃是用一种奇异的灵石铸建而成。

　　在此殿堂之中，中心处乃是一个大圆桌，圆桌旁边，有着无数把长椅，足足有九百九十九之多。

　　飞航老人到了这里，坐在其中一个长椅之上，一指那圆桌中心，说道：“洛离，你去那里！”

　　洛离来到那里。

　　飞航老人一伸手，在洛离身旁，出现一堆堆的奇异仙材，其中蕴含无尽的仙气，应该是飞航老人仙国的独有仙产。

　　洛离神识一扫，一共是九百九十九份！

　　飞航老人开口说道：“我道德宗开始内讧，仙域分裂，所以只能以此办法，召唤地仙同门，过来观礼。只要他们观礼通过，你就是我道德宗的弟子。”

　　洛离点头说道：“弟子明白！”

　　飞航老人开始缓缓念咒：“立天之道，曰阴与阳；立地之道，日柔与刚；立人之道，日仁与义……”

　　“上道下德，道德宗弟子地仙飞航子，在此恳请召开弟子入宗大会，收取弟子一名，请宗门之中，各位同道，到此观礼，引我弟子，入我道德！”

　　随着他的话语，在此大殿之中，散发奇异光芒，好像穿透万千时空，向着四面八方而去。

　　随着那光芒的消失，渐渐有了回应，在那椅子之上，出现人影。

　　出现一个人影，那飞航老人准备的礼物，就减少一份。

　　洛离顿时知道，这能出现在此的人影，都是道德宗上道下德一脉，而且都是地仙！

　　这些人影，千奇百怪，穿什么法袍的都有，男男女女，形态各异！

　　他们到此，彼此之间，还有一些人开始彼此聊天交流。

　　那光芒足足闪烁半个时辰，至此在此圆桌之上，出现七十四个人影。

　　飞航老人缓缓说道：“半个时辰，到场七十四人，满足入门最低要求十二地仙到场，仪式合法，可以进行！”

　　那光芒顿时消失，不再邀请其他道德宗上道下德一脉地仙参加。

　　在那座椅之上，有一个红面老者感叹道：“唉，半个时辰，这才凑齐七十四人，想当年入门仪式，九百九十九宝座，甚至都不够坐，为了争座位，都会大打出手！我们道德宗的地仙，越来越少了！”

　　这话一说，不少人都是低头，看来他说的很有道理！

　　一个丽装少妇，缓缓说道：“我一直怀疑大德祖师的做法。

　　所谓丛林法则，互相厮杀，我没有看到道德宗变强，反倒是看到在座众人，一个个的减少！

　　我认为大德祖师这一步棋，走错了！”

　　这家伙直接批判大罗混元金仙，气势十足！

　　但是立刻有一个彪形大汉，说道：“潇湘仙子，你错了！

　　大德祖师的决定无比正确，你只是看到了我们道德宗人数的减少，但是，我们道德宗实力却在变强！

　　凡是活下来的，那一个不是身经百战，强大无比？

　　而且，虽然地仙会议座位变少，但是我道德宗的元仙，金仙，数量比起以前，却是爆增！”

　　又有一个鹰眼勾鼻老者，冷哼说道：“沙利棣军主，我可不认同你的话语，元仙，金仙数量是增加了，但是彼此之间，都是无尽血仇，道德宗分成三大支脉，其实反倒是减少了！另外，地仙数量，这三十万年，确实不断减少，如此下去，有一天我道德宗没有地仙诞生，失去基础，我看如此宗门，破灭也是不远了！”

　　众人在此争吵起来，飞航老人突然一拍桌子喝道：“阳华、潇湘、飞雨、元洲、沙利棣、多皓然、天歌……你们都给我闭嘴，我今天找你们来，不是让你们来吵架的，是我有弟子入门，请你们观礼的！”

　　这话一说，众人不再争吵，都是有些不好意思！

　　那沙利棣军主说道：“飞航，你这老东西，这次就一个弟子，请我们观礼，这孩子难道是天才，你捡到宝了？”

　　飞航老人就是一笑，说道：“这是浩逸那孩子，为我找到的弟子，他是一块璞玉啊！”

　　“浩逸飞仙？是她？”

　　“那个叛徒！”

　　“璞玉，怎么可能，我好好看看！”

　　在场的诸多地仙，开始看向洛离，随着他们的目光，洛离顿时有一个感觉，自己好像被他们看个通透，自己所有的一切，都在他们的目光之下，无所遁形！

　　“好家伙，这才是虚仙啊，竟然有了尊号！”

　　“通天，通天，好强大的尊号啊，看来老飞航真的是捡到了一个宝贝！”

　　“璞玉，璞玉，绝对是璞玉！”

　　“太好了，真是太好了，这弟子值得收！”

　　“咦，奇怪了，这，这，这是太上之力吧？”

　　“啊，不只是太上之力，还有元始之力！”

　　“你们仔细看，还有混沌之力！”

　　“难怪他可以得到尊号，竟然拥有太上之力，元始之力，混沌之力！太强了！”

　　“这，这，是不是有点太强了啊！”

　　“是啊，是啊，这都是不弱于我们道德之力的强大仙道之力啊！”

　　“这个，这个，如果将来他选择的道路，不是我们上道下德一脉，那我们就危险了……”

　　“危险，太危险了！”

　　“不行，不能让他入门！”

　　“对，未来，太危险了！”

　　众人开始之时，赞不绝口，但是发现了洛离还拥有三种仙道之力，顿时赞叹之声，渐渐消失。

　　那混元之力果然厉害，隐藏起来，诸多地仙，一个也没有发现！

　　飞航老人喝道：“你们怎么没有话了？我引洛离入门，你们可否有意见？你们相信不相信我的人品！”

　　那潇湘仙子突然说道：“飞航师叔，此子为你所接引，本来我们不该有意见，但是此子，太强大了！不过虚仙就有尊号，而且还拥有三大力量，所以，我建议，需要通过入门试炼！”

　　随着她的话语，有人也是应道：“是啊，太强了，如此璞玉，我认为已经进行入门试炼！”

　　“在入门试炼之中，磨练其性格，检测其实力，强者恒强，过关就是入门！”

　　“这个乃是飞航师兄引入宗门的，我相信飞航师兄，我不同意入门试炼！”

　　“我也是支持，不必试炼！”

　　顿时之间，会场之中，吵了起来！

　　这时那鹰眼勾鼻老者，元洲仙长喝道：“都闭嘴，那就按照规矩来，表决吧！”

　　顿时，众人开始表决，支持潇湘仙子的足足十二人。

　　元洲仙长说道：“那好，十二人提出异议，超过最低限度十人，那就进行入门试炼！洛离，你过来，抽取试炼题目！”

　　说完，在他身前，升起万千光华！

　　元洲仙长说道：“这是我宗入门试炼，你可以抽取其中之一任务，进行试炼。

　　在此试炼之中，道德之力，会自动检测你的人品，你的修为，你的一切！

　　强者恒强，过关就是入门！完成试炼，就是可以入我道德宗！”

　　洛离伸手抽取那其中光华，顿时一道光华落到洛离手中。

　　洛离缓缓的念叨：“入门试炼，虚仙境界，完成虚仙境界两大修炼异象，虚怀若谷，虚室生白之一，即可入门！”

　　这题目一抽，顿时四下哗然！

　　“怎么可能！”

　　“竟然是最难的试炼！”

　　“这也太倒霉了吧？这可是最难的试炼啊！”

　　“虚怀若谷，虚室生白，我道德宗好像已经三千年没有出现此两大异象的弟子了！”

　　“这小子，完蛋了，他绝对无法完成这个试炼！”

　　无数同情的目光，看向了洛离！


第1577章 仙界元知白日长！

　　在这么多的目光之下，飞航老人怒道：“怎么可能，这么难的题目，根本做不到啊！”

　　元洲仙长摇头说道：“灵光抽签，抽到这里，那就是这个！没有办法，这是门规，洛离，只要你虚仙境界，完成虚仙境界两大修炼异象，虚怀若谷，虚室生白之一，即可入我道德宗！”

　　随着元洲仙长的话语，其他众人也是点头，那愤怒无比的飞航老人，不得不也是长叹一声，默默点头。

　　仪式就此完毕，那人影开始减少，有人离开，沙利棣军主消失之前，突然看向飞航老人，说道：“飞航师兄，我最近听到一个消息，天翔子师伯，最近不懈的寻找你的仙国，你要小心了，实在不行，就请我们一脉飞仙出手，将师兄仙国换个方位！”

　　听到沙利棣军主之言，飞航老人处于沉默之中，许久摇摇头，说道：“不必了，我在这里，很是隐秘，他们找不到的！”

　　沙利棣军主说道：“那师兄小心了！”

　　飞航老人说道：“那你也小心了，安全第一！”

　　众人互相道别，最后全部消失，飞航老人长叹一声，看向洛离，说道：“洛离啊，没有办法了，只能如此了，虚仙境界，完成虚仙境界两大修炼异象，虚怀若谷，虚室生白之一，即可入我道德宗！”

　　洛离开口问道：“请问仙长，这两大异象，那虚怀若谷，我已经理解，这虚室生白是什么意思？”

　　飞航老人缓缓解释道：“《庄子·人间世》：瞻彼阕者，虚室生白，吉祥止止。

　　意为心无任何杂念，就会悟出道来，生出智慧。也常用以形容清澈明朗的境界。

　　其实虚怀若谷，虚室生白乃是虚仙仙气的两种极端表现。

　　一个是量变，一个是质变！

　　虚怀若谷，走的是仙气扩展路线，代表着虚仙拥有的仙气，无穷无尽，数量惊人，这虚仙之气，达到一定程度，引发虚怀若谷的异象。

　　而虚室生白，则是另外一条道路，走的是仙气凝萃路线，代表着虚仙拥有的仙气，不断的凝结精粹，最后精纯至极，由虚变实，引发质变。

　　在说的简单一些，就是让虚仙拥有一丝地仙才能拥有的真正仙气，哪怕只有这么一丝，但是却是货真价实的真正仙气！

　　虚怀若谷的异象是乾坤千里！而虚室生白的异象是粹虹千丈！

　　凡是能做到这两大异象的虚仙，都是可以轻易灭杀玄仙，真正的轻描淡写，越阶杀戮！

　　他们在未来的仙人大道之上，一路亨通，晋升真仙，金仙，不是梦想。”

　　洛离点头，将此记在心中。

　　飞航老人又是说道：“在此虚仙境界，这两大异象，虚怀若谷要比虚室生白，容易一些。

　　因为数量好增加，但是性质难以变化。

　　仙界的宗门之中，八荒门的不老天荒丹，太微宗的灵微九度，上门先天一气宗的先天虚荒魄，九阳教的九阳真灵，金刚宗的金刚不倒丸，他们都是主攻虚怀若谷。

　　天一宗的天道唯一、太和宗的九合道道丹，这些宗门至宝，则是主攻虚室生白。

　　我看看，能不能在虚明堂曜天为你换取到这些宗门至宝，用于冲击这两大异象！

　　不过，希望不大，这些至宝，都是价值连城，而且有钱你不一定可以买到，但是是希望啊，可以试一试……”

　　飞航老人老人说到这里，洛离一愣，他一伸手，拿出一颗先天虚荒魄，说道：“那个仙长，您看，这个先天虚荒魄，我好像有！”

　　飞航老人就是一愣，接过来这先天虚荒魄，仔细观看，说道：“太好了，太好了，由此一颗先天虚荒魄，机会大了很多，好，好！唉，可惜，只是一颗，要是两颗就好了！”

　　洛离一笑，一伸手又是拿出两颗，说道：“仙长，我有三颗！”

　　飞航老人顿时傻眼，说道：“三颗，竟然三颗，真是机缘啊！对了，你配合我们道德宗大道问心镜，一起使用，效果更佳，可以将药力发挥到极限！”

　　说完，飞航老人开始拿出大道问心镜，一口气给了洛离十二个！

　　洛离接了过来，至此拥有十三个大道问心镜。

　　其实这大道问心镜，对于飞航老人也不容易，别看他是地仙，一共他才拥有这么多，都是给了洛离。

　　看着飞航老人，洛离想了想，拿出自己得到的那个红莲宗至宝，说道：“仙长，您知道这是什么东西吗？”

　　飞航老人接过来仔细观看，洛离特别露出那个火精石，但是飞航老人摇头道：“不清楚啊，不清楚，此物到底是什么东西，真的不知道。不过，我可以给你查一查，在虚明堂曜天，有人专门用以鉴宝。”

　　洛离问道：“仙长，虚明堂曜天是什么啊？”

　　“这个你境界不到，无法到此！

　　那虚明堂曜天就是仙界最大的交易市场，可以让我们地仙以上，自由的在那个世界，进行交易。

　　那里有仙界意志镇守，在那里交易，没有一个人敢违背契约，偷奸耍滑，缺斤少两，比起个个仙域的商会，要好上无数倍。

　　到了地仙境界，几乎都是在那里交易，可以说什么都能买到，什么都能卖出去！”

　　洛离点头，就此了解。

　　飞航老人又是说道：“洛离啊，虽然你现在无法入我道德宗。

　　按照规矩，我不可以传授你任何道德宗的修炼之法，但是规矩是死的，人是活的。

　　我对你开放我的藏经阁，你可以到我的藏经阁之中，阅览一切书籍，那里有我道德宗的虚仙修炼之法，可以指引你的修炼。

　　不过需要你自己寻找，如果有一天，你彻底绝望，离开我的仙国，你我无缘。

　　那么记住，在我的藏经阁之中，得到的修炼之法，不可有意无意的传授任何一个人，那就可以了！”

　　洛离点头，这飞航老人真是对自己十分的不错，真心的帮助自己！

　　“另外，我这仙国之中，所有的资源，你随意调用，只要用于修炼，你就尽管使用！”

　　“你有什么不懂的地方，尽管来找我，我知无不言，言无不尽！”

　　洛离说道：“多谢仙长！

　　无论未来如何，仙长这个大恩大德，我都会记在心中！

　　必定报答！”

　　飞航老人摇摇头说道：“不必了，如果未来，你遇到和你有眼缘的仙人，你就帮帮他们吧！

　　帮他们，就是报答我了。

　　我始终认为，仙界不该是现在的样子，混乱不堪，尔虞我诈，你死我活！

　　仙界应该是一个完美和谐的世界，生机无尽，众生平等，大家互相帮助的美好地方。

　　但是，我不过是一个普普通通的地仙，一辈子也无法晋升飞仙的废物，所以我只能尽我能做的事情，去帮助每一个仙人，每一个生灵！”

　　洛离点头，这飞航老人是他遇到的仙人之中，心怀天地，慈悲善良，真正的仙人！

　　至此，洛离开始在这里修炼，在藏经阁查询经典，学习道德宗修炼之法，遇到不懂，就是询问飞航老人。

　　飞航老人的许诺，真是说什么是什么，所有此界的物质资源，全部提供给洛离，随意使用。

　　这里安全又舒心，仙气十足，洛离在此修炼，十分的轻松自在。

　　七天之后，在虚明堂曜天有消息传来，那魔神法相乃是红莲宗当年至宝，叫做火莲灯，但是具体此宝，有什么妙用，时间过去的太久了，没有人知道。

　　时间如梭，转眼三年之后，洛离晋升虚仙第六重天！


第1578章 虚室生白，穿透一切！

　　虚仙第六重！

　　这三年来，洛离在此仙国，看遍藏书，将道德宗的修炼之法，彻底掌握，进步非常。

　　三年修炼，水到渠成，自然晋升虚仙第六重！

　　晋升虚仙六重，洛离感觉到自己的仙气，无尽增加，仙人感应更是范围变广，实力也是变强。

　　自己掌控的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，都是暴涨七成，甚至那混沌盘古灭世斧的威力，也是提升三成，洛离收获无穷。

　　而且洛离的仙兵数量，经过一次次的研究，也由十八个，进化到了三十六个！

　　这里可不是玄胎平育天，混沌龙不必在压制实力，飞航老人提供无尽资源，洛离将其中的混沌龙，不住的提升实力，进行催化，从三头进化到了四头，然后进化到了五头！

　　五头混沌龙，实力爆涨，相当于玄仙后期，强大无比。

　　再进化，进化六头混沌龙，相当于灵仙初期，但是无论如何，也是很难成功。

　　洛离知道自己实力太低，自己不过虚仙六重，这五头混沌龙，就是自己驾驭的极限。

　　不过三十六个仙兵，洛离并没有都是化作混沌龙，只是化作了二十八个。

　　其中八个仙兵，洛离在此仙国，选了两种飞禽，进行培养。

　　这都是飞航老人的苦心培养的最强飞禽，一种叫做天光玉鹤，一种叫做渡宇应龙。

　　那天光玉鹤乃是飞航老人手下飞禽之中，速度第一，具有三种空间跳跃神通，飞遁如光，适合短途急速飞遁。

　　而渡宇应龙则是适合长途飞遁，可以横渡宇宙，千万里遨游长空。

　　这两种飞禽，洛离一种准备了四个，用来飞遁。

　　由此两种飞禽，洛离完全有把握飞度虚空，前往任何一个仙界世界。

　　晋升虚仙第六重，洛离对那两种虚仙境界的异象，更是了解。

　　说实话，这两种异象，真的很难。

　　那虚怀若谷，需要多多的积累仙气，而虚室生白，则是需要仙气异变，精粹至极！

　　这对于别人，都是千难万难！

　　但是对于洛离，却信心十足！

　　没有什么了不起的！

　　有什么可难的！

　　洛离就是有这个信心！

　　他不但要完成虚怀若谷，还要完成虚室生白！

　　只有这样，才是积累，才能更强，才能在修仙的道路上，走的更远！

　　其实对于洛离来说，他有着其他人没有的优势。

　　首先，洛离通过心魔试炼，他本身的仙气，就是普通虚仙的十六倍，对于虚怀若谷有着极大的优势，其次洛离得到了三颗先天虚荒魄，更是有把握。

　　最后，洛离掌握的元始之力，太上之力，混沌之力，都是这个宇宙最强大的力量，仙道至极，由此有基础，更是有信心。

　　不过，洛离却没有急于进行虚怀若谷的修炼，这虚怀若谷，仙气越多越好，最佳的状态是虚仙境界大圆满，仙气达到极限，开始使用先天虚荒魄，效果最佳。

　　洛离修炼的是虚室生白。

　　这个只是将仙气精粹，和境界不发生关系，其实境界不高，仙气不多，反倒便于精粹提存！

　　开始一点点的精粹自己的虚仙之气。

　　有些飞航老人提供的典籍，洛离对仙界的修炼，不再是刚刚进入仙界，一头雾水。

　　飞航老人的藏经阁之中，有着无数的修仙典籍，这些典籍，对于普通仙人来说，苦求不到，万金难求。

　　对于洛离，却可以轻易阅读，掌握其中奥妙。

　　有着这些引路典籍，洛离对虚仙境界的修炼，越来越是有把握。

　　渐渐的洛离对如何虚仙之气，进行精粹，得到一丝地仙之气，心中有了想法。

　　这个想法十分的模糊，但是在这三年的修炼之中，洛离不住的研究，分析，改变，探索，渐渐的这个想法，开始清晰起来。

　　在此三年之中，洛离又有一个感觉，就好像自己回到了灵蝶宗，为了寻找秘法对抗希夷，就好像自己回到了混元宗，苦心修炼，渐渐变强。

　　其中最关键的就是洛离拥有的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，这世界，没有什么比他们更强大的力量。

　　一次次的试验，一次次的失败，一次次的努力，一次次的坚持不懈，又是一次次的失败……

　　三年，就这样过去！

　　晋升虚仙第六重，只能算作这修炼的副产品。

　　随着洛离的修炼，那模糊的想法，由原来的一分可能，渐渐的开始增加，变成两分，三分……

　　四分足以，因为洛离一直没有使用大道问心镜，有此至宝帮忙，洛离可以将此三分的可能性，变成六分！

　　三年下来，洛离这才知道大道问心镜的价值，在道德宗，这也是至宝，只有地仙以上可以炼制，而且炼制一个大道问心镜，需要消耗大量的功德，对于地仙，这宝贝也是十分珍惜。

　　洛离不由的佩服林小白的仗义，竟然一下子给了自己七个！

　　不过，也有这么一个因素，大道问心镜只是适合飞仙以下的仙人，飞仙以上，就得使用大德问路石，才能有同样的效果。

　　一切准备就绪，洛离选择一个良辰吉时，决定再一次的冲击虚室生白！

　　和以前一样，洛离开始按照自己想出的办法，磨练自己的虚仙之气。

　　含有元始之力，太上之力，混沌之力的虚仙之气，按照洛离的办法，不住的精粹，对撞，消散，粉碎……

　　随着洛离的修炼，洛离仿佛看到自己身上，那无尽虚仙之气，在自己身上，交织反复。

　　四种力量，以混元之力为基础，元始之力，太上之力，混沌之力，反复交错，化成秩序，衍生出莫名的力量，在洛离眼前，不断变幻。

　　在此变化之中，洛离看到了一切，天地运转，草木枯荣，由动而静，本性真元，无尽的演变，无尽的转化！

　　洛离的双眼，由光灿到灰暗，由生机到空寂，然后再逆转，随着核心虚仙之气而变化！

　　随着这种变化，那虚仙之气之中，会有一道虚仙之气，在洛离的关注之下，经过无尽的壮大，改变，充实，进化！

　　开始凝萃！开始精纯！

　　但是在即将由虚化实，散发自己最强大的力量之时，就是粉碎！

　　这就是洛离的修炼，如果这一道虚仙之气，可以抗住这无尽的进化转变，由虚化实，就是成功！

　　但是一次次的都是失败，虚仙拥有地仙的仙气，虽然只是一丝，但是难，难，难！

　　洛离长出一口气，关键时刻，他拿出一个大道问心镜。

　　知道此物珍惜之后，洛离一直没有使用，现在到了使用之时！

　　激活大道问心镜，顿时那个感觉，又一次的出现，掌控一切，微观一切的感觉！

　　在此状态之下，洛离点头，至此自己的成功率，足足提升三成！

　　突然，洛离一愣，在此大道问心镜的作用之下，那得自红莲宗当年至宝火莲灯，发出微光！

　　这种微光，是以前洛离都没有发现的，只有在大道问心镜之下，才是发现。

　　洛离一愣，拿出那火莲灯，那魔神法相立刻开始分解粉碎，然后那核心的火精石，缓缓飞去，悬挂在洛离头顶！

　　洛离顿时惊呆，不由的大喜，哈哈大笑！

　　这火莲灯，没有仙人知道它到底有什么妙用，因为在红莲宗强大之时，此宝也是秘密使用。

　　此宝的用途，就是一个，就是和先天一气宗的先天虚荒魄一样，帮助红莲宗弟子，虚仙境界冲击虚室生白！

　　每次洛离冲击虚室生白之时，都是引发了火莲灯的灵效，但是洛离都是没有发现。

　　这一次使用大道问心镜，才是发现！

　　由此红莲灯，原来只有六成的可能性，一下子翻倍，十二成！

　　所以洛离忍不住大笑！

　　人生就是如此，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　有此红莲灯的妙用，洛离立刻全身心的修炼。

　　远处，飞航老人看向洛离的修炼之所，问道：“洛离，又开始修炼了？”

　　他身前弟子恭敬的回答道：“是的，师父！”

　　飞航老人长叹一声，说道：“好孩子，可惜，难，难，难！”

　　话语未落，突然之间，洛离那里有一种强大的力量出现！

　　超乎极限的力量，可怕至极，就如同天河绝提，浩浩荡荡，倾泻而出！

　　面对这种力量，所有的生灵，地仙以下，忍不住的跪拜，只能以最卑微之心敬畏！

　　这力量一出，一道光柱，缓缓升起！

　　那光柱，白色至极，精粹透明！

　　飞航老人忍不住说道：“虚室生白，粹虹千丈！虚室生白，粹虹千丈！真的做到了！做到了！”

　　他激动不已！

　　那光柱缓缓升起，轰鸣声穿破云霄。散发着无穷无尽的强大威仪！

　　刹那间，天空、大地，所有的一切都为这光柱的光芒所掩盖！

　　巨大的光柱的光辉，占据了整个天空，透出一种唯我独尊的煊赫之势。雪白的光芒照耀的天地，一片通亮，空气的温度陡然提升。

　　刹那间，仿佛整座天地都燃烧起来一样。

　　飞航老人迟疑的说道：“这，这，不对啊，虚室生白，粹虹千丈！这都万丈了，而且怎么这么猛烈呢？”

　　在飞航老人的迟疑声中，那光芒继续升起，笔直冲天！

　　有着混沌之力，元始之力，太上之力，混元之力的洛离，他的虚室生白，岂能和他人一样？

　　这光柱，将整个世界笼罩一层白光，飞航老人屏息凝视，直直的看着那光柱。

　　然后光柱继续升起，一下子穿透飞航老人的仙界，他的仙界，那雷鸣世界，也是无法挡住这天地异象！

　　洛离的虚室生白，穿越一切！

　　从飞航老人的仙界，穿透过去，在那时空乱流之中，笔直向前，继续发光！

　　刹那间，仿佛整个天河，都燃烧起来一样。


第1579章 虚空翱翔天地宽！

　　看到这一幕，飞航老人豁然而起，紧张不已的看向自己的仙国之外。

　　他好像要做什么，但是久久未动，最后咬咬牙，缓缓坐下。

　　那穿越天地的光柱，渐渐的暗淡，最后一闪，消失，熄灭！

　　洛离缓缓的长出一口气，自己完成虚室生白的修炼，得到一道地仙仙气！

　　是的，一道！

　　其他人虚室生白，得到的都是一丝，但是洛离得到的是一道，足足相当于十丝仙气！

　　这地仙仙气，完全和虚仙之气不同，在本质上，这地仙仙气超越虚仙仙气万倍之上，如果说虚仙仙气是一个泉水，这地仙仙气就是汪洋大海。

　　难怪得到这两大异象的虚仙，可以轻易的力压玄仙。

　　真是如此，有此地仙仙气，洛离感觉自己实力暴涨无数倍，在遇到凤凰老祖，直接就可以力压对方，不必借助外力。

　　洛离结束修炼，睁开眼睛，缓缓站起，走出室外。

　　到了室外，洛离就是一愣，发现一个异常之处，这飞航老人的仙国，有变化！

　　这变化，完全是无形的，看过去和以前没有什么不同，但是国度之中，好像多了三分紧张气氛。

　　在装饰的饰物，全部开始撤下，仙灵们忙忙碌碌，有一种感觉，好像在备战。

　　洛离还没有说话，飞航老人到此，一把拉出洛离，说道：“跟我来！”

　　瞬间，一闪，就是来到上一次的大殿。

　　但是这一次，大殿之中，没有那么多的众人，却有五道虚影！

　　这虚影，洛离竟然看不清他们的面目。

　　飞航老人拉着洛离到此，立刻递给洛离一个玉竹简，说道：“你仔细的感悟其中内容，然后在此念出！”

　　洛离看去！

　　“大道在上，大德在下，我志愿加入道德宗，拥护道德宗纲领，遵守道德宗章程，履行道德宗义务，执行道德宗决定，严守道德宗纪律，保守道德宗秘密！努力修仙，为晋升大罗混元金仙而奋斗终身……”

　　这就是当初道德宗大德金仙留下的道德宗入门誓言，这个誓言规定了道德宗内斗的规矩。

　　地仙对地仙，飞仙对飞仙，天仙对天仙，不可越阶欺负低阶仙人，不可借助外力，勾结外人，袭击同门。

　　将道德宗的内斗，规范在一个秩序之内，这样即使失败了，也是心甘情愿，自己实力不足，输的心服口服。

　　如此誓言，道德宗弟子入门之时，都要发下，至此，他们才可以修炼得到道德之力，也就是洛离在人间时的善功、善德、金德。

　　只有从入门的时候，就是立下这个誓言，才能地仙之后，誓言生效。

　　这样，战败死亡，自己的一切，才会被胜利者吸收，或者击杀强敌，自己才会吸收得到对方的一切。

　　所以这个誓言，可以说乃是道德宗的立门根本，如果不发这个誓言，就不会卷入这个道德宗的内战之中。

　　但是，不发这个誓言，也没有机会加入道德宗，得到道德之力！

　　洛离仔细查看，这誓言对道德宗内战，要求很是严格，但是对于洛离出身混元宗，倒是没有任何的约束。

　　洛离点点头，他按照飞航老人所传授，开始背诵这誓言！

　　“大道在上，大德在下，我洛离，志愿加入道德宗，拥护道德宗纲领，遵守道德宗章程，履行道德宗义务……”

　　誓言立下，那五个虚影对视一眼，他们一起说到：“大道在上，大德在下，我等观礼，誓言成立，欢迎洛离，入我道德宗！”

　　五人说完，顿时在他们身上，散发光芒，瞬间，洛离身上也是如此，他们的光芒形成共鸣！

　　洛离顿时有一个感觉，那进入仙界之后，自己消失的赏善罚恶神威，又一次的复述，重现，而且进化，改变！

　　这种改变是一种模糊状态，然后这神威沉寂，进行新一轮的进化，进化之后，这就是洛离掌控的道德之力！

　　洛离长出一口气，进入道德宗！

　　仪式完毕，飞航老人也是长出一口气，但是那五个人影没有消失，其中一个人影说道：“飞航啊，不是我们不帮你！我实在是脱不开身啊，对方晗日仙尊，盯我盯的死死的！”

　　“是啊，飞航，我也不行啊，我现在的真身，在遥远的远东仙域，回到这里，至少得千年时光，这次我没法帮你了！”

　　“飞航啊，你知道的，我不善于飞遁，那时空乱流，我进入不了，这个，我也没有办法了！”

　　这五个赫然都是飞仙。

　　飞仙，具有翱翔宇宙的强大能力，一切时空，皆可到达！

　　他们可以将地仙所在仙界，挪移到其他地域，保护他们的安全。

　　而地仙，则没有这个能力，仙界出现在那里，就是那里，只能隐藏，不可挪移。

　　听到这话，洛离一愣！

　　飞航老人微笑说道：“没事，没事，任他狂风暴雨，我都是不怕！我十三万年苦修，也不是白活的！”

　　那五个人影渐渐消失，他们最后对着飞航老人说道：“保重！”

　　“保重，坚持千年，我就会归来！”

　　“只要你坚持千年，我一定会来帮你！”

　　人影全部消失，洛离傻傻的看着飞航老人，说道：“仙长，怎么回事？”

　　“难道，是我的那个虚室生白？”

　　飞航老人摇头说道：“不，和你关系不大！我的师父，其实已经在寻找我了，即使没有你的虚室生白，他也会找到我的！”

　　“唉，我也算是作茧自缚，这时空乱流之中，道德宗上下，只有我和他，具有飞渡能力，哪怕盟友都是无法过来帮忙，不过也算好事，他也只是一个人，无法有盟友相助！”

　　果然，出了大事！

　　飞航老人的仇家，他的师父天翔子杀上门来！

　　洛离顿时焦急，说道：“仙长，我可以帮你！”

　　飞航老人看着洛离，摇头说道：“谢谢，不过，不必了！

　　你才是虚仙，就是可以顶上灵仙大圆满，在我手下，也是几十万之多，我不差你一个！

　　你真正的价值，在于可以晋升境界，可以成为地仙！

　　所以，你走吧，离开这里，去实现自己的人生。

　　留在这里，会被卷入战争，很难晋升！”

　　洛离立刻说道：“不，仙长，我要留下帮你，我拥有……”

　　飞航老人摇摇头，一伸手，洛离再也说不出一句话，他轻轻一点自己的头颅，在他头颅之上，飞出一道灵光，那灵光化作一道符文，他注入到洛离脑中。

　　他立刻筋疲力尽，然后说道：“这是我毕生所学，外加我的飞航之术，如果我败了，也是便宜我师父，所以不如给你！”

　　洛离想要说话，但是一句话也说不出来！

　　飞航老人笑道：“其实，我也不是那么弱的！

　　这场大战，没有个七八百年，不会决出胜负！

　　所以，洛离，你要帮我，就在八百年之内，晋升地仙，过来救我吧！也许你就是我唯一的生路。”

　　说完，他一伸手，洛离就是飞起，落到一只仙鹤之上，他说道：“走吧，远远的离开这里！”

　　飞航老人犹豫了一下，说道：“小心，道德宗我们一脉其他人，我有一个感觉，我们之中，有叛徒，所以我才在此开辟仙国！记住，不要相信他们，如果可以相信的话，我的徒弟林小白，还是可以信任的！”

　　瞬间，那仙鹤飞起，离开这个仙国！

　　刚刚飞离仙国，洛离就看见在仙国之外，有着无数大军，正在战斗。

　　那些大军由仙灵组成，一边是飞航老人的手下，一边是不知名存在，其中灵仙遍地，玄仙无数，虚仙炮灰都算不上，双方无边无际，在那里发生大战！

　　这场大战，就是为了让洛离离开，而爆发的！

　　仙鹤一转，拉着洛离，穿越这战斗，飞离这片战场，在此时空乱流之中，翱翔，离开！


第1580章 老乡见老乡，背后捅一枪！

　　仙鹤飞起，带着洛离，避开战场，向着远方飞去。

　　战场之上，无数大军，彼此相对，猛烈的厮杀着！

　　原本那时空漩涡，在这战斗之中，已经好像停滞。

　　飞航仙国附近，飞航老人的大军四周，充满了黑云，其中黑云中无尽雷霆翻滚，那雷霆时时劈出，随着飞航仙国的大军，向着对方进攻。

　　而对方的天空，则是一片片绿云，绿云之中，赫然是一颗颗奇异的大树，这些大树，都是虚影，但是去高高在上，直入云霄。

　　在此大树虚影之下，那涡旋乱流都好像停滞，那黑云之中的雷电，尽被那大树吸引。

　　看到这一幕，洛离摇头，飞航老人凶多吉少，对方的世界领域，完全克制飞航老人的雷鸣仙域！

　　在此两大仙域领域之下，无尽的大军，互相对撞，战斗，冲击，死亡！

　　雷云之下，洛离看到了飞航老人拥有的各种仙灵仙兵！

　　飞禽，雷精，阴影生命，噩梦生命，无以数计，无穷无尽。

　　而对方阵营，那最前边的是一排排的泰坦巨人！无穷尽，威力庞大，个个都有上百丈身高，就好比一群群山峰一样。

　　它们不断咆哮着，将一个个雷霆扔了出去，把飞航老人的仙兵杀伤。

　　在那泰坦巨人之后，是大量的龙精，各种的龙族，个个具有无比强大的生命气息！

　　双方阵营，洛离也是摇头，飞航老人的阵营，明显不如对方！

　　大战激烈进行，虽然飞航老人的手下仙灵仙兵，不如对方，但是它们斗志盎然，在它们的攻击之下，泰坦粉碎，龙族破灭！

　　天空混乱，世界崩溃，空间乱流，越来越是猛烈，那被压制的漩涡，不时的爆发，不分彼此的吞噬着任何靠近的存在。

　　数万的仙术，呼啸着相互轰击，铺天盖地充满了战场，每一次爆炸，都可以使附近周围百丈的任何东西变成碎片甚至灰烬……

　　类似洛离盘古灭世斧那样的仙术，在此战场，不能说是微不足道，也不过可以昙花一现。

　　突然，乱流之中，洛离看到一个强大的灵仙，这是飞航老人的弟子之一，他挥舞着手中数千仙剑，带着数百仙兵，杀入对方的阵营之中！

　　随着他的前进，所到之处所有的强敌，都被他斩杀而尽。

　　灵仙的巅峰境界，无敌的力量，洛离深深被他欢呼！

　　在这一瞬间，他就是整个战场的核心，无人能敌！

　　但是，这种强者，在此战场之上，不过百息时间，洛离还没有飞出视野之外，就是陨落，战死……

　　突然，虚空之中，一道道的光门打开，在那光门之后，无穷尽的绿色仙灵杀出！

　　它们强大而又疯狂，如瀑布一样从门中倾泻而出，奋涌的赶到了战场上。

　　他们的出现，立刻就是改变战局！

　　就在这时，一道道阴影在飞航老人的仙国之中飞出，那号称防御无敌的光芒，顿时被一口口的吞噬！

　　但是，更多的光门出现，更多的仙灵杀出！

　　这是仙鹤已经飞远，洛离已经脱离战场，洛离摇头，飞航老人绝对不是天翔子的对手，对方太强了！

　　离开战场，那时空乱流顿时出现，可怕而又凶猛的乱流，诸多地仙之中，也就是飞航老人天翔子，这种以飞遁闻名仙界的强者，才能在此闲庭信步。

　　这个环境，导致了其他地仙，很难过来帮助飞航老人。

　　而飞仙至少千年之后，才有时间，过来帮忙，可是飞航老人的仙国，顶天能够坚持八百年！

　　洛离摇头，八百年，自己必须在八百年之内，晋升地仙，过来帮忙！

　　这种可怕的混乱环境中，洛离因为得到了飞航老人的飞遁之术，才可以在此驾驭那仙鹤，不至于被乱流吞没。

　　就在洛离在乱流之中，寻找道路之时，突然，洛离感觉到全身一颤！

　　冥冥之中，就好像有一双巨眼，在自己身后，在看着自己，自己的一切都被那巨眼，看在眼中，全部了解！

　　洛离不由的一皱眉，心中顿时浮现一个名字，天翔子！

　　突然，虚空之中，有一个声音响起：“你就是那个小航看中的孩子？说你是璞玉？说的天花乱坠！”

　　“不过，好像你真的有点本事，那一道暴露的光华，现在看来应该是虚室生白，你竟然真的做到了！”

　　洛离一皱眉，他是怎么知道这些的！果然，天航老人猜的对啊，那到场的诸多地仙之中，有卧底，连这些详情，他都知道。

　　洛离忍不住数道：“果然，有卧底啊！”

　　那声音继续说道：“不用在意这些了！反正对你已经没有意义了！虽然，道德宗誓言，在各个方面约束我不能伤害你，虽然你不过是一个小小虚仙，而我是地仙，我们的差距很大，就好像大象和蚂蚁。”

　　“但是对不起，我从来不相信什么誓言，我从来都是把危险消灭在萌芽状态！谁让，我信奉的乃是无道无德！”

　　随着他的话语，在洛离不远处，有光门打开，在那光门之中，出现奇异生命。

　　这些生命，乃是一条条的巨蛇，个个都是足有千丈，在这时空乱流之中，随意翱翔。

　　对方驱动天蛇，不知道使用什么办法，巧妙的避开了道德宗的种种规定誓言，就要灭杀洛离。

　　这巨蛇，洛离熟悉无比，正是天蛇，每一条天蛇都是相当于天蛇王紫阚摩诃紧那罗的实力，而且只高不低！

　　洛离一愣，忍不住说道：“天蛇，紫阚摩诃紧那罗！”

　　这话一说，那声音也好像一愣，说道：“天蛇，紫阚摩诃紧那罗？你怎么知道！在仙界这可是叫做时空乱蛇啊！”

　　洛离没有回答，这些天蛇出现，一个个直奔自己而来，他们在此时空乱流之中，游刃有余，洛离立刻飞遁！

　　拼命的飞遁，驾驭仙鹤，输入自己的仙气，告诉飞遁。

　　那得自飞航老人的经验，洛离还没有融会贯通，不过在飞行之中，一点点的领悟，速度渐渐加快！

　　那巨眼看着洛离飞遁，许久无语，好半天突然说道：“转、旋、跃、冲、落、飘、荡、浮、退、闪，无论你如何飞遁，骨子里的东西不变！这是当年灵蝶宗的十大身法啊，好怀念的过去，灵蝶宗啊，灵蝶宗！”

　　洛离一愣，这家伙竟然知道灵蝶宗，突然一个想法出现心头，他说道：“前，前辈！您是中天主世界飞升的仙人？

　　啊，我知道了，您是道德宗，鸡犬升天的飞升仙人！

　　前辈，前辈，我们是老乡啊！”

　　那声音回答道：“想不到，竟然可以看到中天主世界的同道，看来你应该是我们当年遗留下的后辈啊，想不到啊，想不到！”

　　洛离说道：“是啊，是啊，前辈，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊，那就不要追我了吧？”

　　那声音呵呵一笑，说道：“我们那里还有一句话，老乡见老乡，背后捅一枪！

　　对不起了，越是老乡，越是要死！

　　中天主世界没好人，我们道德宗一脉，拯救天地，大功大德，天地无以回报，却把我们驱逐，受尽了苦难，这才飞升到了仙界！

　　所以，至此我们不信天地，不信道德，无道无德！”

　　在他的话语之中，那些天蛇，速度暴涨，追赶洛离，眼看着就要追上洛离。

　　洛离继续拼命飞遁，他一点点的吸收理解飞航老人的经验。

　　突然，洛离一愣说道：“不对啊，中天主世界的道德宗弟子，离开主世界，进入仙界，那可是千万年之前的事情了！千万年到现在，你不可能还是地仙啊，这里不对啊，啊啊啊，我说飞航怎么不是你的对手，原来你有问题！你有问题！”

　　那声音突然无语，然后说道：“你知道的太多了！”

　　立刻天蛇又是加速，眼看着就是要追上洛离！

　　洛离猛地长出一口气，说道：“老乡啊，老天翔啊，你不地道啊，记住了，这个仇，我会报的，我叫做洛离，记住我的名字！”

　　说完这句话，猛然间，洛离加速！

　　他已经彻底的领悟了飞航老人的飞渡法门，开始疯狂加速！

　　那声音说道：“想逃，做梦，死吧！”

　　顿时那些天蛇也是加速，疯狂的追赶洛离。

　　但是洛离越来越快，在这时空乱流之中，如同流星一样，远远的超越那些天蛇。

　　猛地，那些天蛇，发出惨叫，他们的身体开始融化，这是一种爆发之法，那些天蛇，疯狂加速，马上又要追上洛离。

　　但是洛离一笑，那虚室生白得到的一道仙气，缓缓的调出，注入到脚下仙鹤之中，运转飞航老人的飞渡法门，最后喊道：“不地道的老乡啊，我走了，老翔子，你记住了，迟早我会回来的！”

　　瞬间，洛离就是一闪，飞度如电，消失无影！

　　那些天蛇发出一声哀鸣，又是彻底爆发，但是无论如何，也是追不上洛离，只能看到一道光芒，消失不见！

　　许久，虚空那对巨眼，又一次的出现，那个声音响起：“洛离，洛离！我记住你的名字了！不过，你不会有可能在回来了！”

　　“何德何能，你们在吗，听从我的召唤，哪怕跨越整个仙界，也要为我杀一个虚仙，他的名字，叫做洛离！”


第1581章 无双大会幸运儿！

　　洛离将自己那一道地仙之气，注入仙鹤之中，顿时整个仙鹤化作一道白光，一瞬间，速度飙升百倍，青冥而去！

　　不到片刻，洛离就彻底的摆脱了追兵，飞出仙河，在茫茫的仙界之中，无尽翱翔。

　　也不知道飞出了多远，砰的一声，洛离身下的仙鹤，顿时化作万千碎片，当场死亡。

　　地仙之气的注入，刺激仙鹤飞遁，远远超越了仙鹤的能力，所以他自爆消亡。

　　一下子洛离，在虚空之中，足足翻滚了数百里，这才停止身形。

　　躺在虚空之中，洛离并没有急于起来，看着远处无尽的星光，那些星光，每一道星光就是一个仙界！

　　“我下一步，该去那里呢？”

　　“去那里呢？去那里？”

　　何去何从，洛离开始思考！

　　“果然，飞航老人说的对啊，那些道德宗的地仙之中，有叛徒存在，所有一切老翔子都是知情！”

　　“我要是在寻找道德宗弟子，万一遇到那个叛徒就是自寻死路！”

　　“哈哈哈，有点杞人忧天了，这道德宗诸多地仙的仙界，那里那么好找，想找我也找不到啊！”

　　“就是找到了，又有什么用？他们绝对不会像飞航老人那般待我！”

　　“那个林小白，倒是会对我很好，但是我意已决，我必须修炼上道下德之路，我绝对不会人为的制造祸害，然后去赚取黑心功德！”

　　“这样我才对得起飞航老人的照顾，另外以人炼神，我的最恨！我绝对不会如此！”

　　“所以，我不能去找林小白，不然未来，我和她的道德冲突，到时候，受她之恩，如何回报？”

　　“看来，道德宗，没有意义了，我必须的换一个地方了！”

　　“可是，那个地方适合我呢？”

　　“呵呵，我知道了，先天一气宗！”

　　想到这里，洛离拿出一个令牌，正是先天一气宗的入门令牌。

　　“那个北阳云，对我十分看中，先天一气宗，仙界上等宗门，我可以先去那里蛰伏，利用那里的资源修炼！”

　　“八百年内，我必须晋升地仙，到时候过来拯救飞航老人！把那个老翔子，打出屎来，报仇！”

　　洛离渐渐拿定主意，那将自己的仙气，注入到那先天一气宗的入门令牌。

　　随着他的仙气注入，遥远的星海之中，有一片繁星，好像特别的明亮，隐约之中，洛离和那片繁星产生联系。

　　洛离知道，那里就是先天一气宗的星海海域，他立刻遁起，一伸手，一只应龙出现。

　　他坐在那应龙之上，一指那片星海，说道：“出发，目标，先天一气宗！”

　　那应龙立刻向着那里飞去，洛离坐在应龙后背，看着远方，前进。

　　但是这仙界之中，看过去一点光芒，其实距离万万亿里，这应龙虽然是飞航老人仙国之中，最善于飞遁的仙灵，不过想要飞到那先天一气宗，没有个七八百年，是不可能的！

　　而且，一路之上，仙界之中，还有无数野生的仙灵，栖息星海之中，看到其他生灵，他们不是打劫，就是吞吃。

　　这一路上，可以说危险无比，幸好洛离还有一种飞禽，遇到野生仙灵的袭击，就是换成玉鹤，快速飞遁，避开它们。

　　不过，一路上，再也没有上次在灵土洪荒界的那个运气，路上遇到宝物。

　　飞遁不止，大约飞了一个月时间，突然，远方出现一只宏伟仙舟！

　　那仙舟，足足有万丈大小，就是一个巨大的宫殿，但是，这个仙舟好像不久前经历了大战，宫殿的一边，有着无数的焦土痕迹。

　　这宫殿仙舟，在宇宙深处，突然出现，然后向着洛离这里而来。

　　看到如此仙舟，洛离立刻驾驭玉鹤，隐藏起来，谁知道对方是好是坏，会不会落井下石，乘火打劫！

　　洛离隐藏在一片陨石之中，但是出乎他的意料之外，那仙舟直奔他而来，突然间，无数道光华，在那仙舟之上发出，射到洛离身上，一下子将洛离摄住！

　　洛离顿时大惊，就要爆发挣脱，出手！

　　突然，那仙舟之中，传来话音：“先天一气宗的新进入门弟子听好了，我们感觉到接引令牌的气息，特意过来接引你！但是，我们不是白白接引，我们到此，消耗了三十仙石，你入门之后，要从门派福利之中，扣掉我们的三十仙石，你可愿意？”

　　洛离一愣，顿时也是一喜！

　　大宗门，就是大宗门！

　　洛离这一个月来，依靠门派令牌，确定方向，不住的飞遁，与此同时，这令牌也引起了先天一气宗的注意。

　　他们发现洛离向着这自己宗门，拼命飞遁，所以出动人手进行迎接，这跨越星海，才三十仙石，太便宜了！

　　洛离立刻说道：“我愿意，我愿意！”

　　那仙舟之上，有人说道：“好，不要抵抗，等待！”

　　瞬间，那光芒一闪，将洛离拉到了仙舟之上！

　　在此仙舟之上，有一个老者出现。

　　这个老者身材不高，面相平庸，身体胖而不蠢，浑身肌肉协调，举止间动静自如，气息悠长。

　　这个老者至少是灵仙境界，老者白净的圆脸上笑起来肌肉极为的协调柔顺，笑的极为亲切、和气、自然，让人一见就忍不住心生好感。

　　他看向洛离，说道：“令牌拿来，我检查一下！”

　　洛离将令牌递给了老者，老者仔细观察，说道：“好，确定无疑，是北阳师兄亲手颁发的入门令牌啊！小子，你叫做什么名字？和我北阳师兄什么关系？”

　　北阳师兄应该就是北阳云了！他叫地仙为师兄，他不过灵仙，看来修为不强，没有什么出息，所以最后在此接引新进弟子。

　　洛离回答道：“晚辈洛离！北阳前辈和我一见倾心，至交好友！”

　　洛离吹牛，开始拉关系。

　　老者迟疑的看着洛离，然后点头说道：“我是接引仙舟的船长荆锐达，负责接收你们这些先天一气宗的入门弟子。

　　看来你不是最近那批幸运儿啊！你先在船上休息等待，不久，我们就会将你送到先天一气宗入门！

　　你有什么事，看在北阳师兄的面子上，尽管来找我！”

　　幸运儿，什么意思？

　　洛离点头，突然他想起了什么，问道：“请问前辈，北阳前辈，上次大战八荒宗，不知道战况如何？”

　　荆锐达呵呵一笑，说道：“小子，怎么说呢？算你倒霉，刚入门，你的靠山就倒了！

　　北阳师兄上一次大战，一人力战三大地仙，虽然没有死，但是仙国重创。

　　他被文赋祖师，收入到自己的仙国之中，进行疗伤，没有三百年时间，你是联系不上他的！”

　　洛离惊讶的说道：“啊，那场大战，那么惨烈？”

　　荆锐达说道：“北阳师兄，还算运气好的，上次大战，其他几个地仙师兄，都是重创，他们没有千年，谁也无法复苏。

　　那和他们前往玄胎平育天的其他同门，地仙之下，一个不剩，全部死光！

　　一下子我们先天一气宗的虚仙强者全部殆尽，数量大减啊，马上仙界的无双大会，就要开始了，所以逼得没有办法，只有大开山门，接受一批幸运儿入门！”

　　这话一说，洛离眼睛一亮，这么说，到玄胎平育天的仙人，死的死，伤的伤，自己的身份，至少三百年之内，没有人知道！

　　看来自己可以隐藏身份，可别像道德宗，搞出一个入门测试，难题多多。

　　洛离就这样在飞舟之上住下，这飞舟其实不是特意过来接他，只是路上感应到入门令牌信号，顺便过来救起洛离。

　　飞舟主要之接取其他先天一气宗入门弟子。

　　这一天到达一个仙界，突然荆锐达的声音响来：“小子，快过来，前一段时间，遇到虚灵空魔，一场大战，死不少弟子。现在接受新弟子入门，人手不够，场面撑不起来，你过来，凑个数！”

　　洛离立刻到此，只见这里足足过百先天一气宗弟子在此，他们个个身穿华袍，手持神兵。

　　除了他们，还有十八神兽，个个都是强横无比，无数仙车，金碧辉煌。

　　但是，这些弟子只有一百零七人，荆锐达就是丢给洛离一件仙袍，还有一个玉瓶，说道：“快穿上，便宜你了！拿着那个玉瓶，不要弄丢了，五阶仙宝，完事回来要上缴的！”

　　这仙袍乃是先天一气宗正式弟子仙袍，当初在玄胎平育天，那些虚仙都是穿此仙袍。

　　洛离立刻穿上，那边荆锐达说道：“看在北阳师兄的份上，不然你的和他们外面那些幸运儿，要一起入门，经受入门考验。

　　现在不用了，我破格提拔你为我先天一气宗的幻形弟子！

　　拿住了，跟着大家学，不要怯了场面，给我先天一气宗丢脸！”

　　说完，飞舟大门打开，众人离开飞舟。

　　原来是到此接收弟子，做为仪仗队的一百零八，少了一个人，没有办法，拉着洛离过来凑数。

　　洛离立刻捧起那玉瓶，学着众人的模样，混迹在仪仗队伍之中，进入这个仙界！


第1582章 凡是虚仙全参加！

　　混迹在人群之中，洛离本来还很疑惑，怎么模仿众人，不要出了差错，丢人现眼，那就不好看了。

　　谁知道，进入人群之中，那手中的玉瓶，顿时发出光辉！

　　这光辉，璀璨无比，环环相扣，生出无穷变化。

　　铮铮连响，光辉几乎实质，圆满无疵，扩及百丈之外。嗡声颤鸣，大气扭曲，自有一股灵气冲荡。

　　在洛离手中，这玉瓶就好像是一轮太阳，放射出万千光芒，无远弗届。

　　不只是他的玉瓶，身边其他人手持仙宝，也是如此，一个个发出异象。

　　这些仙宝，连成一体，一百零八件，辉煌浩大，化作一片光海，向着那片仙界而去。

　　在此力量之下，对面的仙界，都好像在晃动，颤抖！这要这些仙宝出手，对方的仙界，就是粉碎！

　　洛离长出一口气，这真的是五阶仙宝啊，太强大了！

　　仙界仙宝，分为十阶，每阶仙宝，依次降阶对应一重境界，虚仙可以御使一二阶的仙宝，玄仙可以御使二三阶的仙宝，以此类推。

　　这五阶仙宝，就得地仙才能御使！

　　不过，洛离手中的仙宝，已经被地仙施展法术，洛离就好像是一个傀儡，做做样子，使此仙宝，发挥作用。

　　如果洛离想要黑下这个仙宝，或者其他仙人，想要掠夺此宝，对方地仙一个念头，这仙宝就会自动回归，根本没有机会。

　　当然了，强大的仙人，元仙，天仙，可以掠夺这个仙宝，断了地仙的念头。

　　但是这就好像大人抢小孩的玩具，实在丢人，那些大能也不会这么做。

　　随着这仙宝启动，洛离身体被此仙宝控制，和其他众人，一起驾驭仙宝，向着那仙界而去。

　　这强大的力量，乃是一种超级的震慑，所有这个仙界之中的仙人，都是感觉到一种发自内心灵魂的震慑。

　　很快众人就是入那仙界之中，这一路上，有红毯在虚空自动出现，足足千里，从高空，一直铺到仙界的核心大陆之上。

　　众人随着这红毯，在虚空落下。

　　洛离在高空看去，发现这里仙界，一片繁华，到处都是各种商铺。

　　这里应该是一个专走贸易的仙界，周围数十个仙界的仙人，都喜欢到此交易。

　　可以说，乃是这片星域的一个核心枢纽仙界，凡是仙人，仙灵，都可以随意进出。

　　在此仙界的核心大陆之上，有一片巨大的广场，广场周围，商铺林立！

　　当初洛离拥有的商铺契约，就是这类仙界之中的商铺，好一点的商铺，价值连城！

　　在此广场之上，只见数十万仙人汇集这里，都是虚仙！

　　那红毯带着众人，就是降落到此广场之上，洛离等人落下之后，荆锐达缓缓走到最前方。

　　他扬声缓缓说道：“先天一气，乾坤第一！”

　　随着他的话语，这些仙宝发出震颤，那仙界在此力量之下，也是随着颤抖！

　　所有广场之上的数十万仙人，都是目不转睛的看着。

　　这里只有仙人，仙灵远远避开，虽然有些仙灵十分强大，但是仙灵几乎不可能晋升到地仙境界，这一条就断了他们的升仙之路。

　　只有人族，修炼成仙，而且只有灵土洪荒界中飞升的人族，才可以晋升地仙。

　　其他仙界，也有人族存在，但是他们晋升地仙，只有十万分之一的可能性！

　　诸多仙人，汇集这里，看向中心。

　　荆锐达缓缓说道：“我乃先天一气宗灵仙荆锐达，今日到此景曜仙界，大家都已经知道了，我先天一气宗大开山门，引众仙入门！不管出身，不分男女，不问年龄，只要各位仙友，有保人推荐，有宗门之心，有强横实力，有奋斗精神，有不怕死的志气，即可入我先天一气宗！”

　　“我先天一气宗，先天一气，乾坤第一，我宗门……”

　　这荆锐达侃侃而谈，说起不停。

　　洛离在队伍中倾听，这时在他一旁，有一个先天一气宗弟子，低声说道：“唉，又开始大忽悠了！”

　　旁边有人接着说道：“真是辱没我们先天一气宗！

　　想当年，我们入门，那是跪在升仙石前，足足三年，才可以晋升先天一气宗！

　　现在可好，低三下四，忽悠人，什么人都可以进入宗门，真是辱没我们一气宗啊！”

　　“没办法，谁让我们宗门出现问题，上一次是八荒宗之战，诸多师兄弟，都是战死，门里没有人啊！”

　　“这仙界的无双仙会，也太突然了，而且意义重大，没有办法啊，只能忽悠这些垃圾，进入宗门送死！”

　　这些正式的先天一气宗弟子，开始聊了起来，他们声音很小，但是说个不停。

　　突然有人看到洛离，说道：“这位师弟，看你很眼生啊？”

　　话语之中，带着迟疑。

　　洛离说道：“这位师兄，我叫做洛离，是先天一气宗弟子，北阳云祖师，是我的长辈！”

　　这么一说，众人顿时点头，有人说道：“原来是北阳一系啊，你们最惨了，除了北阳祖师，其他人都陨落了啊！”

　　洛离点头说道：“唉，别提了，原本我们这一系，人强马壮，现在，唉，师祖需要至少三百年时间回复啊……”

　　这话一说，众人点头，表示理解！

　　洛离一伸手，拿出在飞航仙界带出的仙果制成的果脯，开始给左右的修士分发。

　　“这是我的家乡特产，大家尝尝鲜，看来得一段时间，待着也是待着！”

　　众人吃起洛离的仙果脯，味道好极了，仙气十足，吃人的嘴短，顿时对洛离态度改观。

　　洛离也会说话，三句五句，周围十几个人，就是混熟。

　　然后洛离问道：“浩广师兄，我最近与世隔绝，到底发生了什么事情，这无双大会到底是怎么回事啊？”

　　那浩广虚仙就是说道：“还不是两年前，突然间，红海道人，气元一，九度空，太玄老人，归心如，庄伯阳，玄珠子，无妄剑尊，大衍阴阳，玄黄剑祖，重楼子等十一个大罗混元金仙，突然提议，要进行一个大比，举行无双仙会！

　　借以刺激仙界底层仙人，给予仙界底层仙人上升通道，超脱仙界！

　　他们的提议，被仙界议会通过，凡是仙界的虚仙，玄仙，必须报名，参加这个无双大会。

　　到时候会决出仙界的虚仙第一人，玄仙第一人，还有百强，千强，万强，十万强名单。

　　凡是登上名单，都有奖励！”

　　洛离皱眉说道：“这么多人，怎么报名啊？那怎么比试啊？仙界这么大，怎么可能！”

　　一旁的锐逸师兄说道：“哼哼，开始我们也这么想，后来才知道，大罗混元金仙的厉害啊！

　　他们会发送一种无双仙石，只要你虚仙，玄仙境界，触摸这个仙石，你就是报名，到时候，大罗混元金仙，就会摄取你的元魂，参加虚拟战斗，决出胜负。

　　无论你在那个仙界，你处于什么状态，只要你报名了，大会开始，立刻摄走！

　　而且，大罗混元金仙们规定，任何仙界，必须都得拥有这无双法石，任何虚仙，玄仙，必须报名，参加战斗！

　　没有人可以例外，不然，虽然不知道什么惩罚，但是大罗混元金仙的惩罚，呵呵……”

　　浩广虚仙说道：“现在仙界所有宗门，都是已经开始准备了！

　　这个仙秦议会决议，这次无双大会的成绩，做为下一次宗门排名的重要部分。

　　唉，我们先天一气宗上一次大战八荒宗，虚仙境界的强者，全灭，这一下子吃了大亏。

　　所以没有办法，只有开发宗门，大肆招收弟子，然后生死试炼，选出强者，夺取好的名次，维护宗门排名！”

　　洛离皱眉，说道：“这个大会，感觉不是那么简单啊！”

　　锐逸师兄说道：“都是这么传说，有说是为了统计我们仙界的虚仙，玄仙数目，所以开始这个大会。

　　有的说，是大罗混元金仙好久没有显示力量，为了显示力量。

　　还有的说，他们是为了找到什么人，才会如此。

　　总之，说什么的都有，但是，仙界的虚仙，玄仙，不参加这个大会，呵呵，死定了！

　　对了，还是有奖励的，凡是参加无双大会的虚仙，玄仙，都会得到一次免费的大罗混元金仙指点！

　　这可是大罗混元金仙的指点啊，多少仙石也是买不到的！

　　所有人都是疯狂报名参加啊！”


第1583章 地仙之下，皆是蝼蚁！

　　听着他们的话语，洛离点头，看来自己也得报名啊，参加这个大会，不然后果难以预料。

　　大罗混元金仙的强大，不是洛离可以想象的，在此事情上，自己必须报名！

　　不由的洛离想到了飞航老人，他忍不住说道；

　　“那些正在战斗的地仙世界，被围的水泄不通，那如何报名啊？”

　　一旁的锐逸师兄说道：“放心吧，以那些大罗混元金仙之能，只要在仙界的虚仙，都会知道这个事情，都会有机会报名。那些哪怕正在殊死战斗的仙界，无法进出，也是如此。”

　　洛离点头，这时那荆锐达说完了，仪式正式开始，在场的虚仙，可以过来进行考验，考验合格者，进入先天一气宗。

　　会场之中，那虚仙立刻排起长队，接受考验。

　　他们一个个眉飞色舞，高兴不已，甚至有人为了争夺排队的次序，大打出手。

　　这先天一气宗也可不是喘气的就要，必须有强大实力，可以为先天一气宗带来荣誉，才有机会，加入先天一气宗。

　　看到那排起长队的虚仙，一直没有说话的高寒虚仙冷笑道：“这可是真是排队过来送死！”

　　浩广师兄急忙嘘了一声，说道：“高寒师弟，不要乱说！”

　　高寒冷笑道：“我说的不是事实吗？

　　这些家伙，以为可以轻易的进入我们先天一气宗，太天真了，法不轻传！

　　等他们到了宗门之后，那皓月盈空寒星归元阵，又有几个人能够走出来？”

　　锐逸师兄摇头说道：“十不存一！这些家伙，现在乐呵呵，最后也就能剩下一成，剩下的，唉……”

　　洛离一愣，原来这接受的诸多散仙，竟然后面还有生死大考验，最后只能十不存一，太可怕了！

　　他忍不住说道：“这，这，是不是太残酷了，这样搞，这不是骗人吗？我们先天一气宗的荣誉，会不会因此受损啊？”

　　高寒看向洛离，说道：“天真的家伙，什么荣誉？

　　你不知道在仙界有句话吗？地仙才是仙，地仙之下，不过虚幻！

　　地仙之下，根本不算仙，不会有什么名誉问题！

　　别说他们，就是我们，搞不好将来也要进入那个皓月盈空寒星归元阵试炼，各位，享受这最后的美好生活吧！”

　　这话一说，锐逸师兄急忙说道：“不会的，不会的，不管怎么说，我们都是先天一气宗的幻形弟子，宗门不会的，不会牺牲我们的……”

　　高寒打断锐逸师兄的话语，说道：“别做梦了！

　　对于仙界这些宗门来说，只有成为地仙，拥有仙界，才是真的宗门弟子。

　　我们这些地仙之下的仙人，对于宗门那些大能来说，不过虚幻，不过蝼蚁。”

　　锐逸师兄难以接受高寒的话语，但是一旁的浩广师兄点头说道：“高寒师弟的话，话糟理不糙！

　　仙界宗门，真是如此啊，只有地仙，才是真正的弟子，地仙之下，虽然我们享受一切弟子待遇，说的好听，先天一气宗弟子。

　　但是在宗门那些长老大能眼中，我们真的只不过是虚幻蝼蚁。

　　因为不成地仙，无论是真仙，玄仙，如果不能晋升地仙，都是无法存在百万年。

　　对于那些大能来说，百万年不过一刹那，一刹那都活不到的蝼蚁，没有资格被记住的。”

　　高寒点头说道：“是啊，是啊，虽然说登仙之后，就是获得长生，但是实际，只有地仙，才能真正的长生。

　　不成地仙，我们根本活不过百万年，甚至连被记录的资格都没有。

　　用下界宗门的话语形容，地仙之下，不过外门弟子。

　　我们的死活，宗门大能根本不在意，因为时间悠悠，对于他们，百万年不过一刹。

　　这百万年，只要宗门在，有多少虚仙入门，会有多少虚仙死亡，不必在意！

　　要不是这一次，无双大会突然召开，百年之内，就要进行，时间紧迫，宗门才不至于如此吸收散仙弟子。

　　不过，吸收了也是吸收了，无论宗门怎么做，他们不服也罢，愤怒也罢，悲哀也罢，百万年后，又有几人存在，几人记得？”

　　顿时，洛离好像明白了什么。

　　为什么自己的混元宗，在灵土洪荒界，可以随意战斗，颠倒天地，那仙界也好像并不在意。

　　因为仙界的大能的时间观念，都是百万年计算。

　　无论混元宗在灵土洪荒界，如何乱搞，只要灵土洪荒界存在，陆续的提供虚仙，仙界大能根本不在意，谁会在意蚂蚁窝中蚂蚁的内斗呢？

　　同样，道德宗飞航老人，让自己可以混迹在其他宗门之中，道德宗高层好像根本不在意此事。

　　其实也不必在意，自己如果不能晋升为地仙的话，迟早会死，无论自己如何，都没有任何意义。

　　只有晋升地仙，拥有仙界，那才算的上是真正的仙人，才有资格让那些道德宗大能，纳入法眼，记住名字。

　　洛离苦笑，说道：“不成地仙，不过蝼蚁！连被记住名字的资格都没有啊！”

　　在中天主世界，不成返虚，不过蝼蚁，结果到了仙界，可算登仙了，现在才发现，不成地仙，不过蝼蚁！

　　高寒摇头说道：“蝼蚁，不要这么看的起自己！至少蝼蚁还存在！”

　　说到这里，他突然开口唱了起来，一首老歌，歌声嘶哑，但是却有一种说不出的力量，就在其中！

　　“手中有剑，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度在眼前，也要向前。”

　　仙帝余则成留下的男儿行向前歌！

　　随着他的唱起，周围无论是锐逸师兄，还是浩广师兄，都是随着高唱起来！

　　他们这一唱，周围的师兄弟也是随着高唱，那会场之上，无论是排队的散仙，还是那考验的考官，还是那荆锐达都是随着唱了起来！

　　无论是实力低微的，还是实力强悍的，看热闹的过客，落魄潦倒的路人，气宇轩昂的强者，他们都是随着，一起唱了起来：“手中有剑，唯我独行……”

　　凡是仙人，心中都是有梦！

　　只要自己努力修炼，终会有一天，晋升地仙，拥有自己的仙界，永恒不朽！

　　听到这歌声，洛离也是张口随着唱了起来，这一刻，他才感觉到这歌声之中隐藏的力量！

　　努力，奋斗，晋升，超脱！

　　只有这样，才有明天！

　　那怕红莲灭度在眼前，也要向前！

　　歌声唱罢，一切回复正常，该站台的站台，该排队的排队，该考核的考核！

　　如此这般，足足三个时辰后，考核结束，足足过万人，进入这飞舟之内，洛离等人，仪仗队伍，也是回归，然后飞舟离开这个仙界。

　　众人回归之时，给所有的仪仗队伍，小小的休息半个时辰。

　　洛离借此半个时辰，前往那广场一边，那里有一块巨石立在当中。

　　这就是无双法石，每个仙界都会有数十块降临，虚仙随意触摸。

　　洛离来到那法石身前，轻轻触摸，顿时感觉到一种奇异的力量，注入到自己体内。

　　瞬间一闪，在洛离脑中出现一道神识！

　　“虚仙洛离，报名成功，等到召唤，参加无双大会！

　　无双大会，虚仙战斗，将于七十六年六月二十一天举行。

　　大会第一名，授予虚仙第一，无双尊号，奖励仙石三十万，九阶仙宝一件，大罗混元金仙亲身教导，奖励……

　　大会前十名，授予相应尊号，奖励仙石十万，七阶仙宝一件，大罗混元金仙免费指点三次，奖励……

　　大会前一百名，奖励仙石三千，五阶仙宝一件，大罗混元金仙免费指点一次，奖励……

　　大会前一千名，奖励仙石一千，三阶仙宝一件，奖励……

　　大会前一万名，奖励仙石三百，一阶仙宝一件，奖励……

　　大会参加者，全部奖励大罗混元金仙免费指点一次。

　　……”

　　看到这个，洛离算是知道了仙界的时间概念，那先天一气宗认为马上就要举行的大会，还得七十六年之后进行……

　　另外除了这个，玄仙也有无双大会，但是时间就更久了，是三百年之后。

　　洛离摇头，不过报名完毕，回归众人之中。

　　那先天一气宗的巨舟，顿时飞起，前往下一个仙界。

　　在下一个仙界，又是如此，足足接纳了一万多虚仙，然后前往另外一个仙界。

　　在此一次次的接人过程中，洛离很快和诸多师兄弟混熟。

　　这时洛离发现，这些师兄弟，大部分都是仙界中的凡人，修炼成仙。

　　难怪，他们谈起成为地仙，都是无比的焦虑，绝望，对于他们来说，晋升地仙，乃是十万分之一的可能性。

　　灵土洪荒界飞升的仙人，进入宗门，直接就是真意弟子，远在他们之上，不过上次浩劫，都死光了。

　　在洛离的熟悉打探之中，飞舟终于结束，招收弟子，回归先天一气宗。

　　随着时间的过去，远处那巨大的星海，渐渐的出现，洛离终于到了先天一气宗！


第1584章 先天一气鸿蒙气！

　　巨大的星海，出现在眼前，一个个仙界，宛若一颗颗星辰，散发着耀眼的光芒。

　　这些光芒汇集在一起，形成一片星海！

　　这就是先天一气宗的星域，远远看过去，好像是紫红色一片，其中蕴含无尽的真气。

　　先天至极！

　　无数个先天一气宗地仙所建立的仙界，汇集在此，属性相投，渐渐形成属性单一的星域，在此星域，先天一气宗弟子修炼，收获极大，一步千里！

　　飞舟飞到这里，洛离就是感觉到此地蕴含的无尽仙气，就好像整个人沉浸在元气大海之中，受益匪浅。

　　这还是只是刚刚靠近星海，那真正的进入这片仙域，这效果更加。

　　那些散仙，立刻一个个坐下，小心的吸收着这些仙气，若非这个机会，普通散仙，根本没有机会，到达这片星海。

　　这是飞舟，不是仙界，没有仙府，也可以自由修炼。

　　飞舟一晃，直奔一个仙界而去，轰轰轰巨响，进入那仙界之中。

　　这仙界外围有着强大的保护世界，飞舟进入，都是如此艰难，发出轰轰巨响。

　　终于飞舟一晃，彻底停滞。

　　果然啊，这里的仙气，更是凝结，几乎肉眼可见，在此修炼，一天顶其他仙界十天！

　　飞舟之中，荆锐达的声音响起：“好了，所有人听着，入门试炼，十分危险，九死一生！给你们最后一次机会！如果你们放弃，可以留在飞舟之中，如果不放弃，马上离开飞舟，前往迎仙门报道！”

　　顿时飞舟大门打开，飞舟之上的散仙，开始走下飞舟。

　　竟然一个不留，全部走出，过去报道。

　　飞舟所在之地，是一片沙漠，沙漠之中，有一个城市，这个城市就是迎仙门。

　　这城市由一座座石屋组成，到此的散修，都是在此入住，等待入门试炼。

　　飞舟之上，所有散仙都是离开，洛离却没有离开，他已经属于正式弟子，不必和那些散仙，一起参加试炼。

　　不过，他也没有闲着，立刻被安排了任务，各种打杂跑腿。负责在此地维持秩序，给那些散仙，发放福利，指挥杂役，打扫卫生。

　　这一次，先天一气宗招收的虚仙太多了，一辆辆的飞舟送下，到此的虚仙，足足过百万。

　　人一多，事情就多，都是一些闲杂事务，本来负责这些事务的虚仙，根本忙不过来，洛离等人，就被抓来凑数。

　　那些师兄弟，对此杂物，十分的厌恶，都是阴奉阳违，出人不出力。

　　洛离就不同了，他混元宗掌门出身，处理这些事情，手到擒来，为人有勤快，到处飞跑，把事情处理的干干净净，一点差错都没有。

　　如此一来，洛离的事情越来越多，同样，他的权利，也是越来越大。

　　在此期间，洛离对先天一气宗渐渐了解。

　　先天一气宗所修炼的一气，叫做先天鸿蒙气！

　　鸿蒙，元气也。此气也可以理解为混沌的一种特殊状态，一种强横到极限的元气力量！

　　先天一气宗并不像其他仙界宗门，对门防看的特别重，各种禁制，防止其他宗门卧底潜伏。

　　因为先天一气宗的先天鸿蒙气，具有一种强大的同化作用，无论你是那个仙门派来的卧底，还是怀着什么其他目的，到此宗门，修炼此气。

　　最后，都会被先天鸿蒙气同化，如果不能同化，心怀仇恨，或者恶念，你永远也无法练成先天鸿蒙气。

　　所以先天一气宗对门防并不看重，这次虚仙稀少，直接到仙界招收散仙，补充弟子，因为他们根本不怕，这些弟子有问题。

　　凡是能练成先天鸿蒙气的，越来越强的，都是被先天鸿蒙气洗脑洗心，自己一家人！

　　在此接待的过程中，洛离也试着和散仙们交流。

　　本来他以为这试炼十分危险，可是那些散仙却都一个个高兴无比！

　　“这位师兄啊，你是出身大宗门，抱着金钥匙，不知道散仙的苦啊。这才是十分之一的存活率，太讲究了，其他仙界下门中门，进行这种试炼，都是千分之一，万分之一的存活率！”

　　“这位师兄啊，你不懂啊，一法难求啊。我们散仙，最难求的就是修仙法门啊，最后荒度光阴，无法超脱，无法成为地仙，只能天人五衰而亡啊！这才是最恐惧的事情！”

　　“是啊，是啊，十分之一的成功率，搏一搏，只要活下来，就可以有着金光大道，太值得！”

　　“我宁可死，也要参加这个试炼！”

　　到此的散仙，一个个都是激动不已，是要参加这个试炼，加入到先天一气宗之内。

　　洛离也是无语，看来自己还是很幸运的！

　　终于这一天，时间到了，在这大漠之中，顿时一个光门打开，足足十里，这就是皓月盈空寒星归元阵。

　　然后那些百万散仙，一个个的进入大阵之中，在那法阵之中，进行试炼，你死我活的互相厮杀。

　　百万散修进入之后，在此就剩下了三千的先天一气宗弟子，大家看着那个大阵，等待着胜利者的归来。

　　突然，一个声音响起：“所有先天一气宗幻形弟子听真，此试炼，尔等也可以自愿参加，凡是参加者，自动晋升为真意弟子！”

　　洛离现在已经知道，先天一气宗地仙之下，诸多仙人弟子，分为五个等阶。

　　虚实、幻形、真意、元灵、神空！

　　每个等级的弟子，在宗门之内，享受不同等级的待遇。

　　虚实就是这些参加试炼的散仙，属于预备役。

　　像高寒等人，先天一气宗的正式弟子，就是幻形弟子！

　　而真意弟子，则是有师承，有资源，种子弟子，宗门重点培养，值得一提的是，灵土洪荒界先天一气宗外院，飞升的仙人，直接就是真意弟子。

　　元灵弟子，那就是真传弟子，重点中的重点，天才种子，掌门传人，原本先天一气宗有七十二元灵弟子，上次八荒宗一战，全部战死。

　　神空弟子，只有在虚仙境界，领悟出虚怀若谷异象的弟子，才能有此称号，享受先天一气宗最高待遇。

　　不过神空弟子，太难了，一万年，才会出现一个，至今七千年，先天一气宗都没有神空弟子的存在。

　　听到这个话语，在场的三千多先天一气宗弟子，你看我，我看你，顿时有人站出，进入那试炼之中。

　　洛离身边的师兄们，锐逸师兄就是站起，也是参加。浩广则咬牙要站起，但是使劲半天，最后还是坐下，没有参加。

　　大多数弟子，都没有站起，先天一气宗厉害的虚仙，都在八荒宗一战中死亡，剩下都是普通弟子，真的去参加十剩一的战斗，很多人都是胆怯。

　　高寒也是站起，他看向洛离，在他心中洛离一定也会参加。

　　但是洛离没有站起，避开了高寒的目光，高寒摇摇头，转身参加！

　　洛离在此的目的，就是混日子，隐藏修炼，他可不会出头，什么幻形、真意对他意义不大！

　　就这样三千弟子，有七百多人加入那试炼之中。

　　试炼继续，三天之后，突然，有人在那光华之中，被送出。

　　顿时外面观看的先天一气宗弟子，大惊！

　　“怎么回事？这试炼怎么三天就有结果了？”

　　“这皓月盈空寒星归元阵，至少得一个月啊，才能决出最后的胜利者啊？”

　　“这两个人，看过去，实力低微，气息微弱，怎么可能是胜利者呢？”

　　这时一个声音响起！

　　“我先天一气宗乃是名门正派，岂能视天下仙人为无物，随意让诸多仙人，死在这试炼之中？”

　　“这皓月盈空寒星归元阵，已经经过处理，每个试炼者，参加试炼，采用虚拟战斗，只是受伤，不会死亡。”

　　“这两人是失败者，你们赶快救治，陆续还有失败者出现，将他们一起送回故乡！”

　　原来如此啊！原来那开始说的十分之一的死亡率，根本就是为了让人奋斗的谎言。

　　顿时间，无数人后悔，没有参加这个试炼，原来只伤不死啊。

　　立刻有人救护这两个虚仙，很快他们回复。

　　他们回复之后，发现自己没有死，立刻感激不尽，激动的冲着天空磕头。

　　能不死，谁也不想死！

　　自己参加试炼，也努力了，最后失败，没有办法了，也就甘心了。

　　有人和他们聊天，这才知道，他们在那皓月盈空寒星归元阵之中，连续死亡数次，失去资格，被传送离开。

　　随着时间的过去，顿时一个个的虚仙被送出，他们都是失败者。

　　这些虚仙，都是疲劳不堪，经过救治回复，个个恢复。

　　对先天一气宗感激不尽，凑够一艘飞舟的人数，他们就是离开。

　　也有小道消息说，先天一气宗这种改变，是因为大罗混元金仙们注意虚仙数量，这一个试炼就干掉九十万虚仙，先天一气宗怕引起大罗混元金仙们的不满，才会如此。

　　总之，一切照旧，最后一个月后，试炼结束。

　　一百万人参加试炼，最后有三万人，晋升先天一气宗，虽然和原来说的十分之一的入门率不同，但是没有人抱怨。

　　那些失败者，都是死了很多次，自己技不如人，也努力了，也都认了，心甘情愿的离开。

　　就这样，一个入门试炼，圆满的结束。

　　但是，洛离却不这么认为！

　　在此一天天中，他发现了一个问题！

　　那些失败者，看着疲劳，可是不只是疲劳，洛离隐约的发现，他们身上，好像什么东西，被偷走了！

　　这种感觉，很奇怪，是洛离救护了十数万人，才发现的秘密，是洛离拥有元始，太上，混沌等强大力量，才能感觉到的秘密。

　　但是具体什么东西被偷走了，洛离也是感觉不到。

　　另外一个，参加试炼的一百多万人，晋升宗门的三万人，但是离开的只有九十万人，有十万人，参加试炼之后，不知去向！

　　什么入门试炼，什么招收虚仙弟子，都是幌子！

　　洛离隐约发现，在此之下，有一个大秘密，大事件！


第1585章 龙蝶九天，恩怨分明！

　　洛离皱眉，看向那已经关闭的试炼大阵，这里面一定有问题。

　　不过他将目光收回，自己到此的目的，就是找一个安全之处，进行修炼，这问题也是先天一气宗的问题，和自己无关，不必管他。

　　至此，先天一气宗收徒完毕，收录三万虚仙弟子。

　　那些进入大阵的原来弟子也是出来，但是洛离感觉到，他们和没有进入大阵的弟子之间，好像有一种无形的隔膜出现。

　　高寒出来，看向洛离和浩广等人，目光中，带着一种疏远。

　　锐逸师兄也是如此，关键时刻，众人没有进入试炼，无形之中，双方已经不同，至此他们成为真意弟子，已经超越洛离等人。

　　浩广师兄久久不语，长叹一声，头颅低下，他在后悔自己的选择。

　　其他没有进入大阵的弟子，也是后悔不已，但是洛离却没有一点后悔，他根本不在乎。

　　事情结束，有管事出现，安排诸多新进入门弟子，洛离混在诸多弟子之中，浑水摸鱼，进入先天一气宗。

　　突然，荆锐达出声喊道：“洛离，你过来！”

　　洛离立刻过去，他看向洛离，微微摇头，目光之中，也有一种失望，看来洛离后来没有参加那个大阵，他也是很失望。

　　但是他说道：“洛离啊，这件事，倒也不怨你，看来我最初的决定害了你啊！”

　　最初他也不知道这个试炼，竟然还有这个变化，所以让洛离顶替死去的弟子身份，不必经历试炼。

　　他继续说道：“不过，念在北阳师兄的份上，我最后帮你一次。回去之后，如果做宗门任务，你去找云鹤殿张管事，他是我的好友，可以去选择一个最好的外务工作，多多积累宗门贡献度，希望你不要辜负了北阳师兄。”

　　洛离点头，表示感谢，这个荆锐达最后帮了洛离一次。

　　诸多弟子入门，其中真意弟子，前往另外仙界，等待门中强者，在其中选取徒弟。

　　而洛离这些幻形弟子，则需要一边完成门派任务，一边统一接受宗门强者授课，一边自己修炼。

　　他们没有具体独立师承，只能众人一起听大课，自己修炼。

　　洛离混在众人之中，融入先天一气宗内，其实就和灵蝶宗，混元宗的外门，极其类似，洛离很快适应。

　　这先天一气鸿蒙气，其实在某种程度上，就是混沌之力的一种表现，两者有着共同之处。

　　洛离在此，不到三天，就是利用混沌之力，模仿出先天鸿蒙气。

　　但是这个只是模仿，并不是真正的先天一气。

　　此气一生，顿时洛离在先天一气宗之内，再无怀疑顾忌，所有人都把他当成自己人。

　　只要练成此气，无论什么出身，未来只是先天一气宗弟子，都是不会背叛，也无法背叛。

　　但是洛离的先天一气，乃是假的，混沌之力伪装的，他需要的只是这先天一气宗的修炼环境。

　　这修炼环境太好了，其中仙气充足，资源丰富，虽然不如飞航老人的仙国，那样自在潇洒，但是也比其他地方，要好得多。

　　拥有鸿蒙气，很快洛离就有资格灵气外功任务，洛离找到了那个云鹤殿张管事，为自己选取了一个外功。

　　荆锐达面子很大，云鹤殿张管事为洛离选择了好几个外务任务，都是最好的工作。

　　洛离看着这些外务任务，就是选择其中之一！

　　“皓月仙界，外务执事，负责管理维护皓月盈空寒星归元阵，每年奖励二十仙石！”

　　他选择的是皓月仙界的外务执事。

　　云鹤殿张管事一皱眉，说道：“你怎么选择这里？这个地方，可不是不咋地啊，苦寒之地。我实在不建议你到那里修炼！”

　　所谓皓月仙界，就是先天一气宗的试炼仙界，皓月盈空寒星归元阵所在之处，虽然洛离心想不管此事，但是最后还是忍不住前往这里，进行暗中调查。

　　洛离回答道：“管事大人，当初，我胆战心寒，在生死试炼之前，退缩不前。现在想来，不时后悔，所以我选择此地，借此警示自己，记住再也不能如此放弃，必须大道向前，努力前行！”

　　洛离胡说八道，找了一个借口！

　　张管事听到，不住点头，说道：“好，好，好孩子！”

　　他一伸手，那个任务，就是悄然改变，原来的一年二十个仙石，变成了二十五个。

　　他说道：“我只能帮你到此了！”

　　洛离抱拳感谢的说道：“多谢了！”

　　洛离就要离开，张管事突然说道：“其实，有时候退缩了不一定是坏事，有时候，看着好像风华似锦，但是也许危险重生，记住，活下来，才是最重要的！”

　　洛离一愣，这张管事话里有话，但是张管事掉头离开，不再和洛离说话。

　　就此洛离前往皓月仙界在此做了执事。

　　这皓月仙界，原本的地仙，好像已经陨落，但是先天一气宗使出大仙术，将此仙界固定，成为无主之地，做为宗门的试炼之处。

　　这里因为仙界主人的消亡，虽然有仙术镇守，但是整个世界，还是在不知不觉之中，处于崩溃荒废局面。

　　仙界之中，族群艰难生存，气候变化不定，植物枯死变异，新生命的死亡率极高，到处都是黄沙滚滚。

　　洛离到此，接替了此地的老执事，在此就职。

　　可以说什么事情都没有，就是可以专心修炼。

　　他到了此地，并没有急于探索那个试炼之地，而是在此修炼。

　　先天一气宗幻形弟子，所传授的仙术，洛离只是初略修炼，他把精力都集中在飞航老人交给他的道德宗仙术之上。

　　特别是飞航老人的遁术，洛离更是下了功夫。

　　洛离在此，开始了苦心修炼之旅，不问岁月，不知天地，不管春夏与秋冬，就是修炼。

　　时间如梭，转眼六年之后。

　　这一天，这皓月仙界突然狂沙四起，那漫天的飞沙，在那九天之上，化作一龙，翱翔长空，然后又是一变，化作万千灵蝶，化光而去！

　　天地异象，突然产生！

　　之所以如此，洛离将自己毕生所学，从灵蝶宗的灵蝶身法，到神遁宗的诸多法术，到混元宗自己的神之遁，到仙秦秘法四九遁术，到混元宗大罗混元金仙孤北尘的诸多经验，到仙界飞航老人的道德飞航术，所有的一切飞遁之法，洛离融合一体，诞生了属于自己的仙术。

　　龙蝶九天！

　　此仙术一生，立刻天地诞生异象！

　　这仙术，虽然只是洛离在虚仙境界所创，但是此仙术强大无比，根基牢固。

　　洛离有一个感觉，以此仙术，完全可以修炼到地仙境界，天仙境界，甚至金仙境界！

　　至此，这仙术的根基已经确定，大道通途！

　　所以，这仙术一生，立刻引来天地异象。

　　按照飞航老人的记忆，这类引发天地异象的仙术，叫做圣律金宪，道令天纲。

　　圣仙之律，金仙之宪，大道之令，天地之纲！

　　这种仙术被统称为大仙术，至尊仙术，绝世仙术。

　　这类仙术，只能自己领悟，无法传承，仙界一绝。

　　至此洛离身法大成，可以说风行水上、云出岫中、鸟翔蓝天、鱼游碧水，天道自然！

　　洛离有此仙术，至此可以翱翔天地，那里都可以去的，可以说虚仙之中，身法第一，速度第一！

　　如果洛离将那丝地仙仙气，注入身体开始使用，在此仙气消耗光之前，那就是地仙之中，身法第一，速度第一！

　　这天地异象诞生，一天后，先天一气宗到此七大灵仙，开始调查，为什么会产生如此异象。

　　足足调查了三个月，但是洛离一点痕迹都不漏，最后他们只能离开。

　　结论是皓月仙界自然现象，这个世界，正在逐渐的崩溃，所以诞生这个异象，也是正常。

　　在此调查过程中，洛离诞生了第二个大仙术！

　　恩怨分明！

　　在调查之中，有一灵仙，寻根问底，数次逼迫皓月仙界的十多个执事。

　　这灵仙傲慢无比，咄咄逼人。出口就是辱人，眼睛长在脑门顶上，让人无比的愤怒。

　　洛离苦苦忍受，心中对其也是厌恶无比。

　　一次，回到住所仙府，心中愤怒，突然，在仙府之中，出现一个巨大的道字！

　　这道字完全乃是金色，然后分解，化作一个德字，最后粉碎！

　　然后整个仙府之中，都是一个声音：“有恩报恩，有仇报仇！恩怨分明！”

　　“有恩报恩，有仇报仇！恩怨分明！”

　　这声音，足足响了八十一次，最后消散，至此洛离诞生第二个大仙术恩怨分明！

　　其实这个仙术，就是洛离修炼道德宗仙术，赏善罚恶神威重新诞生，变种，成型！

　　不过这个仙术，没有龙蝶九天强大，那个才是真正的大仙术，这个只是贴边，勉强算作大仙术。

　　因为这个异象只是在洛离的仙府之中产生。

　　但是这个大仙术诞生的真正意义，不在于此。

　　而是在于，至此在洛离体内，在原本的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力之外，又是诞生一个力量，和这些力量，相提并论，并列排好！

　　道德之力！


第1586章 元始崩塌，皓月当空！

　　这两个大仙术诞生，那检查团也是离开，在七大灵仙离开后的第二天，洛离就是晋升境界。

　　洛离晋升虚仙第七重，进入虚仙后期！

　　六年修炼，两大仙术的诞生，一切都似乎那么自然，没有遇到任何瓶颈。

　　之所以如此，洛离隐约感觉到，好像冥冥之中，有一样东西在帮助自己。

　　使得自己的修炼，变得无比的容易，那帮助自己的东西，洛离找来找去，最后确定，可能就是那通天尊号。

　　这尊号通天，并不是毫无意义，数万仙人的承认，最真挚的情怀，最炽烈的祝福，使得仙界对自己的一种承认，好像自己在此尊号之下，修炼起来特别容易，真是走上了通天大道！

　　晋升虚仙七重后，洛离感觉到自己的仙气，无尽增加，仙人感应更是范围变广，实力也是变强。

　　自己掌控的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，道德之力，都是暴涨一倍，那混沌盘古灭世斧的威力，也是提升五成，洛离收获无穷。

　　至此洛离拥有三个大仙术，混沌盘古灭世斧，龙蝶九天，恩怨分明。

　　初次之外还有，寻路术，同尘术，交心术，龙息术，这些仙人之前，创出来的法术，不过登仙之后，它们意义不大。

　　剩下的时光，就是继续修炼，洛离心中有一个目标，一直没有改变，那就是虚怀若谷！

　　必须完成这个异象，完成这个积累，没有这些积累，自己就是晋升地仙了，怕是也不是那老翔子的对手，对方可是千万年岁月的老家伙，实力强悍。

　　那飞航老人对自己可是真心一片，自己的信念就是有恩报恩，有怨抱怨，所以自己必须救他！

　　要想变强，只能继续修炼！

　　继续晋升境界，增强实力，虚仙之气，达到极限，最后虚怀若谷，虚仙无敌！

　　不过道德宗飞航老人传授给洛离的仙术，虚仙境界的秘法仙术，至此到了极限。

　　想要继续修炼道德宗仙术，只有晋升玄仙境界，才能继续修炼，所以洛离变换方向，开始修炼另外的仙术。

　　这一次，洛离修炼的是元始之道！

　　洛离拿出在灵土洪荒界得到的圣典元始大道，然后拿出在玄胎平育天废墟，得到的元始道的那些秘宝，其中包含那个马鞭。

　　他开始研究，分析，思考，总结！

　　关键时刻，洛离拿出一个大道问心镜，缓缓激活，顿时那微观世界出现，他进行更加详细的分析研究！

　　时间一点点的过去，一次次的研究，一次次的分析……

　　那通天尊号真是妙用无穷，让洛离很少出现错误，一步通天！

　　功夫不负有心人！

　　渐渐的洛离发现，这仙界的元始道，梵无劫的宗门，和自己修炼的元始之力，虽然都叫元始，但是还是不同的！

　　这就好像，自己的混沌之力，和先天一气宗的鸿蒙气的关系一样。仙界的混元剑派，和自己的混元气宗一样的关系！

　　两者同源，但是不是完全一样，互为变种，有着巨大的区别。

　　那梵无劫的元始道，也是如此，他们的元始之道，和自己掌控的元始之道，根本不同！

　　难怪这圣典元始大道，流传在外，仙界宗门元始道毫不在意，因为本质之中，有着根本性的不同。

　　不过这一切，对于洛离，都不算什么，他苦心研究，在其中寻找属于自己的力量。

　　转眼，十年之后，那得自元始道的宝物，全部粉碎，包括那个马鞭，而洛离的大道问心镜也就剩下了七个。

　　但是在此基础上，洛离收获无穷，这一天，那皓月仙界的无尽沙漠之上，突然一声轰鸣！

　　在那沙漠上空，好像一切都是混乱，无序，天地不明。

　　然后在那虚空之中，突然展现霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　若隐若现之中，虚空之中，好像有一个巨幡出现，散发无尽威严，这威严，似要将混沌毁灭，将天地重开。

　　然后一声轰鸣，那巨幡消失，隐约之处，出现一个黑洞，一切异象，都是消散！

　　至此，洛离练成自己的第四个大仙术，元始崩塌！

　　以元始之力，破灭宇宙天地一切法则，一切存在，一切力量，宇宙崩溃！

　　这仙术将元始之力，破一切法的效用，发挥到了极限，极致！

　　这大仙术一旦成型，洛离长出一口气，立刻做出一个决定，将此仙术封禁！

　　这元始崩塌，太可怕了，完全不是洛离现在可以驾驭的。

　　使出此法容易，但是此法使出之后，最后会产生什么后果，洛离知不道，也无法想象，这是比盘古灭世斧还要可怕十倍百倍的大仙术。

　　至此，这代表着，洛离借助元始道，在元始之力的修炼，达到一个新的巅峰。

　　这异象一生，立刻引起先天一气宗的注意，十年前的七大灵仙又一次的到此，开始调查。

　　上一次可以说天地异象，属于异常反应，但是这一次，那巨幡，再怎么说，也不可能是异常反应了。

　　洛离这一次，知道怕是这一关过不去了，实在不行，自己就是遁走，离开这里。

　　但是出乎洛离的意料之外，这调查不到三天，就是无疾而终，七大灵仙全部离开，得出和以前的一个结论。

　　洛离惊讶无比，这是怎么回事？

　　他开始暗中打听，渐渐的知道了原因。

　　距离上一次先天一气宗的试炼，十六年后，那入门的三万虚仙，出现诸多问题。

　　很多人，进入先天一气宗之后，非但没有境界提升，实力变强，反倒出现各种境界衰退迹象。

　　有的仙人变得愚笨起来，甚至有的仙人直接变成傻子，还有仙人疯癫，三万虚仙，一万多虚仙，出了问题。

　　那些送走的虚仙，也是如此，不少人都是出事了。

　　隐约之中，有人开始怀疑十六年前的试炼，有问题！

　　这七大灵仙过来调查，他们有人对此也是怀疑，直接就想查看那试炼大阵，所以很快他们的调查无疾而终，有人不想他们揭开这个盖子！

　　他们离开，对于洛离倒是好事，又可以继续修炼。

　　元始之力的修炼，好处显现，又是潜心修炼三个月，洛离晋升虚仙第八重！

　　晋升虚仙八重后，洛离感觉到自己的仙气，无尽增加，仙人感应更是范围变广，实力也是变强。

　　自己掌控的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，道德之力，都是暴涨一倍，洛离收获无穷。

　　修炼到此，洛离发现自己又是没有什么可以修炼之法，他想了想，回过头来，开始研究先天一气宗的仙术。

　　怎么也是如此宗门，为什么不好好研究一下，看看这先天一气宗的仙术，到底如何？

　　另外，洛离开始对那试炼法阵，进行调查，他要看看，这先天一气宗到底那试炼，夺走了众人的什么东西，他们的目的是为了什么？

　　修炼十六年，这十六年，洛离消耗大量的仙石和资源，在飞航老人那里的收获，几乎殆尽，而修炼就是需要消耗仙石，洛离只有重新赚钱。

　　洛离并没有将自己拥有的翠灵蜂蜜、混元仙草和波罗密果，进行出售，这些东西，到了仙界之后，他都是保留自用。

　　赚钱不过这对于洛离，到不是什么大问题，每当洛离缺少灵石之时，就是将自己的六头混沌龙，催化一头三头混沌龙出来。

　　这三头混沌龙，相当于玄仙一重天的实力，然后他将其中混沌之力，改成先天一气，就是先天一气三头龙。

　　之所以可以如此变化，这就是十年研究元始之力，带来的好处。

　　洛离现在对于破法，裁法，扰法，混法，变法，异法，有着自己独到理解。

　　小小的混沌龙转化，对于他来说，太容易了，而且他还设下禁制，这先天一气三头龙，永远不可能进化成为四头龙！

　　虽然化作先天一气三头龙，这三头龙实力下降，也就是相当于虚仙九重天，但是销售十分火爆。

　　先天一气宗弟子，都是很喜欢这种先天一气三头龙，实力够强，优秀的仙兵。

　　在先天一气宗出售，立刻就被人抢走，供不应求！

　　至此洛离又是仙石充足，先天一气宗的诸多仙术，洛离可以购买修炼，还无阻碍。

　　先天一气宗虚仙境界的仙术，种类繁多，共有三十三仙法，每一仙法，都是强悍无比，可以将鸿蒙气发挥到极限，使得先天一气宗弟子，可以纵横仙界。

　　这些仙术之中，洛离就对其中一个仙术，产生无尽兴趣，那就是先天一气大擒拿！

　　这个仙术，在中天主世界混元宗外门的时候，洛离就是修炼过，但是没有什么成效，想不到到了仙界，还是遇到这个仙术，而且是最原始，最强大的版本。

　　之所以洛离将精力都是放在这个仙术之上，乃是因为这个只有这个仙术，才能将洛离的混沌之力，发挥出极限，爆发出去。

　　其他先天一气宗仙术，都是对鸿蒙气有效，对混沌之力效果不佳！

　　洛离继续修炼，又开始了不知岁月，不知忧愁，默默的修炼状态！

　　在虚仙之气的运转中，一丝一毫的增加中，在那枯寂的修炼中，无人喝彩的暗处，自己一步步的变强，一步步的实现自己的理想。

　　那怕在寂寞，也比被人鄙视可怜好。

　　那怕在枯寂，也比遇敌身死魂灭强。

　　人生只有一次，必须抓住每一天，过去就永远过去，永远也没有机会弥补，不如抓住现在，努力奋斗，才能控制未来。

　　残迹仙界，皓月当空，黄沙滚滚，无日无夜，永恒黄昏。


第1587章 需要你这种人才！

　　修炼，修炼，山中无甲子，只有那苦心修炼。

　　转眼又是十年，这十年时间，洛离以先天一气宗的仙术为源泉，修炼自己的混沌之力。

　　这十年苦修，洛离收获极大。

　　十年苦修，结束之后，洛离悄悄的对那个试炼法阵，进行调查。

　　他要看看，这先天一气宗到底那试炼，夺走了众人的什么东西，他们的目的是为了什么？

　　试炼法阵，处于停滞状态，放在那里，洛离的本职工作，就是维持法阵，所以调查法阵，也是十分正常。

　　进入法阵，在没有高人坐镇掌控之下，法阵就是一个普通法阵，一团皓月，高高悬挂高空，四周清冷，寒意如潮，没有任何问题。

　　洛离在那法阵之中，无数次的寻找，都是没有找到问题，最后只能离开。

　　如果不是上一次七大灵仙的调查，无疾而终，洛离也许会认为这试炼法阵就是正常的。

　　看来还是自己实力不济，没有看出其中问题，这试炼大阵一定另有封印，隐藏玄机。

　　自己找不到问题，不代表他没有问题！

　　原因就是自己实力不济，那就的学习。

　　洛离一边修炼混沌之力，先天一气擒拿手，一边捡起在灵土洪荒界得到的岩殛宗秘法。

　　岩殛宗最善于掌控大地之力和天雷之力，塑造仙界，封印仙界，天下前十。

　　仙界都可以塑造封印，更何况这小小法阵。

　　洛离晋升仙界，其实这岩殛宗的秘法，可以修炼，但是岩殛宗秘法一切的基础，都是那岩殛之力。

　　没有这个岩殛之力，这岩殛宗的秘法，根本无法修炼，起不到他山之石可以攻玉的妙用。

　　这岩殛之力，虽然既有土之厚重，坚韧，又有雷之破灭，重生，攻，善守，又善于制造仙界天地，养护众。

　　但是对于洛离来说，毫无意义，比起混元之力，元始之力，弱上无数，就是比起孤北尘的混元之力，真阳，血罡，也是不如。

　　如果洛离到了仙界，修炼此法，完全就是倒退。

　　舍弃元始之力，太上之力不修炼，简直就是有黄金不要，去捡取铁渣，所以洛离刚刚进入仙界，没有修炼这岩殛宗秘法。

　　但是现在不同了，练成了元始崩塌，洛离对法术的运用，达到一个新的高度，什么破法，裁法，扰法，混法，变法，异法，游刃有余。

　　他现在完全可以利用混元之力，化生岩殛之力，使用之后，再将岩殛之力化去，不留一点分毫，丝毫不影响自己的修为和根基。

　　这是他原来进去仙界完全办不到的，是他十六年苦修的结果！

　　洛离就开始炼出岩殛之力，使用岩殛宗之法，探查那试炼大阵。

　　有着岩殛宗的法门经验，不查不知道，一查吓一跳！

　　渐渐的，洛离摸清了一些这个大阵的妙用，不由的一惊！

　　原来对外说，这个大阵是虚拟战斗，模拟生死，借以试炼。

　　假的！

　　这个大阵，赫然就是一次次的生死对战，真正的生死，只不过大阵隐藏了先天一气宗的先天一气返生术，那些试炼者，一次次的死亡，复活！

　　这种复活，并不是那么完美的，所以有十万人，复活失败，彻底死亡。

　　另外就是没有死亡的，也是受了重创，所以这些年，陆续出现问题。

　　试炼大阵利用试炼者一次次的生死，在他们生死之时，吸收他们的精气神元神的剧烈刺激，然后用此刺激，制造出一种奇异力量。

　　这力量，赫然类似洛离得到的尊号力量。

　　这先天一气宗在模拟尊号的诞生之法，他们要人为的创造出尊号！

　　这就是先天一气宗的目的！

　　尊号，洛离的通天尊号，让他受益匪浅，由此尊号，洛离的修炼至少轻松三分，至此他知道尊号的重要。

　　但是尊号，都是自然产生，众人心服，诚心诚意的祝福，才会产生。

　　所以修仙界，没事就举行大会，宴会，大战，借此决出胜负，吸收观众之赞叹，诞生尊号。

　　但是自古修仙界，还没有听说过，如此试炼圈养，产生尊号！

　　看来这个先天一气宗的试验啊，他们想要另辟蹊径，创出这诞生尊号之法。

　　就在洛离借着维护大阵的职责，探索此地之时，突然，洛离感觉到一种奇异的力量，好像要锁定自己。

　　不好，这大阵并不是无人看护，有高人防守，自己以前没有探索到秘密，也就算了，这一次自己探索到事情真相，引来对方窥视。

　　这种力量，无声无息，但是超级强大，洛离可以感觉到对方的力量，至少地仙以上！

　　他立刻退出这大阵，回归宗门的仙府，一切回归正常。

　　不过，洛离发现，那个神念，并没有因此消失，没事的时候，就会锁定自己，若有若无。

　　对方没有证据，不知道自己发现真相，只是感觉到自己异常，开始注意自己。

　　但是洛离顿时阴沉面容，这种情况，对方几乎都会采取一个办法，宁可杀错，不可放过。

　　自己不过是一个普通的形意弟子，没有任何前途，杀了也就杀了！

　　危险，危险！

　　危险降临！

　　必须摆脱这种危险，不然立刻也许就会大祸临头！

　　不过洛离一笑，摇摇头，没有办法，只能如此了。

　　第二天，洛离缓缓睁开眼睛，伸手在虚空虚握，就是一抓！

　　在他身体之中，好像什么东西被捏碎，全身混沌之力，就是一颤。

　　随着洛离这一抓，在那皓月界上空，一声轰鸣，只见那无尽光芒，汇集虚空之上，竟然化作一只大手！

　　这大手，只手遮天，单掌盖地，擒日月，控龙蛇！

　　天地异象，又是诞生！

　　这天地异象，刚刚诞生，远方就有三道气息立刻感觉到。

　　“又来了，再说一个天地变异！”

　　“十年，十年，正好十年！”

　　“这一次，看看到底是怎么回事？”

　　前边两次，调查这个情况的七大灵仙之中，有人不甘，这十年一直注意皓月界，顿时这异象发出，他们立刻跨越仙界，来到这里，再也没有了以前的缓慢。

　　到了此界，他们看着那天空大手，都是一愣！

　　“奇怪了，这，这怎么看着这么熟悉呢？”

　　“怎么好像是我们宗门的先天一气大擒拿手呢？”

　　“不知道，但是我知道，来源在那里！”

　　“走，我已经锁定了他了！”

　　瞬间，三大灵仙直奔洛离所在的仙府而去。

　　洛离微笑，成了！

　　既然那可怕力量已经注意自己，自己是逃不掉的，也不想逃，那就让他无法对自己行动。

　　很简单，那就改变一下，自己在先天一气宗的存在方式，让先天一气宗注意自己，关注自己，不再是默默无闻，让对方无法动手！

　　这十年苦修，洛离已经练成第五个大仙术一气擒拿。

　　这个是以先天一气宗的法术为引，驱动自己的混沌之力，一种对混沌之力的完美使用之法。

　　但是有着前边的例子，每当大仙术诞生，必有天地异象。

　　洛离一直忍而不发，就是没有形成最后一步，避免出现这种天地异象。

　　现在时候到了，不得不发，所以洛离彻底练成一气擒拿，天地异象产生，引来灵仙关注！

　　那三大灵仙，立刻出现在洛离的仙府之外，其中一人，侧目看着洛离所住先天一气宗仙府，他就是一伸手，轰，仙府粉碎，洛离出现在众人面前！

　　三大灵仙对视一眼，其中一个灵仙说道：“看来这一次和以前不同，这一次应该是大仙术诞生的预兆。”

　　“宗门之中，也有记载，先天一气大擒拿领悟真髓者，就会出现天地异象，不过那都是地仙以上的大能，他才是虚仙！”

　　“这小子没有问题，没有发现异常！”

　　洛离将混元之力，全部启动，隐藏自己的一切异象。

　　混元之力最善于卧底隐藏，对方没有发现异常，也是正常。

　　其中一个灵仙喝道：“你，你是此地的执事，我十年前见过你，你叫……”

　　洛离行礼说道：“见过仙长，我乃洛离，出身北阳一系，北阳云乃是我的祖师！”

　　这话一说，那三大灵仙，顿时长出一口气，啊的一声。

　　人的名，树的影！

　　北阳云当年与八荒宗一战，大败八荒宗，却害的先天一气宗虚仙全灭，自己一脉断绝，乃是风云人物。

　　所以他们三人都是感叹。

　　其中一个地仙说道：“那天地异象，是你搞出来的？你一个小小虚仙，领悟了先天一气大擒拿的精髓？”

　　洛离没有回答，而是说道：“弟子，出身北阳一系，因为当年一战，弟子一系再也无人撑腰，弟子惶恐不已，暗自堕落，失去向上之心。二十六年前，在此招收弟子试炼，那试炼十比一的生死率，弟子畏惧生死，最后没有参加试炼！”

　　说完，洛离低下了头，脸色通红。

　　然后他激扬的说道：“后来，弟子悟了，弟子错了！

　　为了弥补弟子当年犯下的错误，弟子特意到此，面对那当年的错误，时刻的警醒自己，提示自己，努力修炼！

　　终于，多年苦修，弟子领悟先天一气大擒拿的精髓，修炼有成！”

　　说的激扬愤慨，将一个迷途知返，苦心修炼的修士形象，表现的淋漓尽致！

　　三大灵仙对视一眼，其中一人缓缓鼓掌，另外两人也是如此。

　　“好，好样的，我先天一气宗，就是需要你这种人才，好！”

　　“好孩子，有你在，我先天一气宗，必然大兴！”


第1588章 害人东西，必须除去！

　　三大灵仙，无比激动。

　　他们立刻带着洛离，离开这里，如此弟子，必须重奖。

　　洛离被他们带着离开这里，前往先天一气宗星域的核心，鸿蒙仙界！

　　这是先天一气宗最核心的仙界，到了此地，就有三大地仙出现，对洛离进行考核。

　　检查洛离的身份，考验洛离的先天一气大擒拿。

　　混元剑派的混元气，可以模拟一切真气，当年此宗弟子，就是喜欢潜伏各大宗门，偷学对方绝学。

　　经过十年元始之力的修炼，洛离对仙气的运用，已经达到一个巅峰。

　　另外，他又虚室生白，又拥有一道地仙仙气，所以隐藏自己的实力，再也不像以前那么艰难。

　　他可不想再出现道德宗考验入门的事情，在他伪装之下，元始之力，太上之力，道德之力，混元之力，都是隐藏不见。

　　只有混沌之力，化作鸿蒙之气，对方可以发现。

　　他又是利用混沌之力，扰乱天机，将自己的通天称号，也是隐藏。

　　在他伪装之下，对方的注意力，又在那先天一气大擒拿上，对他并没有多少在意，不过是一个小小虚仙，所以没有发现任何问题。

　　洛离开始演示一气大擒拿，在洛离手中，这一气大擒拿真是只手遮天，单掌盖地，擒日月，控龙蛇！

　　看着洛离演示，三大地仙不住点头，其中一人说道：“我宗历史之上，领悟一气大擒拿精髓的一共一千六百二十七人，但是最弱一人，也是地仙！”

　　“这孩子，不错啊！”

　　“是啊，是啊，更好的地方，他的出现太及时了！”

　　“上一次试炼之后，因为那件事情，唉，那些新弟子，出现各种问题，现在人心惶惶，急需一个顶梁柱，安慰众人。然后这孩子，就出现了！”

　　“嗯嗯，试炼胆怯，感悟错误，努力悔改，浪子回头金不换，苦心修炼，最后终于大成，简直就是太励志了！”

　　其中那负责先天一气宗杂务的正平地仙，点头说道：“好，好，重赏！巡讲！”

　　一句话，这就足以！

　　至此洛离晋升为先天一气宗元灵弟子，元灵弟子就是真传弟子，重点中的重点，天才种子。

　　奖励洛离三十万仙石，奖励洛离三阶法宝一件，奖励先天虚荒魄三颗，奖励洛离先天一气宗传奇仙兵一个！

　　另外他可以在诸多的先天一气宗地仙之中，寻一人为师，宗门对他进行，重点培养。

　　但是洛离可不想多一个师父，他的先天一气是假的，是混沌之力的变种，被发现就死定了。

　　洛离想了想，说道：“我想拜北阳祖师为师，我乃北阳一脉，不想背弃祖师！”

　　这话一说，众人更是点头，有情有义！

　　而且有眼光，虽然北阳云重伤，三百年疗伤，但是他可是在文斌祖师仙界疗伤。

　　文斌祖师乃是先天一气宗掌教大人，换句话说，北阳云也许将来就是先天一气宗的未来掌教。

　　这也是为什么众人听到北阳云的名号之时，不由感叹的理由。

　　就这样，洛离成了先天一气宗的元灵弟子，然后开始巡演，到先天一气宗各大仙界作报告。

　　各大仙界，诸多虚仙玄仙弟子汇集，洛离在台上开始作报告。

　　叙述当年自己的胆怯，自己的退缩，自己的领悟，自己的努力，自己的坚持，最后自己的成功！

　　在那台上，说到激动之时，激扬愤慨，说到难过之时，泪水盈眶。

　　洛离实在不想啊，但是没有办法，不做不行啊，这是宗门任务，不然凭什么给你那么多奖励。

　　只能如此，洛离一口气在先天一气宗之内，做了十八场报告，一下子在先天一气宗内，世人皆知。

　　果然这个报告将那先天一气宗颓废情绪，一下子扭转。

　　“这个胆小鬼，他都可以成功，凭什么我不行！”

　　“是啊，是啊，努力就有成功，我要继续努力！”

　　“原来先天一气宗大擒拿可以进化为大仙术，他行，我也行！”

　　一时间，先天一气宗诸多弟子，激扬无比，开始努力修炼。

　　洛离终于巡演报告结束，他选择了浩气仙界，这里属于先天一气宗诸多仙界之中，专门培养弟子的仙界之一。

　　在此落脚，不久就有访客到此。

　　正是当年的高寒师兄，想不到二十六年不见，他也成为了元灵弟子。

　　看到高寒师兄，洛离很是高兴，热情接待，两人开始聊天。

　　高寒看着洛离，说道：“唉，师兄当年错了，不该那样对你！”

　　洛离说道：“没什么，没什么，对了，锐逸师兄现在如何？”

　　高寒久久不语，然后说道：“锐逸师兄已经陨落！”

　　洛离一惊，说道：“怎么会这样？”

　　高寒长叹一声，说道：“当初参加试炼的七百多幻形弟子，个个后来都是出现受损迹象。

　　锐逸师兄特别严重，试炼中他死亡十二次，最后再一次修炼中，走火入魔，陨落了！

　　而我一次也没有死亡，所以活到了现在……”

　　洛离顿时无语，好半天说道：“可惜啊，可惜！对了，浩广师兄呢？”

　　高寒摇头说道：“浩广师兄一直很内疚自己的退缩，迷了前路，再也没有晋升境界。

　　三年前，离开了先天一气宗，回归家族，做了杂务。

　　临走之时，和我大醉一场，临走之时，痛哭流涕，悔恨不已！”

　　洛离摇头，这个试炼，确实害了不少人。

　　高寒说道：“洛离师弟，你成为元灵弟子，就要把握住自己啊！

　　那三阶法宝，玄仙才可以驾驭，不要急于领取。

　　还有那传奇仙兵也是如此，别看是强大仙兵，但是桀骜不驯，驾驭这仙兵，极其需要消耗仙气，不到玄仙，不要领取。

　　那先天虚荒魄，对我们意义重大，我们修炼到虚仙大圆满，就可以使用它们，提升仙气。

　　万一奇迹出现，我们有可能出现虚怀若谷异象，到时候，五十年后，无双仙会，我们就能天下无双，那一下子就是完美人生了！”

　　这就是高寒的理想！

　　洛离点头，表示自己记住。

　　高寒离开，洛离没有领取三阶仙宝，传奇仙兵，而是闭关修炼，一切回复正常。

　　转眼就是一年之后，所有一切，处于沉寂之中，洛离这个人，渐渐也被人淡忘。

　　这一天，洛离修炼的仙府，悄悄打开大门，洛离悄然而出，遁空而起！

　　龙蝶九天，遨游长空，洛离离开了浩气仙界。

　　这仙界之间，彼此飞遁，虚仙依靠自己的能力，很是艰难。

　　而且这先天一气宗的仙域之中，也有着各种强大的禁制结界，虚仙更是难以通过。

　　但是他们不能，洛离可以！

　　龙蝶九天，天下第一遁法，遨游天地，借此，洛离悄然的离开了浩气仙界。

　　这也是他选择浩气仙界的原因，此地容易离开，他直奔远方而去，目标皓月仙界！

　　这一次对方在明，自己再暗，好好的过去探查一番。

　　如果有机会，那害人东西，必须除去！


第1589章 未思攻，先思退！

　　上一次，洛离发现对方内幕，顿时被对方盯上，敌暗我明，所以选择退避。

　　退一步海阔天空，避开强敌。

　　至此，他的计划成功，洛离成为先天一气宗的红人，一个如此人物，宗门励志英雄，怎么可能会对试炼大阵，产生兴趣？

　　对方本来也是怀疑，顿时怀疑消失，不再监视洛离。

　　就这样，双方位置变化，敌明我暗，交换攻守。

　　所以洛离又一次悄然的前往皓月仙界，再一次的探查情况。

　　皓月仙界，本来就是衰落仙界，环境恶化，禁制空虚，防御落后，洛离在此生活了二十六年，又是执事职位，对此仙界防御体系，了如指掌。

　　他悄然而入，到此仙界，再一次的开始探查那个试炼大阵。

　　这个试炼大阵，可以人为的培养尊号，这个才是吸引洛离的主要原因。

　　洛离得到那通天尊号，受益匪浅，所以对此十分的感兴趣。

　　悄然进入，尽量的不引起对方的注意，偷偷窥视，慢慢的了解。

　　这一次洛离小心无比，悄然探查，对方丝毫没有发现。

　　洛离在此探查一个月，然后就是悄然离开，回归自己的仙界。

　　仙界之间，越空往来，至少也得灵仙以上，而洛离不过虚仙，就是做到无声无息的来往两者之间。

　　这一点，就是超越众人，成为自己最大的依仗，就是出事了，也不会有人怀疑到他的身上。

　　回归住所，洛离开始分析这一个月偷偷窥视的结果，不由的皱眉。

　　他发现一个秘密，那试炼大阵之中，竟然试验，还没有结束，在那试炼大阵之中，赫然还有一些仙人，被困在那里。

　　上次试炼大会，有十万仙人，失踪死亡，所有人都以为他们都死了，其实不然，至少有一半人，现在还活着，被困在那个试炼大阵之中，被先天一气宗进行试验！

　　得出这个结论，洛离忍不住咬牙说道：“以人炼神！”

　　这是洛离最愤恨的事情，中天主世界之中，神威宗就是以此，害死了他的母亲。

　　洛离一生，凡是遇到这类以人炼神的事情，全部杀无赦，尽数破坏。

　　想不到到了仙界，竟然还有这类事情，这是洛离无法忍受的！

　　若是以前，洛离或许还会悄然侦查，探查究竟，但是现在，没有任何回旋余地，必须破灭此地。

　　这是洛离的人生信念宗旨，不可改变！

　　目标明确，洛离开始准备。

　　他可不是鲁莽之辈，那以身殉道的事情，赔本买卖，他可不会做。

　　必须，拯救那些被困住的仙人，破灭那个试炼之地，更关键的是要保护自己。

　　洛离开始计划，一步步的准备，他出关，开始在先天一气宗收购各种材料，炼制仙府。

　　炼制仙府，是仙人的必经一步！

　　仙人必须拥有仙府，地仙之下，在任何仙界，都是无法修炼的。

　　因为任何仙界，都有自己的主人，仙界之内所有仙气，都是有主的。

　　所以必须拥有仙府，自己的独立空间，才能修炼。

　　像洛离在道德宗，在先天一气宗，都有专门的弟子洞府，免费洞府给这些弟子使用，所以他们才能修炼。

　　但是，做为一个仙人，仙府乃是一个仙人的根本，是到了拥有自己仙府的时候了！

　　有着三十万仙石的奖励，洛离开始构建自己的仙府。

　　洛离的仙府还是按照那混元仙府而来。

　　三个混元道场，加上仙场，山门，仙围，即为仙府。

　　洛离已经拥有了一个混元道场，他开始构建另外两个混元道场。

　　有仙石就是爽，什么都是最好的，以七十二重楼为核心，十个小型灵脉融合成中型灵脉，化作灵源，构建道场。

　　然后购买构建仙府的仙场，山门，仙围……

　　所谓仙场，就是仙府的基础，所有的道场，山门，仙围，都在这仙场之上！

　　所谓山门，就是将仙府的出入之门，所谓仙围，就是防御体系，将三大道场的防御体系纳入其中。

　　洛离购买就是买最好的，都是先天一气宗最有价值的。

　　那仙场叫做蓬莱仙境，乃是仙界上门蓬莱剑派炼制，仙界之中最好的仙场，这一个就是价值三万仙石。

　　那山门是八景天门阵，是仙界上门八景宫的最佳仙产，仙界之中最好的仙府山门，一个就是价值五万仙石！

　　除此之外，仙围就是先天一气宗的最好仙产，叫做先天一气浩云墙，这个价值三万仙石。

　　洛离去购买这些仙产，那卖货的宗门女执事，看着洛离的眼睛，都是直冒金光。

　　这些不算，洛离还购买大量的灵筑！

　　这些灵筑，有的是灵泉，有的是灵山，有的是灵云，有的是灵炎……

　　这些灵筑，都不会出产什么特产，现在的洛离，已经不是以前，需要灵筑出点特产，换取仙石的洛离了！

　　它们的用处就是一个，未来强大洛离的仙界。

　　比如灵筑九彩浮云树，乃是一个类似松树的奇异灵筑，其中会结出各种果实，每一个果实就是一朵云彩，有九种色彩。

　　这个灵筑现在毫无价值，但是有朝一天，仙域化作仙界，这九彩浮云树就会化作仙界的浮云系统，至此那仙界拥有九色浮云，可以在此基础上构建云天世界，诞生各种资源。

　　比如五花八门浮影台，现在就是一个戏台，上边有着各种虚影，还无价值。

　　但是，有朝一天，仙域化作仙界，这个五花八门浮影台就会在仙界之中，诞生金菊花卖茶女人，木棉花看病郎中，水仙花酒楼歌女，火棘花杂耍艺人，土中花苦命挑夫，一门巾算命先生，二门皮草药师傅，三门彩变戏法的，四门挂江湖卖艺人，五门平说书评弹者，六门团街头卖唱，七门调搭篷扎纸师，八门聊高台唱戏人！

　　顿时仙界，由此五花八门众生，立刻就会生动起来，各种种族易于生长，而且其中有些族人会得到他们带来的机缘。

　　比如大荒经，现在就是一本经书，什么用处也没有。

　　但是，仙界诞生，这大荒经就会融入仙界之中，在此仙界会有机会诞生大荒荒兽！

　　那大荒荒兽，都是强大无比的存在，而且有时候会诞生稀奇无比的荒兽，并且听从仙界主人号令，价值连城！

　　比如一点心灯，现在只是一个小小的灯光，毫无价值。

　　等到仙界诞生，就会化作一道灵光，充斥仙界，一点心灯照心灵，天地沉沦我仍清。仙界之中的生灵，在此灵光之下，就会很容易的诞生智慧，开辟心智！

　　等到有一天，洛离晋升为地仙，仙府化作仙界一部分，这些灵筑都会化作仙界的特有资源，为洛离的仙界，提供无尽好处。

　　这些灵筑，都是价值很高的灵筑，只有灵仙，才能购买，为将来有一天自己晋升地仙做准备。

　　购买他们，洛离手中的仙石，刷刷的减少，三十万奖励灵石，最后全部用光。

　　不过，没有什么，有着先天一气三头龙为基础，洛离不差这点资源。

　　洛离的先天一气三头龙，比他们稀奇多了，想换什么，就换什么，三个道场之中，所有灵筑，全部充满。

　　经过一番苦练，最后终于洛离的仙府练成。

　　只要放出，就是一片云气笼罩，云气之中，一个洞府，进入里面，足足三十里方圆的自我空间。

　　在此洛离可以潜心修炼，不受外界影响。

　　但是，洛离构建自己的仙府，其实只是一个掩护，他在购买各种稀奇灵筑的时候，无声无息之中，购买了一些其他的材料。

　　按照孤北尘的记忆，洛离将那些材料，偷偷地炼制，他用它们炼制成一个一次性的传送阵。

　　一个可以从皓月仙界，无声无息传送回到浩气仙界的完美传送平台。

　　这是后路，先准备出来，不然自己在皓月仙界，搞出天下大乱，漫天灵仙，过来探查。

　　再想飞渡回去，怕是没有那么容易了。

　　只有如此，安全，不担风险，才是最好。

　　为了掩盖这个构建传送阵的材料，所以洛离大肆花费，暗中采购。

　　未思攻，先思退！


第1590章 崩塌，崩塌，崩塌！

　　再一次的准备就绪，洛离前往皓月仙界。

　　又一次的前往这里，一切顺利，悄然的潜入皓月盈空寒星归元阵。

　　和上一次一样，没有任何被人发现的迹象，安全的进入试炼之地。

　　这试炼大阵，已经不再运转，洛离使用岩殛之法，悄然破开其中的隐秘阵眼，另外一个隐藏的世界，出现在他眼前。

　　洛离进入其中，这里才是那试炼之地的真正所在。

　　整个地方，好像是一个地狱，到处都是火焰岩浆毒气，在此好像弥漫着各种呻吟的声音，虚空之中，飘荡着无数如果鬼火一样的存在。

　　在那大地之上，则是一个个的牢笼，好像钢铁塑造，而那钢铁却又好像活的，如同荆棘一样。

　　在那牢笼之中，锁着一个个的仙人，那钢铁荆棘刺入他们的身体，和他们融合一体，在他们身上，不时传来真的惨叫声。

　　那惨叫声，已经没有了任何的感觉，希望，绝望，都已经消失，只是剩下，无助的哀嚎！

　　洛离到此，无比的惊讶，太惨烈了这个景象，就好像是人间地狱。

　　他缓缓落下，脚下就是一个仙人所在监狱，那仙人遥遥的看到洛离一眼，那本来已经毫无生机的眼中，出现一丝眼神。

　　他好像对着洛离在喊，但是喊得不是求救，而是：“杀了我，杀了我，送我解脱……”

　　洛离在此游走，在此被锁住的仙人，几乎个个如此，他们生无可恋，只求一死！

　　真是人间地狱！

　　洛离咬牙，就在这时，前方有一个老人，缓缓走来，在他手中拿着一个瓦罐，他将瓦罐之中的灵水，一点点的喂给铁笼之中的仙人。

　　吃下这个灵水，那些要死的仙人，立刻活蹦乱跳，回复正常，继续接受折磨。

　　这个老人出现的非常突然，不给洛离任何的躲避隐藏机会，洛离没有任何的动作，只能看着他。

　　看着老者，洛离一愣，他缓缓说道：“正平祖师！”

　　这老者赫然正是现在掌控先天一气宗地仙以下事务的正平地仙，洛离得到的奖励，就是他颁发的！

　　那正平地仙向着洛离微笑一下，说道：“回来了，上一次，回来一个月，没有进来，很有耐心啊！”

　　洛离顿时知道，上一次自己归来，全部都在他的眼中。

　　洛离一皱眉，说道：“原来如此，我念念不忘这里，想方设法回来窥探，其实也是你搞的鬼？”

　　正平地仙微笑说道：“小小试验，小小试验！”

　　然后他不搭理洛离，继续给那些铁笼中的仙人喂食。

　　喂了几个仙人，他说道：“你知道吗？

　　仙界诸仙，最神奇的仙人，不是金仙，不是元仙，也不是地仙！而是虚仙！

　　虚仙虽然实力最弱，仙气虚幻飘渺，可是这个飘渺，却又是最神奇的！

　　只有虚仙的认同，才能诞生最强大的尊号。

　　你看那个东西，美不？”

　　说完，他一指虚空之中那如同大日的一物。

　　那个东西，悬浮空中，它好像是这个世界的核心，无数鬼火一样的东西，围着它飞舞。

　　洛离忍不住说道：“这是什么东西？”

　　正平地仙说道：“这是尊号啊，我人工培养出来的！

　　这将是最强大，最伟大的尊号，我想要什么就要什么！

　　它将辅助我晋升天仙，元仙，金仙，最后大罗混元！

　　可惜，就差一步，这力量还不够，还差一点点！”

　　洛离看着那个东西，不住皱眉！

　　正平地仙又说道：“很玄奇吧！

　　这些虚仙，只要你奴役他们，压榨他们，让他们痛苦不堪，吸收他们痛苦之力。

　　这力量，就可以做很多事情，就像我这样的小小地仙，可以做到元仙，金仙才能做到的事情。

　　你看，我可以人工制造尊号，我可以无声无息的勾引你，过来送死，真是太神奇了！”

　　在他的话语之中，带着一种魔性，洛离有一个感觉，这家伙已经变态疯了！

　　这时正平地仙喂到的一个虚仙，猛地向他吐了一口吐沫，正平地仙根本不躲，就让这吐沫喷到自己脸上，他说道：“很痛吗？很悲伤吗？

　　没关系，其实你们很高兴，你们对这个仙界，做了大贡献啊！

　　有你们的贡献，我可以人工的合成尊号，我可以制造无数的传奇仙灵，我可以无声无息的掌控其他仙人，我可以轻松的晋升金仙！

　　所有的一切，都是值得的，你们虽然牺牲了，但是仙界未来会记住你们的！”

　　然后他看向洛离，说道：“可惜了，你小子本来前途很大，正好在无双大会上可以为我们先天一气宗争光。

　　但是，你非得过来送死，那就没有办法了，你只能一死！

　　加入到这个伟大的行列中吧，为我的伟大事业，贡献出你的生命吧！”

　　说完，他就是一抓洛离，虚空之中，出现一只手掌，抓向洛离。

　　先天一气大擒拿！

　　不过这是地仙境界，正宗的先天一气大擒拿！

　　洛离冷哼，说道：“你，公平地仙，以仙炼神，无恶不作，天地不容！大道在上，大德在下，超脱无路，必死无疑，杀！”

　　洛离使出了大仙术恩怨分明，瞬间，一种奇异的力量，贯穿洛离和正平地仙。

　　正平地仙一愣，说道：“什么东西？怎么感觉有道德宗的味道？”

　　这时他的手掌已经抓到洛离身前！

　　猛地洛离出手！

　　大仙术一气擒拿！

　　以洛离的混沌之力，发出的一气擒拿，于此同时，那虚室生白的地仙之力，也是注入！

　　这一刻，洛离也是地仙，那一气擒拿化作一只混沌大手抓向公平地仙。

　　这一刻，两人的大手，力量相当。

　　但是在大手飞遁过程中，恩怨分明发威，对待敌人，有仇报仇，有怨抱怨，那大手立刻开始无尽暴涨，力量毫无理性的增加！

　　轰，一声巨响，正平地仙的大手，竟然一下子被洛离的一气擒拿捏碎！

　　然后那大手，还是向着正平地仙抓去！

　　正平地仙一愣，说道：“见鬼了，这是虚室生白，你是什么人！”

　　但是洛离根本不回答，一把抓下去，轰的一声，这老者一下子被他抓成碎片！

　　不过，毫无意义，整个世界，开始翻滚起来，那无尽的钢铁荆棘开始飞舞起来。

　　那正平地仙就是这个世界，就是这个天地。

　　但是这个仙界是皓月仙界，据说仙界之主早已经死亡，这个仙界没有主人。

　　洛离一愣，看向四方，说道：“不对，不对！你，你不是正平，你就是皓月地仙！”

　　正平地仙的声音响起：“哈哈，确实如此，我就是皓月，我老了，我的仙界崩溃了，我不甘心，就这么死亡！

　　我也不甘心，舍弃一切力量，重新开始，重新修炼！

　　所以，我开始新的试验，正平他们睁一眼闭一眼，因为他们也都老了，如果我成功了，他们也就有一条退路，所以他们不得不配合我！

　　小子，你到底是谁？竟然掌握道德宗仙术，竟然虚室生白！”

　　洛离没有回答！

　　那皓月地仙又是说道：“不过，没有关系，所有的一切都没有意义！在此世界，我就是主人，我就是规则，我就是天地，你的抵抗，你的沉默，都是毫无意义，一会你就会老实的交代，什么都会说的欧！”

　　洛离摇头，说道：“不会的！不会的！

　　我一直想回来看看这里，其实是我的老毛病，一辈子也改不掉了！

　　人啊，拥有了强大的力量，总是想要施展一下，刺激一下自己，看一看这力量到底有什么用处！

　　虽然，我告诉自己，不能用，要封印，要封印，但是，总会将自己送到这里，不得不用！”

　　在洛离的话语之中，在他身上，一种强大的力量出现！

　　这力量，缓缓而出，正是元始之力！

　　大仙术，元始崩塌！

　　突然之间，一声长吟破开这地狱世界，直冲云霄！

　　一个豪气冲天，力压天地的声音，蓦然间在所有被困仙人的脑中出现！

　　一瞬间，在此世界，所有的生灵，这一刻都感觉到不寒而栗！

　　这是一种生命本能的恐惧，灵魂深处的恐惧！

　　那皓月地仙还没有搞明白什么事情，只见，这个世界之中，无尽的光华升起！

　　琉璃色，淡淡然，骤然冲天！

　　这光华，势不可挡！便如晨曦，便如暮霭，灵光漫卷，似烟似雾，如气如歌！

　　一瞬间，所有的一切，开始崩塌！

　　无论你是什么东西，无论你是什么存在，全部开始崩塌，好像本身就是没有了存在的意义，全部崩塌！

　　皓月地仙大惊，他拼命的施展仙术。

　　但是无论他的任何仙术，只要出手，就是消散，破一切法！

　　他御使仙宝，使出仙雷，召集仙兵！

　　但是一切存在，只要在此光芒之中，就好像失去他们存在的基础，法则崩溃，就是消散，就是崩塌！

　　元始之力破一切法，现在上升到破一切规则，一切秩序，凡是事物，皆有秩序，才可存在，在此法面前，一切消散，崩塌！

　　崩塌，崩塌，崩塌！

　　所有的一切，没有任何可以存在，都是崩塌！却如烟云，散去无终！

　　然后，琉璃光芒，笼罩整个世界！

　　皓月地仙傻傻的看着，呆呆地立着，仰望着这琉璃光芒，浑然已忘了自己的存在！

　　因为他的地仙之身，也是开始崩塌！

　　在此光芒之中，一切崩塌！

　　那所有的铁笼子中的虚仙，他们的围困，他们的肉身，他们的一切，也是随着崩塌！

　　不过，随着这崩塌，那铁笼子的虚仙处，出现道道虚影，那些虚影，一个个看着洛离。

　　那漫天的鬼火，也是开始崩塌，崩塌之后，也是出现道道虚影，那些虚影个个都是虚仙模样，他们也是看着洛离！

　　这是仙人最本源的仙灵元神，经过元始崩塌，束缚改变，都是消失，它们出现！

　　突然，一个虚影开口喊道：“解脱，解脱！”

　　这话语之中，带着无尽的感激！

　　然后所有的虚影，都是如此喊道：“解脱，解脱！”

　　无数的虚影，都是如此喊了起来，“解脱，解脱！”

　　“解脱，解脱！”

　　“解脱，解脱！”

　　随着他们的大喊，这个世界，那皓月地仙千辛万苦之中的尊称，顿时随着大喊开始变化，化作一个奇异的字符，瞬间注入到洛离的体内！

　　那尊称注入洛离体内，所有的虚影好像心甘情愿，他们缓缓散去，归入轮回。

　　那远处的皓月地仙，傻傻的看着，然后说道：“怎么会，怎么会……”

　　然后他也化作流光，彻底崩塌，消散！

　　突然，在此世界之中，出现一个巨幡！霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　这威严，似要将混沌毁灭，将天地重开。

　　然后一声轰鸣，那巨幡消失，隐约之处，出现一个黑洞！

　　那黑洞开始很小，将所有的一切，全部开始吸收，然后开始渐渐变大！

　　洛离顿时感觉到吸引之力，他立刻掉头就逃，直奔自己的传送法阵。

　　这就是元始崩塌的后果，制造黑洞！

　　这个，洛离可是取消不了！


第1591章 常观静处光阴好！

　　那黑洞出现，开始之时，只有拳头大小，所有黑洞附近的事物，都开始跳动，然后飞起，被吸入黑洞之中。

　　随着吸入物体的增多，然后那黑洞，越来越大，水桶大小，磨盘大小，房子大小，吸引力也是越来越大。

　　洛离转身就走，不走不行，这东西，他可是平灭不了，走了再说。

　　那黑洞越来越大，转眼皓月地仙所在的里世界，立刻被吞噬，然后是那试炼大阵，也是被吞噬，最后就是残缺不全的皓月世界。

　　黑洞出现，这先天一气宗星域，立刻就有高人发现，顿时无数光华，从四面八方向着这里汇集。

　　这时洛离已经来到传送阵布置之处，但是那黑洞吸力明显，他走路已经艰难，好不容易进入到传送阵中。

　　立刻启动传送阵，顿时身影一闪，就是消失。

　　瞬间，传送离开这里。

　　然后那传送阵立刻粉碎，残渣被黑洞吸收干净。

　　这黑洞继续变大，整个皓月仙界，开始消散，都被黑洞吸收，那些光华飞到黑洞四周，立刻闪烁无尽仙术光芒。

　　那些仙术轰向黑洞，想要中合黑洞，将它消灭，但是效果不好，那黑洞越来越大。

　　洛离传送离开，这一切他都是不知道了。

　　洛离并没有被传送到预定之处，这黑洞的吸引力，影响了传送。

　　不过，他还是回到了浩气仙界，悄无声息的飞遁而起，加入到感受异常，无数飞空的仙人之中，看向远方渐渐肉眼可见的黑洞黑点！

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道啊，不知道到底怎么了？”

　　“那里是皓月仙界吧？看来发生大事了！”

　　无数仙人议论纷纷。

　　突然，有声音响起来！

　　“所有先天一气宗弟子，马上回归仙府，马上回归仙府！”

　　“浩气界，浩气界，马上即将关闭，马上即将关闭！”

　　仙界关闭，进入最强防御状态，看来这危机很大，仙界开始关闭，进行防御。

　　洛离立刻回归自己的洞府，长出一口气，剩下的事情，就是不管他的事了，就是先天一气宗的事情了。

　　他缓缓的查看，在皓月仙界的收获。

　　在皓月仙界，洛离得到了一个称号，这个称号是皓月地仙千辛万苦，就差一点成功的尊号。

　　结果，那数万元神出现，一致感激洛离，洛离反倒得到了这个尊号。

　　这个尊号，不同于洛离的通天尊号，这个尊号叫做解脱！

　　尊号这种存在，你可以感觉到它们的存在，但是却无法触摸它们，改变它们。

　　完全是一种无形无影的存在，但是却有着强大的力量。

　　通天尊号，使着洛离的修炼，轻松三分，就好像站在一条通天大道之上，益处无穷。

　　现在有得到一个解脱尊号，洛离开始研究这个尊号的妙用。

　　随着他的研究，突然，洛离发现，好像自己的洞府，有些倾斜。

　　在远方，轰轰轰，不住的有巨响传来。

　　洛离顿时有些色变，这倾斜，完全是那黑洞引力所为，不好，该不会是这先天一气宗无法消灭黑洞？

　　这下子要坏事了，不会搬石头砸自己脚吧，这浩气界要是被吸收进入黑洞，自己就死定了。

　　就在洛离郁闷之时，突然，远方虚空之中，一道巨大的力量出现！

　　这力量，强大无垠，如海如渊，就是那黑洞，在此力量之下，都是渺小无比。

　　这力量出现在此世界，洛离就隐约感觉到无数强者，对着那力量，好像恭敬的说道：“见过天尊大人！”

　　“天尊大人，麻烦您了！”

　　“感谢天尊大人降世！”

　　“天尊大人，天尊大人！”

　　天尊，天尊降世！

　　洛离一愣，飞仙在仙界被成为仙尊，飞仙之上天仙，才被成为天尊！

　　有天仙降世！

　　地仙，自成一个世界，诞生属于自己的完美仙界。

　　飞仙，可以驾驭自己的仙界，翱翔宇宙，就可以前往一切地域，宇宙变通途！

　　天仙，就可以制造一切生灵，什么样的生灵，都可以创造出来！

　　达到天仙境界，真身就已经很少会出现，因为他们的力量，太强大了，他们出现，完全会破坏影响仙界的秩序。

　　所以仙界之中，这些仙域，都是地仙为首，飞仙掌控，天仙以上，就是遁世，很少出现。

　　今天，先天一气宗出现问题，黑洞出现，这天仙出手。

　　随着天仙的出现，洛离就感觉耳边一声轰鸣，然后那倾斜的感觉就是消失。

　　那天仙强大的力量，至此也是消失，耳边就听见无数强者说道：“恭送天尊！”

　　“谢天尊，拯救我们！”

　　“恭送天尊！”

　　天仙出手，黑洞消散。

　　洛离长出一口气，好了，事情过去了！

　　果然，事情真的过去了。

　　事后，先天一气宗虽然进行了调查，但是黑洞之下，一切消失，就连他们请来的高人，重塑过去未来，占卜感知，也是查不出来具体原因。

　　最后只能认为是皓月地仙，进行试炼，除了问题，引发浩劫，不了了之。

　　至此，那皓月地仙的试验，也被暂停，一直暗中支持他的正平地仙，也是被罚闭关。

　　事情就此过去，洛离在此继续修炼。

　　一切回复正常，现在的洛离，就有一个目的，那就是冲击虚仙境界第二个异象，虚怀若谷。

　　洛离前往先天一气宗，就是为了这个，既然自己有了虚室生白，为什么不能再有虚怀若谷。

　　只有这样，自己才能八百年内，晋升地仙，打败那个老翔子，救出飞航老人。

　　现在目标明确，就是修炼。

　　转眼，又是一年，洛离晋升虚仙第九重！

　　虚仙第九重，洛离感觉到自己的仙气，无尽增加，仙人感应更是范围变广，实力也是变强。

　　自己掌控的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，道德之力，都是暴涨一倍，洛离收获无穷。

　　晋升之后，洛离长出一口气，感受着自己的虚仙之气，不住点头。

　　自己修炼，最开始有着心魔试炼的基础，就是远超他人，又加上几个力量，更是超强，再加上先天一气宗的修炼，自己的虚仙之气，远远高于普通虚仙。

　　但是这还是不够，不够！

　　这虚仙之气，没有最多，只有更多，必须多，多，多，才能虚怀若谷。

　　想到这里，洛离拿出一颗先天虚荒魄，他有种感觉，并不是越晚越好，他到了炼丹之时了！


第1592章 炼荒魄古树寻茎！

　　先天虚荒魄，洛离拿在手中。

　　此丹，专门用来提升仙气数量的，不过，对于众人，效果不一。

　　一颗先天虚荒魄，有人会增加三成仙气，有人会增加五成，最厉害的增加到了一倍！

　　洛离开始炼化此丹，吞下先天虚荒魄，开始炼化！

　　这先天虚荒魄，乃是一颗丹药，龙眼大小，色泽鲜艳金色，其中无数的星斗漩涡旋转，时时刻刻好像在吸纳着什么。

　　丹药在手，缓缓吞下。

　　入喉之后，顿时感觉体内，慢慢的弥漫起了一股热气，四面发散，充塞筋骨，全身就是一阵阵发热，体内的灵气，好像沸腾了一样，开始无尽的增加！

　　“好强大的药力！我体内的隐藏的仙气，好像全部被激发，至少暴涨三成！”

　　洛离长出一口气，摇摇脑袋，有点眩晕，却又十分舒服，飘荡到云端的感觉。

　　继续炼化药力，那先天虚荒魄一点点的炼化，注入到洛离的身体之中，那舒服的感觉，又一次的出现。

　　洛离体内的仙气，受此刺激，立刻继续增加暴涨。

　　四成，五成，六成……

　　洛离长出一口气，这丹药果然离开，自己的虚仙之气，在此丹药之下，已经足足暴涨了六成，马上就要七成。

　　不过，丹药的力量，渐渐的耗尽，舒服的感觉，越来越小。

　　七成！

　　看起来，自己炼化这一颗先天虚荒魄，增加了七成仙气，虽然没有最高一倍那么多，但是也是不少了。

　　洛离就要结束修炼，但是，隐约之中，洛离就是感觉，好像有什么地方不对头。

　　好像有问题，这先天虚荒魄，还是没有发挥到极限！

　　可是，药力已经完全溶解，自己体内仙气的刺激，已经达到极限，自己的极限，也就是如此了，应该就是到此为止了！

　　但是，洛离就是感觉到不对头！

　　他二话不说，立刻伸手拿出一颗大道问心镜。

　　轻轻捏碎，那大道问心镜带来的玄妙感觉，开始出现。

　　天地这一刻，再也没有这么清晰，万物自在心中出现，洛离长出一口气，就此寻找那个不对头！

　　恍惚之中，洛离突然好像若有所悟。

　　先天虚荒魄，关键在于那个魄字！

　　荒魄，荒魄，何物之魄？

　　此念一生，轰的一声，好像在洛离脑中，出现一首歇语！

　　一丹一天地，一魂一世界，先天化苍穹，荒魄隐乾坤。

　　冥冥之中，洛离感觉到了自己心中，一棵如同大树的根茎出现，在自己心中，向外伸展！

　　这大树的根茎，好像隐藏着无穷无尽的奥秘，也隐藏着无穷无尽的宝藏。

　　“这是什么？难道是那先天虚荒魄的魄？不知道了，但是我有个感觉，只要抓住它，抓紧它，我就会得到无穷无尽的力量，虚怀若谷，就会成功！”

　　洛离竭尽全力，意念死死的抓住这大树的根茎。

　　心神缓缓沉入体内，随着周天的不断运转，时间一点点的过去。

　　洛离就隐约感觉到，这大树的根茎，伸展到身体之外，然后在自己身体之外，在那仙界的虚空之中，无尽的扩展着！

　　随着这扩展，仙界之中的无尽仙气，顺着大树的根茎，缓缓的注入到洛离的体内！

　　仙气自顶门而入，过百会，跨风府，然后走灵台、中枢，命门一路而下，过了会阴进入任脉，最后归于气海。

　　然后从气海，走中庭，到巨阙，然后散于四肢百脉，穿过五脏六腑，最终由每一个毛孔透出。

　　如同江河奔腾，川流不息。

　　源源不断的仙气，注入到洛离的体内，成为洛离体内仙气的一部分！

　　但是这个过程，可是和方才吸收丹药的舒服，完全相反，而是十分的痛苦！

　　那仙气乃是天地仙气，属性混乱，吸入洛离的体内，如同刀割剑削一样，刺激着洛离的身体！

　　面对如此，只能忍受，如果无法忍受，这个根茎，就会消失！

　　洛离默默的忍受，时间一点一点过去，随着这仙气的吸收，洛离身上，开始出现一滴滴血珠，从毛孔里面逼了出来。

　　这是仙气的切割打磨所造成的！

　　但是洛离，丝毫也是不在意，就是吸收，就是忍受，默默等待。

　　不知道过了多久，那大树一样的根茎，缓缓的枯萎，先天虚荒魄中的荒魂，彻底粉碎消失。

　　失去大树根茎，这仙气不再注入，洛离结束修炼。

　　在看过去，只见洛离，全身都是一层污垢血壳，他坐在那里，一动不动。

　　足足一天一夜之后，洛离缓缓睁开眼睛，就是全身一震，咔嚓一声，那血污粉碎。

　　此刻他的身体彷佛是一块精铁，晶莹剔透，光润璀璨，君子如玉！

　　至此，洛离完成修炼，他细细感受体内仙气。

　　顿时眼睛一亮！

　　吸收先天虚荒魄的药性，他全身虚仙之气，提升七成，然后继续修炼，到了现在，至此现在的全身虚仙之气，赫然是原来的五倍有余，远超最高记录的一倍！

　　而且更强大的地方是，那吸收仙气入体，炼化自身，自己的仙体，好像比起以前，更是强大。

　　更加的坚韧，更加的强悍！

　　原来自己的身体，已经有种仙气饱和的感觉，结果现在仙气足足增加了五倍，反倒有种虚弱的感觉。

　　洛离长出一口气，细细感受，顿时发现，如果没有炼化先天虚荒魄开始时的舒服，后面的痛苦，根本无法经受。

　　因为那舒服对身体就是一种改造，只有这种改造，才能经得起后面的祭炼。

　　也许这才是先天虚荒魄的真正用法！

　　洛离结束修炼，离开洞府。

　　走出洞府，走到外面，就是一愣，看着外面的景色，天空变化，洛离知道自己闭关，竟然已经三年。

　　那最后炼化，除了剧痛，另外消耗的就是时间，才会如此。

　　洛离缓步走出自己的洞府，看到洛离出关，顿时不少同门围了过来。

　　“洛离师弟，你真是厉害，闭关三年啊！”

　　“是啊，是啊，我们还以为你出事了呢？真是厉害啊！”

　　“洛离师弟，不要这么拼命，所谓劳逸结合，磨刀不误砍柴工。超之过急，反倒不是好事！”

　　洛离微笑，一一回答，感谢大家的问候。

　　他结束闭关，开始不住修炼，借以掌控自己暴涨的仙气。

　　只有自己可以掌控的实力，才是自己的实力。

　　三个月后，暴涨的仙气，洛离完全的掌控自如，在掌控自如那一天，水到渠成，晋升虚仙境界第十重，虚仙大圆满境界。


第1593章 虚怀若谷死死压！

　　虚仙第十重，虚仙大圆满！

　　距离无双大会还有四十五年！

　　洛离长出一口气，好了，剩下就是一个事情，冲击异象虚怀若谷，然后无双大会，争取一个好成绩，得到更多的资源，最后晋升玄仙境界！

　　晋升虚仙第十重，洛离开始微调自己的身体，缓缓修炼，等到境界彻底稳定，就继续吞噬先天虚荒魄，再一次的晋升境界。

　　三个月时间，洛离一点点的巩固境界，这一天突然有人敲门。

　　很是奇怪，这是谁来找自己？

　　洛离开门，只见门外是一个同门师兄，应该见过几次，但是什么名字，洛离叫不上来。

　　那个师兄看到洛离，就是抱拳说道：“见过洛离师兄，我是桐嘉纳，上次你那个灵筑大荒经，就是在我这里买的！”

　　灵筑大荒经，现在就是一本经书，什么用处也没有。仙界诞生，这大荒经就会融入仙界之中，在此仙界会有机会诞生大荒荒兽！

　　那大荒荒兽，都是强大无比的存在，而且有时候会诞生稀奇无比的荒兽，并且听从仙界主人号令，价值连城！

　　洛离顿时点头，说道：“啊，啊，对，对，就是在师兄这里买的！”

　　桐嘉纳又说道：“我还知道灵筑一点灵灯，也是洛离师兄买的。”

　　洛离一皱眉，此人调查自己，什么意思？

　　他问道：“不知道桐师兄，什么意思？”

　　桐嘉纳说道：“是这样的，我前一次前往一次仙界遗迹，找到一些好东西。

　　其中就有几个同类灵筑。

　　你知道的，这些灵筑，平时不出产什么特产，只是进化地仙境界，才会妙用无穷。

　　一般只有马上要晋升地仙的灵仙，才会需要，这东西，砸在手里，说好卖，也不好卖！

　　所以，我到此地，来找洛离师兄，销售我这个几个灵筑。”

　　洛离点头说道：“好，让我看看！”

　　桐嘉纳一伸手，拿出三个灵筑，说道：“洛离师兄，您看！”

　　他一指其中一个一道精气，如同利剑的灵筑，说道：“这个是天地金锋，一道西方庚金之气，凝聚而成，暗藏周天神锋与藏地神锋，天地交泰。晋升地仙境界之后，您的仙界就会拥有拥有周天，藏地两大玄妙金矿，可以出产无数精金资源。”

　　洛离点头说道：“好东西，好东西！”

　　然后桐嘉纳又指向一口类似水井一样的灵筑，这个灵筑，那井口颜色深邃黝黑，暗淡无光，却带着一种妖异的光华。

　　“这是水影翠琉璃，乃是无尽海水所化的水琉璃精华，其中的琉璃母胎，水影翠琉璃！其中包含了无尽的癸水之精，进化仙界之后，就会化作浩瀚大海，具有真实大海的一切妙用，滋补仙界！”

　　洛离也是点头，这个真不错！

　　桐嘉纳又是一指，一个不到一尺，宽有半尺多的，似鼎非鼎，似炉非炉的东西。

　　上边装饰着精美异常的花纹，虽然周身黑土色，却散发着一道黄色精光！

　　“这个是太昊昆仑台，乃是蕴含无穷太昊地元之气，化生仙界之后，会诞生昆仑山脉，至此您的仙界，大地丰收，地气丰富！”

　　“怎么样，洛离师兄，我这三个灵筑，都是可遇不可求的灵筑吧？”

　　洛离点头说道：“不错，不错，这个天地金锋，一头先天一气三头龙，那两个都是两头！”

　　这话一说，那桐嘉纳立刻摇头说道：“不行啊，洛离师兄，这价格也太低了吧，这样，都是五头先天一气三头龙！”

　　“不行，不行，太贵了，这样吧，这个天地金锋，两头，其他的三头！”

　　洛离立刻还价，其实一个灵筑，五个三头龙也是不贵，不过这家伙送货上门，不好好讲价，十分可惜。

　　两人开始讨价还价，最后三个灵筑，十头先天一气三头龙，交易完成。

　　桐嘉纳交易完毕之后，高兴无比的离开。

　　洛离也很高兴，其实才十个三头龙，就是换到这三个灵筑，自己真是捡到大便宜了。

　　他替换了三个价值不大的灵筑，至此自己的混元仙府之中，又多了三个价值连城的灵筑。

　　交换完毕，洛离心情舒畅，心里高兴，既然如此，那就决定，立刻闭关，炼化先天虚荒魄。

　　他刚刚闭关，鼻青脸肿的桐嘉纳被两个人押着来到这里。

　　桐嘉纳说道：“我就卖这里了，你们要，去找他要吧！”

　　那两个虚仙，对视一眼，对着桐嘉纳说道：“滚！”

　　“下次记着，爷爷看好的东西，不许卖给别人！”

　　“下次你在如此，爷爷打断你的腿！”

　　原来这个桐嘉纳的三个灵筑，被恶人看中，他提前一步，卖给了洛离，转移了仇恨。

　　那两个虚仙，直奔洛离的洞府而来。

　　桐嘉纳看着他们两个，背后使劲的唾骂了几句，然后悄悄逃走。

　　两个虚仙气势汹汹，到了这洞府门前一看，其中一人说道：“闭关了？这么巧？”

　　“哈哈，是躲我们兄弟二人吧？”

　　“哼，那我们就等着，刚抢我们云龙兄弟的灵筑，我看看他是什么人！”

　　两人就是在洞府之前等待！

　　洛离闭关，开始炼化先天虚荒魄。

　　一切次序依旧，开始的时候，无比的舒服，但是这个先天虚荒魄，增加的仙气只有五成，不是上一次的七成。

　　看来这药时间一长，有着抗药性，药效即将消失，洛离捏碎一个大道问心镜，开始下一步！

　　顿时，那巨大的树茎感觉又一次的出现。

　　洛离默默的感受，借助这树茎，吸收着外界的仙气。

　　仙气，注入体内，如同利刃，切割打磨，洛离死死的坚持。

　　一点点的坚持，如同万刃剐体，也是决不放弃。

　　突然，洛离有一个感觉，自己马上一张手，就是会出现虚怀若谷的迹象。

　　洛离修炼到了虚怀若谷的境界，可以引发异象。

　　但是洛离死死咬牙，压制，压制！

　　不够，不够！

　　还是不能啊！

　　自己的虚室生白，别人都是一丝的地仙仙气，自己是一道，是一丝的十倍百倍！

　　那自己的虚怀若谷，也是要超越常人，普通的虚怀若谷，乾坤千里，我不要！

　　我受了这么多的苦，我要更好的，更牛逼的！

　　积万世之基，一飞冲天，以倾天之力，碾压诸敌！

　　渐渐的虚怀若谷的感觉消失，洛离的虚仙仙气，继续漫漫的增加，一点点坚定的增加！

　　只有如此，耐的住寂寞，忍得住痛苦，努力，坚持，最后才能获得那辉煌的成功！


第1594章 杨柳满城吹又绿！

　　继续修炼，无尽的压制虚仙之气，一点点的吸收天地仙气，洛离开始了漫长的修炼。

　　那疼痛的感觉，越来越严重，血珠一点点的出现，然后凝结。

　　洛离整个人，身躯之外，就好像被凝结了一样，全身都是血污。

　　不知岁月，许久，洛离长出一口气，睁开眼睛，一震，那血污全部粉碎，修炼结束。

　　这一次，那先天虚荒魄，提升仙气，足足三倍。

　　虽然这三倍，没有那上一次五倍惊人，但是这三倍，却是原来五倍的基础上的三倍，实际上仙气增加无数。

　　洛离默默感受，他有一个感觉，只要自己轻轻外放，就可以引发虚怀若谷的迹象，但是他死死压制，绝对不会外放。

　　因为他知道，这还不是自己的极限！

　　洛离有一个感觉，那异象出现，以后再增加仙气，就是毫无意义。

　　必须在异象之前，仙气达到极限，才有意义！

　　只有继续，继续，达到无法压制的时候，那才是极限！

　　洛离出关，打开大门。

　　看向外面，对应天地星辰，洛离顿时知道，这一次自己闭关，足足五年！

　　洛离摇头，现在那先天虚荒魄，增加仙气的倍数减少，时间却开始增加。

　　洛离默默的抬腿，走路，一点点的运动，他要渐渐的熟悉自己仙气增加之后的身体。

　　等到完全熟悉之后，掌控自如之后，自己就可以进行炼化第三颗先天虚荒魄了。

　　按照先天一气宗的记录，每个仙人，一生只能炼化三颗先天虚荒魄。

　　三颗就是极限了！

　　洛离出关，突然发现，在自己门前，赫然有一堆的仙符留言。

　　捡起一看：“小子，我乃陆云龙，你要是识相，赶紧交出灵筑水影翠琉璃，太昊昆仑台，我兄弟就饶你一次，不然让你无法在先天一气宗立足！”

　　“小子，我乃陆飞龙，我们云龙兄弟，找上你了！你躲到什么时候，竟然闭关三个月，还不出来，识相一点，不然有你好瞧的！”

　　“小子，小子，你倒是出关啊！一年了！一年了！”

　　“竟然一年七个月了，你这是闭的什么关啊，这么久？”

　　“二年三个月了，还没有出关？”

　　“四年了，四年了！”

　　……

　　虚仙境界，仙界之中，仙气强大，仙人闭关，都不会时间太长，反倒不如境界微弱之时，在人间闭关百年千年时光。

　　一共十三张留言，都是什么陆云龙，陆飞龙两兄弟发来的威胁，让自己交出前一次自己购买的灵筑。

　　难怪会有人送上门来，那么便宜，原来如此啊。

　　不过洛离丝毫不在意，一伸手，这十多个飞符，就是飞灰。

　　洛离出关，开始锻炼自己的身体，掌控自己的仙气。

　　这暴涨的三倍仙气，需要一段时间，慢慢适应。

　　他出关消息，很快好友高寒就是知道，立刻过来。

　　他看到洛离，说道：“好家伙，洛离啊洛离，你这闭关，又是五年啊！”

　　洛离一笑，说道：“我也没有想到！”

　　“我知道，你肯定又是在偷练什么大仙术，不知道是先天一气金刚力，还是万莽噬天绝，还是气动山河？”

　　洛离微笑没有回答！

　　高寒又是说道：“对了，你知道不，荆锐达师伯，三年前晋升地仙了！”

　　洛离一愣说道：“好家伙，想不到他竟然可以晋升地仙，啊，我应该过去祝贺啊！”

　　高寒说道：“你那时闭关了，我替你送了贺礼，真是羡慕啊，只有晋升地仙，才是真正的仙人！”

　　高寒还是不甘心，又是问道：“洛离师弟，先天一气宗三十三仙法，你主修的是那个？是不是打算在将一个仙术修炼成大仙术？到底修炼的是那一个，先天无极真灵道？”

　　这么一问，洛离无语，他就是修炼了先天一气大擒拿，其他的什么都没有修炼。

　　为了岔开话题，洛离说道：“对了，师兄，你知道什么云龙兄弟吗？他们过来逼迫我交纳灵筑！”

　　高寒听到云龙兄弟的名字，顿时冷哼一声，说道；

　　“哼，这对狗东西！

　　还不是上次宗门大肆招收弟子，什么人都能入门，引来的祸害。

　　洛离师弟你不知道，这些年你一直潜修，我们先天一气宗出了一个十大天才，其中就有这个云龙兄弟。

　　他们拜了灵仙高飞为师，又和先天第一的东门高歌关系特别好，所以狗仗人势，在先天一气宗之内，欺压良善！”

　　洛离说道：“先天第一的东门高歌？”

　　高寒冷笑道：“是啊，还不是三年前，我们先天一气宗的大比，他是虚仙第一，力压众人！

　　这家伙，是灵土洪荒界飞升上来的，上一次和八荒宗大战，他因为有事躲开了，结果现在便宜他了！

　　不过先天一气宗虚仙第一，就被成为先天第一，无数人追捧，说他肯定可以掌握虚怀若谷，那个牛啊，简直鼻子都到脑门了！”

　　话语之中，带着不少的酸气。

　　洛离皱眉道：“高师兄，好像你败给他了？”

　　高寒不好意思的一笑，说道：“确实如此，我输给他了，不过你师兄我，十大天才，也有一号，排在第六。

　　其实，师弟，你太不喜欢交往了，一天到晚闭关修炼，不然一定有你一个！

　　什么先天第一，我感觉你一定可以打败他！

　　想当年，你那时出关，震慑天下，那个不服……”

　　洛离呵呵一笑，这什么名誉，他根本不在意。

　　高寒说道：“那云龙兄弟，我去说，他们在我之下，怎么都得给我点面子！”

　　洛离点头，高寒离开，很快消息传来，那云龙兄弟最近闭关，没有找到他们。

　　洛离一笑，根本不在意，他继续掌控自己的身体。

　　大约一个月后，身体掌控自如，洛离又是闭关，开始炼化第三颗先天虚荒魄。

　　洛离刚刚闭关，那云龙兄弟出关，得到洛离出关的消息，他们立刻杀过来，但是发现洛离又是闭关，忍不住跺脚叹息。

　　慢慢修炼，就是如此。

　　洛离又是开始炼化先天虚荒魄。

　　这一次，他不必使用大道问心镜，就是自动找到那个感觉，开始一点点的增加自己的仙气！


第1595章 我的敌人在星海！

　　漫漫修炼，又是如此！

　　这一次，那先天虚荒魄的效果，十分的不好，无论是舒服的感觉，还是那剧痛的感觉，都是十分的微弱。

　　洛离知道了，自己身体的抗药性，越来越强，这药效已经彻底没有了效果，这是自己最后一次炼化先天虚荒魄了。

　　这一次，炼化过程只是增加了一倍仙气。

　　看起来倍数很少，但是这一倍可是原来所有仙气的翻倍增加，洛离掌控的仙气，如海如渊，十分的可怕。

　　那巨大的荒魂树枝，伸展四方，无尽的吸收，整个仙界的仙气，注入到洛离的身体之中，化作洛离的力量。

　　这仙气到此，自动的被混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，道德之力，分解，消散，化作这些力量之一。

　　然后这些力量，又是融合一体，为洛离自己所拥有的虚仙之气。

　　许久，洛离炼化结束。

　　至此，六年时间，就是过去！

　　这一次炼化结束，洛离皱眉，在思考，自己要不要展现虚怀若谷的异象。

　　隐约之中，洛离知道，这异象可不只是就是异象那么简单。

　　这种异象，更好像是一种天地认同，和尊号一样，会引发一种奇异的变化。

　　要不要呢？洛离也是犹豫。

　　这异象一出，自己就是在此先天一气宗再也无法脱身，自己可不是真正的先天一气宗弟子，自己的真气乃是假冒的，会不会被人发现。

　　犹豫啊，犹豫！

　　最后洛离决定，不要了，还是过一段时间再说！

　　可惜啊，那先天虚荒魄无法在使用了。

　　自己还有三颗奖励的先天虚荒魄，没有炼化呢。

　　此念一生，好像感觉到洛离的可惜念头，突然，在洛离耳边，好像隐约有人在唱歌！

　　“解脱，解脱……”

　　“解脱，解脱……”

　　“解脱，解脱……”

　　这正是那在皓月仙界得到的解脱尊号，无数仙魂所喊的声音。

　　洛离一愣，这是怎么回事？

　　然后就感觉到，自己的身体，好像处于一种神奇的状态。

　　好像自己的身体，解脱了一样！

　　解脱，解脱……

　　好像一个枷锁，莫名消失。

　　洛离一愣，在感觉过去，那尊号消失，彻底粉碎。

　　然后无数的碎片，被通天尊号吸收，这通天尊号，好像立刻大了一圈，而这个解脱尊号，则是彻底消失。

　　而自己的身体，洛离细细感受，顿时大喜。

　　那因为吞噬先天虚荒魄产生的抗药性，竟然神奇的消失了。

　　真是解脱了，将此抗药性，彻底消失。

　　这就是解脱尊号的妙用。

　　那通天尊号，可以让洛离修炼，速度提升三成，现在大了一圈，达到三成五。

　　这解脱尊号，可以将洛离的身体，彻底解脱，可以重新吞吃先天虚荒魄。

　　换句话说，洛离可以继续的吞吃剩下的三颗先天虚荒魄了！

　　洛离大喜，真是好事，这才是积累，无尽的积累啊！

　　但是他强压大喜，没有立刻就是开始修炼。

　　有道是劳逸结合，自己还是出去稳定境界，然后再是继续修炼。

　　洛离出关，这一次闭关六年。

　　出关之后，洛离无比的轻松，身体真是舒服。

　　只不过，那暴涨的仙气，洛离需要一点点的掌控，熟悉，纳入自己的身体之中。

　　出关之后，他去看看好友，不过高寒不再，他去做任务，出门在外。

　　先天一气宗弟子，没有几个像洛离有着三头龙的金库，一般弟子都要去做任务，赚取仙石，才能继续修炼。

　　其实一味的闭关修炼，反倒不是好事，会让人脱离现实，欲速则不达！

　　洛离一边适应自己暴涨的仙气，一边休息。

　　他走在大街之上，突然看到有人指指点点，好像在说自己什么。

　　然后两个大汉，直奔洛离而来！

　　这两人赫然是双胞胎，一模一样。这两人面容英伟，身躯雄峻，扑面而来的便是一股洪荒之气。

　　洛离看到他们，就是知道，他们修炼的是先天一气宗三十三仙术的洪荒巨人诀。

　　修炼此决后，身体会变成参天巨人，力大无穷，再继续修炼，就会压缩变回原来模样，肉体强度增加几倍有余，这样反复九九八十一回，才算大成，最后可以力拔山河气盖世。

　　先天一气宗的三十三仙术，乃是先天一气宗的基础，每一门仙术代表一个领域。

　　先天一气大擒拿是掌控之力，洪荒巨人诀是炼体之力，先天无极真灵道是召唤之力，气动山河是爆发之力。

　　等到境界提升，就是以此三十三仙术为基石，组合变化，融合贯通，修炼真正的先天一气宗的仙术。

　　这就是好像混元宗通天峰的基础八十八个法术一样，只是先天一气宗的基础的基础。

　　先天一气宗的仙术，都有一个特点，那就是无尽仙气，搬山填海，力量超强，一气压日月！

　　其中一个大汉喝道：“站住，可是洛离！”

　　洛离点头说道：“正是，请问阁下那位？”

　　那大汉说道：“我乃陆云龙！洛离，我们好心的要在你那里购买灵筑。你不卖也就算了，竟然找来高寒，压制我们，你以为我们会服他不行？”

　　另外一个陆飞龙说道：“是啊，洛离，你还以为你是当年那个到处巡讲的洛离！

　　那是过去了，这么多年，你已经沉沦了！

　　听说你的先天一气大擒拿，号称进化为大仙术，让我会会你！”

　　洛离听到这话，不由的一皱眉，说道：“你真的想要会一会？”

　　陆飞龙也不说话，身后就是出现一个巨人，足足百丈之高，向着洛离，就是踩去！

　　这是洪荒巨人诀大成之后的先天一气法身，似虚非虚，似实非实！

　　云龙兄弟能猖狂先天一气宗，还是有些实力的，不然，先天一气宗的长辈，也不会不管他们。

　　都是为了三十四年后的无双大会，故意的放纵他们。

　　洛离摇头，伸手就是一挥，他只是想防御住对方的攻击，谁知道，他这一挥手，正好打中对方的法相巨脚。

　　他刚刚出关，还没有掌控住力量，一下子仙气爆发，化作无尽的力量，轰然迸发！

　　陆飞龙那身后巨大的巨人法相，轰的一声，就此粉碎。

　　而陆飞龙直接就是飞了出去，好像被千万钧的巨力打飞！

　　要不是他的洪荒巨人诀，身体坚如金精，直接就是粉碎，但是这一下子，他就是昏迷不醒，躺在那里，如同死人。

　　洛离一愣，怎么会如此？

　　他刚刚出关，还没有掌控住力量，所以一下子将陆飞龙打飞。

　　陆云龙傻傻的看着，他大吼一声，说道：“我不信！”

　　他直接整个人，化作巨人，向着洛离碾压而去。

　　洛离强行的压制自己的力量，尽量的使用微小的仙气，他一伸手，挡住了陆云龙那如同房屋大小的巨手，然后轻轻一推！

　　轰，陆云龙也是飞起，那巨大的身躯，没有一点意义，在洛离身前，他就像是蚂蚁一样的存在。

　　洛离摇头，看都不看他们一眼，转身离开。

　　打败他们，意义不大，自己真正的敌人，在那无尽的星海，自己要的是天下无双！

　　因为有着解脱尊号的作用，这一次洛离没有用多少时间，就是掌控了自己的身体。

　　他也是有些着急，就想试一试，还能不能炼化第四颗先天虚荒魄，出关修炼了三天，他就决定，继续闭关。

　　打败云龙兄弟的事情，好像没有发生过一样，但是洛离不知道，已经有人，暗中的开始注意他了！

　　掌控此界的鹏天灵仙，看着洛离的战斗影像，不住的点头，说道：“果然是当年的天才，曾经名动四方，我就不信你会彻底的沉寂！不鸣则已，一鸣惊人！”

　　他看向一旁的一个微笑虚仙，说道：“高歌啊，虽然你号称先天第一，但是你不打败这个洛离，你的第一可不真实啊！”

　　那虚仙微微摇头，说道：“我的敌人，不是他！他还不配做我的敌人！

　　我的敌人在星海，他们是那造化宗天罡飞，裂天剑派叶真一，阴阳教夜无眠，太和宗九生子，湮圣道七竹，上清宗白依依……

　　这些人才是我的对手！”

　　他傲然而起，又是说道：“不过，他们都不会阻挡我的无双之路！因为，我只要在炼化一颗先天虚荒魄，就会引发虚怀若谷的异象！”

　　这话一说，那鹏天灵仙顿时激动的也是站起，高兴不已！


第1596章 天才之路最坎坷！

　　洛离继续闭关，再一次的修炼。

　　这一次，他就是要试验那解脱尊号，带来的好处，试一试还能不能再炼化先天虚荒魄。

　　如果可以炼化，想象一下未来的成就，不可限量啊！

　　一切就绪，洛离又是拿出一颗先天虚荒魄，准备炼化。

　　拿出之时，不知不觉，洛离的手，竟然有些颤抖。

　　这先天虚荒魄很是关键，能不能一飞冲天，都在这先天虚荒魄之上。

　　洛离摇头，微笑，放下先天虚荒魄，闭眼，静心。

　　自己身经百战，经历无数坎坷，想不到竟然在今天心灵颤抖。

　　之所以如此，是因为这先天虚荒魄意义太重大了，虚仙阶段，乃是仙人的基础的基础，一步走好，后面的大道，万分容易。

　　因为心中有目标，有所求，所以才会激动，才会颤抖。

　　洛离微笑，在此静坐，忍不住哼起男儿行向前歌！

　　“手中有剑，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　渐渐的心灵平静，再无一丝波澜，洛离拿起先天虚荒魄，就是炼化！

　　顿时，那无尽的舒服，又一次的出现，而且再也没有抗药性的干扰，和洛离第一次使用先天虚荒魄，完全一样。

　　洛离微笑，至此，大道通途！

　　修炼，修炼，一步步，这一次真气还是增加七成，然后大树根茎出现，开始吸收天地仙气。

　　如同第一次炼化先天虚荒魄一样，这一次仙气，足足还是五倍。

　　这五倍，可不是过去简单的五倍，而是洛离已经炼化三颗先天虚荒魄后的五倍，无尽的仙气，注入到洛离的体内。

　　那巨大的荒魄树茎，几乎遍布整个仙界，甚至伸展到此仙界之外，吸收那天地之中的无尽仙气，缓缓的注入到洛离体内。

　　突然，修炼之中的洛离一愣，在那荒魂树茎的感应之中，竟然有一个类似小草一样的同样荒魄，缓缓出现，想要和洛离一样，吸收这漫天的仙气。

　　那荒魄，比起洛离的荒魄，简直不成比例。

　　洛离的荒魄就是参天大树，对方的荒魄，就是一颗小草。

　　这小草，慢慢出头，虽然微不足道，但是也是倔强的吸收着仙界之中的仙气。

　　随着吸收，那小草之处，好像有一种异变，即将产生。

　　对此，洛离无比熟悉，那种异变，正是虚怀若谷。

　　一下子洛离就是明白，又有一个先天一气宗的虚仙弟子，努力修炼，马上就到了进入虚怀若谷的最后阶段。

　　他那小草，其实和洛离使用大道问心镜得到的荒魄，性质完全不同。

　　对方的荒魄，可以说，就是一种本能，虚怀若谷马上就要出现，异象诞生之前的异兆。

　　不知道这个家伙是谁，马上就要得到虚怀若谷的异象，成为先天一气宗万年才能诞生一个的超级弟子。

　　而且这家伙要是完成这个异象，得到天地认同，抢走洛离的第一个资格，本来属于洛离的天地奖励，就要被他夺走。

　　这怎么可能！

　　洛离微笑一下，悄然说道：“对不起了！”

　　这家伙不管是谁，洛离只能说声对不起了，自己还没有虚怀若谷，他就要抢在自己的前头，这对于洛离来说，怎么可以接受！

　　天道机缘只有这么多，你想搞出天地异象，呵呵，以后再说吧。

　　想到这里，洛离微微念头一动，自己的荒魄立刻将对方的小草荒魄团团围住，自己吸收仙气，不给对方留下一丝一毫。

　　洛离的荒魄，经过三次修炼，经过大道问心镜的祭炼，完全的强大无比，对方的荒魄，根本没有和洛离对比。

　　在洛离的荒魄围攻之下，对方的小草荒魄，拼命的吸收仙气，但是可惜，一点仙气也没有。

　　包围完成，完美压制。

　　那小草荒魄拼命的挣扎，但是最后就是吸取不到仙气，无法进行下一步的进化，最后只能无声无息的消散。

　　对方的虚怀若谷进化，最后一步，失败！

　　在一处仙府之中，东门高歌一声惨叫，一口鲜血吐出，差一点走火入魔。

　　他顾不得擦拭嘴角的鲜血，大叫道：“怎么可能，怎么可能，这是怎么回事？”

　　马上就要进入虚怀若谷的他，竟然在最后一步，就是失败，就是无法成功，让他难以相信。

　　洛离可不知道，那个被自己破坏虚怀若谷的倒霉蛋，到底是谁，他就是继续修炼，这不过是他修炼之中的一个小插曲。

　　灭掉对方，他继续修炼，继续吸收仙气。

　　东门高歌难以相信，但是事实就是如此，他开始怀疑，是不是自己那里出错了，开始请教师长，查遍典籍。

　　所有的典籍和老师们，都是认为他的修炼，没有任何的错误。

　　他细细分析，自己还是没有错误，那上一次，那一定是意外。

　　鼓足勇气，三个月的回复，自己的身体，又是回复到了最佳状态，他又一次的开始冲击虚怀若谷异象。

　　洛离继续修炼，三个月时间，对于他毫无感觉。

　　突然，他又发现，那个小草又回来了，又要和自己抢夺虚怀若谷的异象。

　　这一次，洛离二话不说，继续围绕对方，掠夺对方的仙气，逼得对方，没有一点成功的可能。

　　东门高歌拼命的努力，努力，他苦苦的坚持，最后又是一声惨叫，一口鲜血喷出，失败。

　　人生就是如此，这条路只能一个人走过，东门高歌虽然是天才，但是他遇到了更是天才的洛离，只有失败。

　　但是他不甘心，继续冲击，第三次，第四次，第五次……

　　结果还是一次次的失败，随着这些失败，东门高歌再也没有了原来的天才风度，开始变得疯狂，变得狂躁，他做梦都会梦醒，被那参天大树，活活的打倒！

　　第五次，他再也不敢，进行第六次冲击了，在师父的劝解之下，他出去散心，重新的调正自身。

　　在东门高歌出去散心之时，洛离出关，完成第四颗先天虚荒魄的修炼！


第1597章 虚怀若谷谁是谁？

　　第四颗先天虚荒魄终于炼化，历时九年，洛离体内仙气，提升五倍，修炼结束！

　　洛离缓缓打开大门，出关！

　　这九年之中，他看向四方，长出一口气。

　　在他身上，有种飘飘欲仙的感觉，只要自己轻轻一动，就好像会自动飞遁起来，直冲九重天。

　　仙气太多了，那虚怀若谷的异象，无数次的出现，都被他死死压制。

　　洛离有一个感觉，不够，还是不够，还得继续闭关，直到压制的无法压制，到时候才能出现异象。

　　积累，不住的积累，才能换取天下无敌的荣耀！

　　洛离是死死压制，但是东门高歌是苦求不得，在洛离的闭关九年之中，他屡次冲击虚怀若谷的异象，但是一次次的失败，一共五次，都被洛离破坏。

　　洛离出关，开始调整自己的身体，让自己的身体，完全适应仙气。

　　解脱尊号使用之后，洛离的身体，也好像得到了解脱，哪怕现在仙气如此横溢，也是很快就是适应，渐渐的压制，平衡，和身体融合一体。

　　洛离出关，不久好友上门。

　　这些年，洛离深居简出，在此先天一气宗只有一个好友，那就是高寒。

　　高寒上门，看着洛离，就是一愣，说道：“奇怪，我怎么看你，感觉你好像变了一个人，看到你，就好像看到我上次做任务时遇到的魔神，给我一种无法克制的恐惧感觉，无比的强大！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“错觉，错觉！”

　　高寒说道：“唉，我以前不理解你是怎么可以，练成那个先天一气大擒拿的，现在我理解了！非常人行非常之事，闭关九年，我真服了，我是彻底服你了！”

　　洛离微笑说道：“唉，服什么，说到底，我还是一事无成啊。”

　　高寒摇摇头说道：“哪有那么容易，就说那个天才东门高歌吧。

　　他以前被门中众人吹的天下第一，世上老大！说可以轻松引发虚怀若谷的异象，是先天一气宗万年难遇的天才！

　　结果呢，哈哈哈，五次冲关，次次失败，现在整个人都变了，变得无比的疯狂，谁要是得罪他，一点小事，他就咬着不放，这世界上，哪有那么容易成功！”

　　洛离微笑，原来被自己五次破坏的家伙，就是那个什么东门高歌啊，记住他了。

　　经过三个月的适应，洛离完全的掌控了自己的仙气，长出一口气，继续闭关，炼化第五颗先天虚荒魄。

　　这一次，十一年时光，就此过去！

　　十一年之中，洛离苦苦坚持，炼化先天虚荒魄，得到无数自己的虚仙之气。

　　一点点的变强，变强，变强！

　　十一年之中，洛离又是遇到了东门高歌。

　　他也再继续的冲击虚怀若谷异象。

　　可惜，他在此仙界，在洛离眼前，想要成功，就是做梦。

　　洛离一次次的破坏他的计划，一次次让他的努力，彻底的失败。

　　大道之上，只能一人通行，这条大道，不能让的！

　　东门高歌一次次的努力，一次次的失败，他变了！

　　开始的变得癫狂，变得愤怒，一点的小事，就能让他疯狂。

　　渐渐的，他的疯狂，让师长们不满，让追随者伤心，渐渐的他众叛亲离，好友消失，成为孤独一人。

　　但是他还是没有放弃，还是一次次的试验，一次次的努力，最后一次次的失败。

　　每次进入到最后阶段，每当他化作仙魂，即将完成典籍之中记录的最后一个步骤，那参天大树就是出现，将他活活打压，彻底破坏！

　　他寻遍典籍，问遍前辈，也没有人知道那个参天大树到底是什么。

　　失败，失败！

　　无数人开始嘲讽他，开始是背后说，后来是当面说。

　　开始他还是愤怒，他还是暴躁，渐渐的他无语，他不再癫狂。

　　变得平静，变得木然，开始无视一切，过去那视之为生命的荣誉，那永远一尘不染的容貌，皆是过去。

　　一壶老酒，醉倒在青山之上，泥潭之中，可以沉睡，被人嘲讽怒骂，只是哈哈一笑。

　　唯独，那冲关，那努力，他始终没有放弃！

　　过去那挑战天下群雄的誓言，现在就是一句话笑话，但是他依然冲关，那小草虽然弱小，却一次次的向着洛离的参天大树，发动进攻。

　　但是对于洛离来说，太稚嫩了，一次次的打压，随手一击而已。

　　十一年出现，洛离仙气增加三倍，打压东门高歌二十一次！

　　这次出关，洛离继续调整仙气，其实这时候仙气的增加多少倍，已经没有什么意义了，反正他已经成为同为虚仙的众生，无法仰视的存在了。

　　这时，摆在洛离面前的一个问题是，这虚怀若谷的异象出现，怎么解释过去。

　　这异象出现，必然引起先天一气宗强者的注意，这可不是当初自己刚入门时的先天一气大擒拿，这个可是先天一气宗最重视的虚怀若谷。

　　自己到时候一定无法漫过先天一气宗强者，被他们发现问题，那时就麻烦了。

　　怎么办呢？带着疑问，洛离开始炼化最后一颗先天虚荒魄。

　　最后的炼化，其实增加的仙气，已经没有意义，当仙气的数量，达到一定程度，再多几倍，已经没有意义。

　　但是洛离还是继续，还是努力，因为这都是积累，哪怕看着在无意义的积累，也许日后，就是自己强大于众人的根基。

　　一天天过去，但是异象掩饰问题，还是没有办法解决。

　　这一天，东门高歌又一次的出现在洛离面前，被洛离打败，这是第三十五次。

　　打败东门高歌之后，突然洛离眼睛一亮，办法有了！

　　借尸还魂，金蝉脱壳，偷梁换柱！

　　等到东门高歌再来冲关，洛离决定让他成功，不再阻止。

　　但是自己要先一步，在他之前，进行虚怀若谷的异象，然后他随着自己之后。

　　等到自己完成虚怀若谷的异象，得到好处，到时候自己完全的隐藏起来，将这个虚怀若谷的异象，完全嫁祸给他。

　　用他引走所有先天一气宗强者的注意，自己瞒天过海，躲过危机。

　　想到这里，洛离长出一口气，就是如此。

　　他等待东门高歌的第三十六次冲关。

　　这一等，就是一年。

　　一年之后，终于东门高歌的那颗小草又一次的出现。

　　这小草一次次的被洛离破灭，但是在此过程中，它也在进化，变得坚韧，变得顽强，再也没有像以前那样容易破坏。

　　这一次洛离没有破坏他，而是将自己的吸收的仙气注入其中。

　　东门高歌第三十六次冲击虚怀若谷，其实这一次，他也没有任何的信心，只是继续的努力的坚持！

　　突然这一刻，他惊讶的发现，那大树消失了，被自己的小草给干掉了！

　　无尽的仙气，注入到他的体内，在他四周，开始出现无尽的仙气，超乎极限的力量，可怕至极，就如同天河绝提，浩浩荡荡，倾泻而出！

　　这力量一出，一道光柱，缓缓升起！

　　那光柱，白色至极，精粹透明！

　　东门高歌顿时惊呆，难道我这一次成功了！

　　眼泪不知不觉的落下！

　　自己一次次的努力，终于成功了！

　　三十六次啊，终于在第三十六次，完成了虚怀若谷的修炼。

　　可是，可是，为什么感觉，那里好像有点不对头？

　　在东门高歌仙气外放的时候，洛离顿时先一步的仙气外放。

　　他开始外放自己的仙气，所有的仙气放出，开始虚怀若谷的异象！

　　自己的虚怀若谷会包括东门高歌的仙府，所有人都会因为是他做的，到时候他的虚怀若谷没有人在意，他就为自己背了这个大锅。

　　顿时之间，虚怀若谷的异象，一点点出现！

　　无尽的仙气，不住的沸腾着，仙界之中，无数的仙灵，忍不住的嘶吼。

　　洛离的仙气，外放，外放！

　　方圆千里，就好像无尽的仙雾出现，乳白色的雾气，覆盖四方！

　　随着这雾气的扩散，整个浩气仙界，所有的仙人仙灵这一刻，都感觉到一种可怕的力量。

　　所有的蕴含仙气的器物，都在颤动，整个世界，都在颤抖，无尽的仙气，好像在翻滚。

　　面对这种力量，所有的生灵，地仙以下，忍不住的跪拜，只能以最卑微之心敬畏！

　　顿时有灵仙激动的说道：“虚怀若谷，虚怀若谷！”

　　“是东门高歌，他成功了，他成功了！”

　　“一次次的努力，苦尽甘来，东门高歌，他成功了！”

　　“万年才出的一个天才，东门高歌，好样的！”

　　“可是，可是，你们不觉着这个仙气有点不对头吗？这仙气好像有点太大了？”

　　“是啊，是啊，不过没有什么，可能异象都这样！”

　　“走，过去看看！”

　　“快去禀告各位祖师，就说虚怀若谷出现了，这样我们先天一气宗，在无双大会上，更有可能获得成功！”

　　顿时无数的光华，直奔东门高歌所在的仙府，期待那里出现异象，观看他的成功！

　　洛离微笑，果然和自己想象的一样，那就继续吧！

　　他的异象一点点的实现，一点点的外放！

　　诸多灵仙来到那东门高歌的仙府门外，注意着东门高歌的仙府，开始议论！

　　“看，仙气汇集，果然如此！”

　　“好家伙，这东门高歌真是厉害，这异象好强大啊！”

　　“是啊，他失败了三十多次，成功了必然强大！”

　　洛离的虚怀若谷一点点的放出，就差最后一步，虚怀若谷，乾坤千里。

　　就在这一瞬间，突然，在东门高歌的仙府之中，一道光柱，冲天而去！

　　那光柱足足千丈，缓缓升起，轰鸣声穿破云霄。散发着无穷无尽的强大威仪！

　　刹那间，天空、大地，所有的一切都为这光柱的光芒所掩盖！

　　巨大的光柱的光辉，占据了整个天空，透出一种唯我独尊的煊赫之势。雪白的光芒照耀的天地，一片通亮，空气的温度陡然提升。

　　刹那间，仿佛整座天地都燃烧起来一样。

　　虚室生白，粹虹千丈！

　　一瞬间，无论是观看的灵仙，还是洛离，还是东门高歌都是傻了！

　　东门高歌一次次的晋升过程中，被洛离破坏，玩弄的次数太多了，被玩坏了！

　　本来应该的虚怀若谷，结果经历了一次次的磨练，由虚怀若谷变成了虚室生白！

　　虚室生白的异象，比虚怀若谷快上三分，所以他的光柱先是出现。

　　一瞬间，所有人都是傻了！

　　“这，这是什么？”

　　“虚室生白，粹虹千丈！虚室生白，粹虹千丈！这也不是虚怀若谷啊？”

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　“那虚怀若谷的异象，又是怎么回事？”

　　“不知道啊，不知道！”

　　洛离彻底傻了，自己一次次的玩弄东门高歌，报应来了，结果东门高歌被玩坏了，虚怀若谷变成了虚室生白！

　　但是事已到此，无法回头，只能继续，虚怀若谷的异象出现吧！

　　“完蛋了，这下子，死定了！”

　　瞬间，一团灵光出现，这就是虚怀若谷，应该面积千里，在此灵光之中，所有生灵，如同回到母亲的怀抱。

　　所有的一切，都和虚怀若谷的异象一样，唯独不同的是洛离的虚怀若谷，面积有点太大了！

　　其他人的虚怀若谷，乃是乾坤千里！

　　洛离的虚怀若谷，立刻扩展到千里，万里，十万里，三十万里……

　　整个浩气仙界，都在洛离的虚怀若谷范围之下！

　　洛离的虚仙之气，在那一次次的修炼中，一倍倍的增加，无数次的变强！

　　这一次，异象出现，笼罩整个世界，整个仙界四十五万七千六百里，都在这洛离的虚怀若谷之中。

　　如果说一个异象，千里之地异常，其他地方正常，大家就会发现。

　　但是整个世界都在这异常之中，没有任何的参照物，就不会有人发现这个异常！

　　所以，洛离的虚怀若谷笼罩整个仙界，反倒无人在意。

　　也有灵仙发现了异常，但是看向东门高歌，都以为那里的问题，东门高歌引发的异象，没有在意！

　　至此，洛离度过难关，没有人发现他的虚怀若谷，完成虚仙境界两大异象！


第1598章 无双大会群雄聚！

　　洛离的虚怀若谷，遍布整个仙界。

　　在此虚怀若谷的仙气之下，顿时洛离有一个奇怪感觉。

　　在此仙气之中，自己可以随意所为，这仙气完全就好像是自己的手脚，自己的信念，自己的一切！

　　想做什么，做什么，一念下去，山崩地裂，一念之间，沧海桑田……

　　所有的一切，都在自己的一念之间！

　　在此一念之间，自己就是神，自己就是天地之主，自己就是一切！

　　一切的一切！

　　但是，这只是一种感觉！

　　然后，这并没有什么用！

　　你只是能感觉到，却无法做到！

　　你真的想去做，对不起，什么都做不到，只是让你有这种感觉，却没有这种能力。

　　这种感觉，让人恨不得癫狂！

　　你拥有一切的能力，这个能力，却只能看着，无法施展，无法做到！

　　这就是虚怀若谷带给引发此异象仙人的好处！

　　看起来好像是折磨，好像是痛苦，世上最大的酷刑，也不过如此。

　　但是你若是很快可以接受现实，不再为那一念之间，可能得到的能力而癫狂，不再沉迷那无上的力量之中，它真正的好处，才开始真正的显现。

　　当你清醒过来，不再痴迷那强大的力量。

　　你很快就会明悟，那个感觉是什么感觉。

　　那是地仙！

　　那种感觉，是成为地仙，拥有的能力。

　　地仙就是如此，在自己的仙界之中，想有什么就有什么，想要什么就要什么。

　　自己的世界，自己做主，自己掌控一切！

　　于此同时，你将知道，你和地仙之间，相差多远，这距离，如何才能走到，如何才能度过以后的难关……

　　这一刻，这虚怀若谷让你拥有地仙的力量，让你知道如何将自己一个小小的虚仙，努力的修炼，晋升玄仙，灵仙，最后晋升地仙！

　　这一刻，就是一个灯塔，在前方为你指引道路。

　　这一刻，就是一条通天大道，摆在你的面前，告诉你如何前进，如何向前。

　　这一刻，从此的修仙之路，不再是没有方向，而是有了方向，知道如何前行！

　　这就是虚怀若谷的好处！

　　虚室生白，让虚仙拥有一缕地仙的仙气，而虚怀若谷则是让虚仙感受一刻地仙的感觉。

　　至此路通！

　　当你感悟到这一点，虚怀若谷就是成功。

　　至此这个仙界，在未来三千年之内，就是后来有人领悟虚怀若谷，诞生异象，也不会诞生这个感觉。

　　因为这个感觉并不是凭空而来的，而是这个仙界提供的，只有三千年时光，这个感觉才会重新恢复。

　　除了这个感觉之外，虚怀若谷还有一个实打实的好处。

　　那就是掌控！

　　这一刻地仙的感觉，会让领悟者感觉到地仙运转仙气之法，虽然这感觉很是短暂，但是结束之后，凡是虚怀若谷的领悟者，都拥有一个能力。

　　那就是完美的掌控自身的仙气。

　　真正的完美掌控，一丝一毫，都在掌控之中。

　　洛离至此，完美的掌控自己的所有仙气。

　　如果说以前，洛离也是掌控自己的仙气，现在则是那时候的百倍，千倍的完美。

　　得到这个能力，洛离长出一口气，立刻就是一个念头，异象消失！

　　顿时，洛离的虚怀若谷立刻消失，消散，就好像没有发生一样。

　　而远处，那光柱继续耸立，璀璨非凡！

　　足足千丈，立在虚空之中，虽然比起洛离当年的光柱，矮上了百倍，但是在此仙界之中，还是那么的夺目，耀眼！

　　诸多先天一气宗的灵仙看着这个光柱，先天一气宗主攻虚怀若谷，头一次看到这虚室生白，一个个感叹不已。

　　就在这时，有强大的气息，降临到了这个世界。

　　有地仙到此！

　　掌控先天一气宗的地仙，由其他仙界，降临到此世界。

　　观看这虚室生白，一般的地仙分身，都不会派出，很多都是主体降临，借此观察这虚室生白，发现其中的奥秘，借以对自己的修炼，带来好处。

　　那些地仙主体到此，立刻引来整个仙界的异常，大气沸腾，大海澎湃，大地颤动。

　　其中一个地仙一伸手，顿时之间，所有异象，纷纷消失。

　　它们傲立在万丈虚空，看着个光柱。

　　顿时之间，好像这仙界的星空之上，多了数百个太阳，地仙之下，甚至都不敢抬头观看他们，被他们刺伤眼睛。

　　东门高歌的光柱，足足辉煌了半个时辰，这才消散。

　　光柱消失，那些地仙，顿时一一离去！

　　也就是这光柱，才值得他们过来观看一下，若是虚怀若谷，对于这些地仙来说，实在没有意义过来观看。

　　因为他们已经是地仙，虚仙境界，在辉煌的存在，对于他们来说，也是太过于渺小。

　　地仙消失，一切进入正常，由此地灵仙开始主持大局，一切就绪。

　　东门高歌得到了他期待已久的荣誉，各种的宗门奖励。

　　但是在这些奖励之前，东门高歌只是笑了笑，荣辱不惊。

　　三十五次的失败，他已经不再是当年那个意气风发的东门高歌了，变得无比的深沉，强大！

　　而洛离则是出关，这一次是真正出关。

　　这一次出关，高寒看到洛离，却是一惊，说道：“洛离师弟，你咋了？我怎么感觉你好像和以前又不同了？”

　　洛离一笑，说道：“我那里不同了？”

　　高寒迟疑的说道：“不知道，我也说不出来了，但是你就是和以前不同了！”

　　他看不出洛离那里不同了，因为洛离已经返璞归真，先天无痕！

　　现在的洛离，晋升玄仙境界，轻而易举，只要微微一动，就是晋升玄仙。

　　但是洛离不会如此，因为距离无双大会还有两年时间。

　　他要参加无双大会，在此大会之中，夺取一个好成绩。

　　至少，参加这个大会，会得到大罗混元金仙的无偿指导一次，这是多少仙石都换不来的。

　　不只是洛离，几乎整个仙界，所有的虚仙，都在默默准备。

　　这七十年来，无数可以晋升玄仙的虚仙，都是压制自己的境界，默默等待，等待无双大会的这一刻！

　　甚至不少的玄仙，硬生生的压制自己的境界，无耻的重新回到虚仙，等待参加这个无双大会，这样参加完虚仙的大会，就可以参加玄仙大会，借此展示自己的强大，得到无尽的奖励！

　　仙界边缘，幽冥仙界，幽龙界，死亡战场，足足三十万妖魔，被越界召唤，困在这里。

　　这些妖魔，其中竟然不少乃是相当于玄仙境界的强大妖魔，还有至少过百，相当于灵仙的大妖魔。

　　他们面前，只有一个敌人！

　　这个敌人是一个女子，英俊非常，手持长剑，飘飘若仙，她看着东方，就是一笑，说道：“开始了，那好吧，我们结束吧，我要去参加无双大会！幽冥灭！杀！”

　　“杀！”

　　三十万妖魔，向着她冲来，一个个凶猛无比！

　　少女微笑的出手，在她手中好像爆发一个太阳，光芒一闪，近百妖魔一下子头颅飞起，身体两半！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　很快大地之中只有她一人站立，三十万妖魔全部死亡！

　　整个仙界，一道道裂痕，肉眼可见，好像整个世界都已经破裂！

　　她高高飞起，微笑道：“我叶真一，裂天剑宗剑种第一人，这无双大会，才是我的舞台，我要杀尽天下天才！”

　　……

　　阴阳仙域，赤阳界，在一处大殿之中，赫然有三千女子虚仙，她们全部赤身裸体，发出各种呻吟之声，都是处于极致高潮之时！

　　在那些女子中心，赫然有一条如同真龙一样的生灵，化生万千触手，一呼一吸间，无尽仙气，在他身上流淌。

　　随着他的呼吸，那些女子，发出各种骄哼之音，三千人随他而动！

　　最后时刻，三千女子完全处于癫狂之中，无尽的紫光青气遍布整个大殿！

　　轰，一声巨响！

　　在那无数女子的嘶吼之中，一个声音出现：“我，阴阳教夜无眠，才是真正的天下第一！”

　　……

　　天漠仙域，万沙界，一个赤裸上身，背着无尽负重的少年，在黄沙之中，一步步的向前行走，他每走一步，脚下必是三尺一寸，一丝不差！

　　那负重，赫然乃是七个山岳，每一个都是巍峨盖世，无尽重量，压在他的身上，但是他丝毫不在意，一步步的向前！

　　一步步向前，背负如此巨重山岳，可是那黄沙大地之上，却一个脚印都没有留下。

　　看到此人，你就有一个感觉，规矩，方圆！

　　只要他站在那里，天地万物自有法度，一切都有其天道可循，万物为正。

　　可是他却又违背这种规则，这种天理，其中有着不可说的诡异！

　　他走出万里，缓步停止，看向天空，缓缓说道：“我，化宗天罡飞，才是真正的强者，无双大会，我会让天下人，记住我的名字的！”

　　……

　　太和仙域，灵和界，一片林海之中，无数生灵，在此繁衍声息。

　　一片祥和，天地宁静！

　　突然，一个声音出现：“到时候了！”

　　随着这个声音，那无数的大树，开始互相融合，那兔子，猛虎，苍鹰，毒蛇，开始一一化合，所有在此的生灵，开始融合一体！

　　转眼之间，在此大地之上，再无任何一个生灵，只有一个少年站在此地。

　　原来这个林海，乃是他所演化，所有生灵，都是他的变化！

　　“到时候了，是我太和宗九生子，扬名天地的时候了！”

　　……

　　湮灭星海，无生界，无数的焦土之中，一个虚仙，漫步此地。

　　在他身后，跟着千百虚仙，一个个都是恭敬的看着他，听从他的号令！

　　“七竹大人，这是要干什么？”

　　“不知道，大家跟着就行了！”

　　那虚仙不时看向天空，缓缓说道：“唉，自从离开灵土洪荒界，飞升仙界之后，到此湮圣道之后，再也没有找到洛离师弟的下落。

　　不知道大家，都飞升到了什么地方？

　　不过，这一次无双大会，大家应该会见面吧？”

　　……

　　烈火仙域，火灵界，这是一个火焰的仙界，仙界之中有着一座座火山，岩浆流淌，汹涌澎湃！

　　在其中一座巨大的火山中，在那可以溶解一切岩浆中，一个人影缓缓升起！

　　这人全是赤红，刺身裸体，在岩浆中缓缓游动，然后飘浮而起，他看笑了，说道：“我火无极，无双大会，我火无极必胜，第一！”

　　随着他的呼喊，整个火灵界的岩浆，全部在沸腾，全部随着他的话语而喧哗！

　　无数火精灵升起，飞舞在他的身边，他哈哈大笑！

　　……

　　在一处宏伟的大殿中，足足三万虚仙，站立在大殿中心，接受着强者检阅！

　　那强者看着他们，说道：“你们只要能进入无双大会前一万名！那我就收他为亲传弟子。若是能冲进前一百名，我就赐予他一个完美仙界，必然让他晋升地仙！”

　　强者冷漠道：“现在，都去准备去吧！不要让我失望！”

　　三万虚仙者恭敬应声。其中一人如果洛离在此，一定认识正是陆舟！

　　……

　　一颗绿色奇异空间，在此空间中，到处都是奇异的植物，和各种凶猛的野兽，这些植物野兽在此幸福的生活！

　　仔细观看，这些猛兽植物，其实就是一个个符文，并不是真正的活物！

　　突然天空一只凤凰飞过，那凤凰飞过，万兽无声，全部俯首，仔细观看，在那凤凰之上，赫然坐着一个女子，她微笑的看着天地的一切！

　　“无双大会，一定很有意思，不知道洛离会不会参加。说好了，到我上清仙界，结果骗我，我一定要找你，问问你，为什么骗我，我白依依可不是好骗的！”

　　……

　　一个遗迹之中，梵无劫看向天空，冷笑道：“无双大会，好像很有意思的样子，好，我和你们玩一会！”


第1599章 送一场富贵虚名！

　　无双大会，越来越近，在先天一气宗，就可以看出迹象。

　　几乎所有的虚仙都在苦心的修炼，准备大会。

　　甚至还有数百玄仙，故意打压境界，跌落虚仙境界，参加这个大会。

　　在先天一气宗之内，各种传说横行。

　　说造化宗有灵仙，压低境界，参加大会，说重玄派为了夺取成绩，特意打造仙宝……

　　无数的传说，风靡四方。

　　所有人都在期待，都在准备！

　　特别是大会临近的时候，所有的仙丹，仙宝，仙灵，仙兵的价格，都开始飙升。

　　没有人知道，这次大战，会以什么形势展开，多多的做准备，是所有人的想法。

　　洛离的三头龙更是畅销，这种仙灵，十分强大，在先天一气宗内供不应求。

　　在此境界，洛离也是准备了混沌龙迎战。

　　原来用以飞行的应龙玉鹤，都被他封印，准备了三十六个五头混沌龙。

　　有了龙蝶九天，洛离不惧怕任何飞遁，所以都是准备了混沌龙，不想别的就是干！

　　所有一切，大家都在准备。

　　但是洛离却又发现了一个问题！

　　自己参加无双大会，在此先天一气宗的仙界，属于先天一气宗的弟子。自己取得了成绩，属于先天一气宗的成绩。

　　到时候自己要是成绩普通，倒是没有什么了，要是夺了第一，天下闻名，还想默默无闻，绝对不可能，那时候先天一气宗岂能不会在意自己，找到自己？

　　这又是一个问题，让洛离不好选择！

　　距离无双大会还有三天，大战之前，洛离反倒没有了修炼之念，他决定出去走走，到处看看。

　　在那虚怀若谷之时，洛离发现此处仙界，有一处景色，十分的美丽，而且十分的隐蔽，他前往那里散心。

　　那是在一片森林之中，一处僻静之地。

　　在茂密的森林中，静静的池水、奔腾的小溪、飞泻的瀑布到处都是；参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座绿色迷宫。

　　高过十丈的巨树，比比皆是，树皮色浅，薄而光滑，树基常有板状根，老干上可长出花枝，其中爬满了木藤，组成一条条空中藤道！

　　洛离站在最高的一棵大树之上，看着远处的山川大地。十万大山，无尽森林，远处的那条大江，尽在眼中！

　　微风吹过，大树轻摇，立于树颠，卧听松风，笑看天地！

　　若不是虚怀若谷，感知这个仙界的所有一切，洛离根本不知道此地美景。

　　在此观看，洛离放松自己，休息过后，准备离开。

　　在那离开此地的小径之上，远处走来一人。

　　这人，少年模样，头束逍遥巾，身着素色仙袍，腰悬法剑，其人双目明亮，清神玉表，有出尘高鹤之姿。

　　他好像十分熟悉这里，也是到此过来放松。

　　洛离远远就是感觉到他的存在，一眼看去，洛离心中就是知道，他是东门高歌。

　　这个感觉很是奇怪，但是洛离就是知道，一种先天感知。

　　洛离一笑，装作一个普通的先天一气宗弟子，在那小径一边走过，还特意的看到东门高歌，避开小径，做出一个敬礼的模样。

　　东门高歌得到虚室生白，可以说乃是先天一气宗最厉害的虚仙弟子，晋升为神空弟子，大多数普通弟子，都是崇拜他，敬畏他，所以洛离的表现很正常。

　　洛离就是想糊弄过去，不想和他有什么交集。

　　东门高歌在洛离身边走过，看到洛离行礼，随手也是低头回礼。

　　虽然他不认识洛离，这个不过是一个普通小弟子，但是这个态度很是大气，没有因为自己的厉害而狂妄。

　　其实以前不是如此，乃是经历了一次次的失败打压，知道人间冷暖，最后他才变得如此谦卑客气。

　　不过这谦卑客气，只是外表，真正在他心里，还是那无尽的傲气！

　　这样两人擦肩而过。

　　洛离微笑，回去准备参加无双大会。

　　可是，他刚要走，和他擦肩而过的东门高歌，刚刚走出三步，突然回头！

　　他死死的看向洛离，咬牙的说道：“是你，是你！参天大树！”

　　那话语之中，带着无尽的恨意！

　　洛离可以远远的一眼看出他是谁，感应是相互的，先天玄妙，他自然也能看出洛离是谁！

　　没有任何语言，他就是知道，洛离是谁！

　　就是他破坏了自己一次次的晋升，就是他就是那个参天大树！

　　洛离无语，回头看向他！

　　那东门高歌看向洛离，眼神之中，都是愤怒的火焰，但是火焰之中，还有其他的情绪，悲伤，敬畏，痛苦，恐惧！

　　对，更多的是恐惧，他在后悔，自己叫出声音，没有忍住！

　　洛离的参天大树的强大，是他无数次梦中惊醒时的恐怖魔物存在！

　　洛离看向他，还想狡辩一下，但是两人双眼一对，什么都不必说了，都知道对方的心里！

　　看到东门高歌的眼神，洛离立刻感觉出他对自己的情绪，但是除了这些，还有一丝特别的情绪，那就是崇拜！

　　那种可怕的参天大树，无法对抗的敌人，如此强大，如此宏伟，没有人不怕，不拜的！

　　洛离突然心中一动，计上心头，他脸色阴沉，说道：“小辈，本来想放过去，但是你是自寻死路，不要怨恨本座！”

　　话语之中，带着无尽的苍老，一看就是大恶人，大存在，大能转世！

　　东门高歌顿时大惊，就要反抗，他就要出手，或者呼喊求救。

　　但是洛离先是出手，先天擒拿！

　　脱身于先天一气大擒拿的大仙术先天擒拿，一法使出，全身仙气，化作无上之力，立刻锁住东门高歌！

　　擒拿！

　　抓住！

　　东门高歌立刻僵直，无论是心神，还是仙气，还是法力，还是神通，哪怕一念而动的本命仙宝，都是静止，无法使用。

　　他一动不能动，只能站在那里，如同木头人。

　　洛离微笑，缓步的走过去，一步步走向他，如同恶魔走向祭品，如同大灰狼走向小白兔！

　　东门高歌死命的挣扎，猛地如同大叫，在他身上，一缕仙气出现，他虚室生白得到的地仙之气，爆发！

　　他要挣脱洛离的控制。

　　那地仙之气，可是地仙之力，质量远远高于洛离的虚仙之力，他妄想以点破面，以精破杂，破开洛离的掌控。

　　哪怕只有一丝，自己可以呼救，就是平安。

　　洛离一笑，你有，我也有！

　　瞬间，锁定东门高歌的仙气，无声无息的化作了地仙之气！

　　地仙压制地仙，东门高歌的地仙之气，完全白费。

　　而且他才有一缕，洛离则是一道，远远压制他！

　　他傻傻的看着洛离，完全的惊怖，自己死定了！

　　洛离伸手，那手触摸东门高歌的头颅，只要一按，东门高歌就是化作飞灰。

　　东门高歌闭上了眼睛，等待自己的死亡。

　　突然耳边传来一个声音：“唉，我先天一气宗，有你这种弟子，也是很难了，所以我忍不住磨练你，培养你！

　　但是没想到，你竟然发现了本座的真身，有可能破坏我宗大业，本该将你化作飞灰。

　　但是，算了吧！留你一条性命！”

　　东门高歌一愣，顿时发现自己的身体，恢复了正常。

　　他迟疑的看向洛离，说道：“前辈，前辈，我先天一气宗？……”

　　洛离看向远方，一副高人模样，说道：“本座的身份，你应该想到了！”

　　东门高歌立刻点头，说道：“您是我先天一气宗的前辈高人，至少，至少是天仙境界！”

　　洛离没有说话！

　　东门高歌立刻补充道：“不，天仙不对，至少是元仙，真仙，金仙！”

　　洛离点头说道：“我的具体身份，不会告诉你的！这是我宗策划万年的大事件，只有文斌等几个人知道！”

　　文斌，先天一气宗现在的掌教祖师！

　　听到这个，东门高歌立刻惊呆！看向洛离，都是崇拜的目光！

　　洛离继续说道：“本来不能走漏一点风声的，但是由你这样的弟子，也是不易！所以，切记，你也不许告诉任何人，甚至你的师父，也是不能说！”

　　东门高歌立刻发誓道：“我，东门高歌，永生永世，也不泄漏一点祖师消息，如同违背，万雷炼世，永不超生！”

　　洛离点头，说道：“这些年，我磨练你，你是不是恨我？”

　　东门高歌想要辩解，但是还是老实的说道：“恨！”

　　洛离点头，说道：“对，不过我告诉你，吃得苦中苦，才是人上人！这几天，你换一个仙界，重新修炼虚怀若谷，会有好处的！”

　　这话一说，东门高歌顿时眼睛发亮，难以相信！

　　洛离想了想，又说道：“对了，这个无双大会，凡是参加者，都会起一个虚名，你叫做什么虚名？”

　　东门高歌点头回答道：“我想起名叫做高歌！”

　　洛离摇头，说道：“这样吧，你对宗门说，你叫做混元，我对宗门称，我叫做高歌！但是在大会之中，你还是叫做高歌！”

　　东门高歌一愣，但是还是说道：“是，弟子明白！”

　　洛离微笑，难题解决，他说道：“我磨练你很久，那好，我送你一场富贵虚名！”

　　说完，转身离开！

　　借此，难题解决，无论自己获得什么成就，无双大会的奖励都是自己的，在先天一气宗，由东门高歌顶锅！


第1600章 无双大会正开始！

　　时间如梭，终于无双大会这一天到来！

　　所有仙界之中的虚仙，都是无比的期待，不只是他们，包括玄仙，灵仙，地仙在内，都是期盼大会召开，大家都想看看大罗混元金仙的手段。

　　大罗混元金仙，一直以来，只是在传说之中的存在，仙界的无上统治者，他们到底有什么力量，没有人知道。

　　大家都是默默等待，时间终于到达，突然，洛离抬头向着浩气仙界的东南方看去！

　　不只是他，所有的虚仙，都是心生感应，向着东南方看去，但是那里什么都没有。

　　只有地仙，才能看到，在这仙界之中，有一道道巨大的金色波动，横扫仙界。

　　那波动，瞬间亿万万里，自成一个世界的仙界，在这波动之下，就好像洪水之中的蚂蚁一样的存在。

　　那波动，横扫四方，所掠过的仙界，所有虚仙境界的仙人，一下子全部晕倒，一动不动。

　　在他们身上，有种金色光芒，这光芒之下，雷劈不伤，斧钺不破，被完美保护，甚至，时间都无法对他们产生作用。

　　整个仙界，无以数计的虚仙，只要是在无双法石报名过，在此一刻，全部晕倒！

　　当然了，这个世界，永远有一些鹤立独行的存在，他们这些虚仙，就是没有在无双法石报名。

　　在那金色波动，横扫而过之时，他们立刻一个个爆体而亡，不问任何原因，不管任何出身，不论任何身份，全部无声无息的死亡！

　　一瞬间，洛离就感觉身体一轻，在看过去，自己位于一个大殿之中。

　　那大殿，无疑寂寥，无尽远！

　　在此大殿之中，有着无数虚仙，成千上万，千万百万，一望无际，全是人头。

　　大家在此，你看我，我看你，有人就想说话，但是他们根本动不了，说不了话！

　　瞬间，在那大殿之上，出现一个人影！

　　这人影，高大无比，超强存在！

　　但是，他站在那里，洛离等人就是看不清他的音容面貌，因为他不想他们看到！

　　那人影缓缓说道：“老夫太玄老人，负责这片仙界的虚仙无双大会大战事宜！我不喜欢长篇大论，那就长话短说。

　　奖励什么的，你们都应该知道，你们一会就给我厮杀，活下来的晋级，好处无限，失败的滚蛋，回家睡觉。

　　好了，都去给我准备战斗吧！”

　　说完，太玄老人就是消失。

　　在众人身前，突然出现一个女子影像。

　　这女子高髻如云，金环相扣，乌袍罩体，光泽玉润，雍容华艳，风采神韵，如同天人。

　　她微笑的看向众人，说道：“我师父不喜欢说话，那就由我来！

　　我乃太玄宗宗主林凤仙！

　　这次无双大会，这片仙界，三十九大仙域，一千六百二十七个小仙域的选拔工作由我主持。”

　　这女子也是超级强大，至少是天仙以上的存在！

　　她继续说道：“我师父摄取了你们的元神和心血到此，化生成魂身，你们现在在此都是魂身状态，这种状态，和你本身毫无任何区别。

　　当然了，各位放心，即使战死了，师父只是摄取了你们一滴心血，你们的本尊不变，就是失败，也不过损失三十年寿命，不算什么。

　　不过，你们的仙兵，仙灵，都随着魂身到此，它们若是战死，破坏，粉碎，损失就损失了！

　　这次战斗，采用混战制度，决出仙界前一万名，然后进行擂台战，直到决出无双第一！

　　每次混战，随机仙界抽取三千虚仙，组合一个随机战场，最后决出一个胜利者，参加下一轮。

　　失败者，损失一滴心血，可以选择放弃，至此退出无双大会。

　　如果不放弃，但是可以继续参战，直到加入到第二轮，或者彻底放弃为止，或者心血耗尽，彻底死亡！

　　胜利者，进行累加，超越万人，进行三百人随机战斗，开始第二轮混战制度，只有一个胜利者，最后进入第三轮。

　　如此累计，直到最后决出万人名额，第一轮的混战制度至此结束。”

　　这话说完，洛离倒吸一口冷气，这个第一轮战斗，几乎乃是无止境的！

　　失败一次，不过三十年寿命，那个虚仙不是拥有数万年的寿命，混句话说，这代价太小了，将会无数人不住的参战。

　　只要有人不放弃参战，一次次的战斗，就会有胜利者，加入到下一轮，然后开始第二轮，第三轮的战斗……

　　这个不知道多少轮，才能结束！

　　不只是洛离想到了，所有的虚仙都是想到了，无数人你看我，我看你，就好像要爆炸一样！

　　那女子微笑，说道：“所以这个混战制度，我们又给起了一个名字，血肉磨坊！

　　以你们的血肉，磨练出仙界未来真正的栋梁之材！

　　你们知道为什么，突然我们仙界会举行如此盛会吗？

　　告诉你，太平时光，即将过去了！

　　不知道为什么，真魔界，玄道界，器物界，死冥界，无数强者蠢蠢欲动，无数阴谋，暗中发生，仙界将会处于风雨飘渺之中。

　　未来，仙界将会处于不断的战争之中！

　　而你们，将是仙界未来的根基，你们强，则仙界强，你们智，则仙界智，你们称雄，则仙界称雄，少年崛起，则仙界崛起，你们胜于他界，则仙界胜于他界。

　　红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。

　　所以仙界的未来就在你们身上，所以我们才会召开无双大会！”

　　在她的话语之中，带着一种奇异的魔力，让那些普通的虚仙，一个个都激动不已，恨不得为她去死！

　　林凤仙最后微笑，说道：“好，大家准备吧，战斗即将开始。”

　　说完，所有人可以行动，在他们眼前，出现一个水镜，他们在那里可以写下自己的名字。

　　“这次战斗，只是虚仙的战斗，我们不想被其他势力所影响，所以你们放心，当你们进入战场，没有人可以认出你们。

　　所有的辨识仙术，全部失效，所有的肉眼所见样貌，全部迷茫，那怕同门师兄弟也是认不出来！

　　这个是你们自己准备的名字，会自带出身仙域，这样便于管理，不过你们放心，你们所在的宗门，势力，都不会知道你为自己起的名字，也不会知道你们在大会之中的所作所为！

　　你不告诉他们，他们绝对不会知情！

　　准备你们的名字，准备你们的仙宝、仙兵、仙丹、仙符，战斗开始，一切皆可使用，一切皆是合理！”

　　洛离长出一口气，在那水镜之上，写上了混元两个字，顿时，他的名字确定：先天一气宗混元。

　　洛离微笑，东门高歌现在也给自己起名高歌，但是大会结束，他会对宗门说，自己就是混元，而自己则可以对宗门说，自己乃是高歌，身份调换。

　　名字写好，洛离就是发现，大殿之中的人，开始减少。

　　然后自己就是一闪，出现在一处小千世界之中，战斗开始！


第1601章 杀他一个干干净净！

　　身形一闪，洛离出现在在一个小千世界之中。

　　这片世界，乃是一个巨大的飞陆，位于虚空之上，足足千里面积。

　　飞陆之上乃是奇异的虚空，既不是仙界的虚空，也不是人间的虚空，完全与众不同的奇异世界。

　　洛离顿时知道，这个应该是某个仙界大能的仙界，也许就是大罗混元金仙的自我仙界。

　　整个大陆翱翔的虚空之中，向下看去，大陆之外千里之外，有奇异的气罩锁住，看不到气罩之外，任何东西。

　　远远望去，类似的大陆，好像在此世界，无尽其数，如同万千繁星，点缀星空之上。

　　大陆面积，大约千里，其中有平原，有沙漠，有高山，有丘陵，和自然环境，没有什么区别。

　　只不过在九天之上，有十二个奇异符文，完全是红色，散发道道金光，笼罩整个大陆。

　　洛离缓缓出现在此大陆之上，脚下一片竹林，在他不远处，大约十里，也有人影出现。

　　看来这就是战场了，三千虚仙，汇集这里，一场血战，最后只有一个人可以胜出。

　　在此战场之上，无数的虚仙降临。

　　他们在此环境之中，经大罗混元金仙施法，模样全变，气息不同，那怕同门好友，对面也是不相识。

　　不过，在此之中，立刻就有人喊道：“我们结盟吧！我以生命发誓，绝不背叛盟约！”

　　“大家互相配合，淘汰其他人，最后我们几个在决生死！”

　　“是啊，是啊，这样我们机会更大！”

　　这是弱小者，奸猾者，立刻开始结盟。

　　而强者则是冷笑，傲然不理，在他们眼中，自己是最强大的，何必和其他弱者同盟，杀光他们就是了。

　　战场之上，百态顿出，什么情况都有发生。

　　洛离降落之后，开始检查自身。

　　自身没有任何问题，原来什么样，现在还是什么样。

　　自己拥有的一切，全部到此，不差分毫！

　　但是洛离就是知道，这不是自己的真身，这是所谓的魂体，自己的真身，并不在这里。

　　可是为什么能如此真实感觉，这是怎么做到的？一概不知！

　　大罗混元金仙，果然厉害，改天换地，一法乾坤，果然是这个世界最强大的存在！

　　就在洛离胡思乱想的时候，远方十里之外的虚仙，目光缓缓锁定洛离，在他身前身后，开始出现各种的仙灵仙兵。

　　九只如同飞剑一样的奇异仙兵，缓缓出现，杀剑妖！

　　以魔界杀剑妖为原型，炼化而成的仙兵，每一只杀剑妖相当于玄仙三重天，看来这个虚仙也是有备而来！

　　他们九个组合成剑阵，对着洛离虎视眈眈，看来他要先下手为强了！

　　洛离一笑，在他身边，也是出现仙兵。

　　三十六只五头混沌龙！

　　既然大会说了，一切皆可使用，一切皆是合理！

　　那就不客气了，出手就是混沌龙齐出。

　　这五头混沌龙相当于玄仙巅峰，一口气出现三十六只，面对如此强悍的仙兵，杀剑妖开始忍不住的颤抖。

　　那远处的虚仙，立刻色变。

　　他傻傻的看着洛离，嘴里说道：“三十六个仙兵，你，你是御神宗，还是天纵教的仙友？如此强大的龙族，你，你是神龙教的弟子！”

　　洛离一笑，没有回答，就是向前走去，然后下达命令：“杀，杀无赦，见到什么杀什么，一个不留！”

　　顿时三十六只五头混沌龙，向着那虚仙冲去，轰轰轰，大地之上，响起可怕的冲锋之音。

　　看着洛离乃是随意漫步，其实乃是以他为核心，三十六只五头混沌龙，组成大阵，人龙一体，横行无忌！

　　那虚仙立刻向着远方逃去，大喊道：“这位大哥，我们结盟吧，小弟愿意和大哥配合，我们一起……”

　　但是他那里可以逃过洛离的步伐，洛离随意一步，乃是龙蝶九天，速度如电，立刻就将他追上。

　　九只杀剑妖立刻护主，化作一道流光剑阵，将那个虚仙护住。

　　突然，洛离一伸手，喝道：“拿！”

　　那九只杀剑妖，顿时一滞，被洛离的先天擒拿，在虚空控住！

　　于此同时，三十六只五头混沌龙，一起发出龙息，瞬间一道道混沌吐息，汹涌而出。

　　在此吐息之下，一切都是虚幻，对方转眼就是被混沌龙的吐息所淹没。

　　那个虚仙，也有各种强大手段，但是还没有来得及使出，就是在洛离的龙阵之下，化作飞灰。

　　洛离微笑，看都不看他一眼，虚仙飞灰，但是那九只杀剑妖还在。

　　被洛离以先天擒拿，死死控住。

　　洛离长出一口气，向着那杀剑妖之中，灌输自己的仙气。

　　仙兵主人战死，它们也是自动死亡，免得被敌人俘获，顿时其中杀剑妖开始一把把的粉碎。

　　但是，在洛离的强大仙气之下，有两把杀剑妖，没有粉碎。

　　洛离微笑，一伸手，说道：“封印！”

　　两个杀剑妖顿时被封印，洛离收起，放入应龙玉鹤那里。

　　这杀剑妖十分特殊，洛离要留下来，做研究，以他们为基础，创造属于自己的仙兵。

　　灭杀虚仙，洛离看向天空，只见那虚仙死后，他的一切化作飞灰，那飞灰缓慢的向着天空飞去，融入到天空的十二个符文之中。

　　那十二个符文，各有妙用，这里虚仙战斗，他们战死之后，他们的血肉，他们的元神，他们的情绪波动，都被会那符文吸收。

　　看来也许这就是无双大会的目的之一！

　　不过，洛离摇摇头，这事不是他能管的，他就是负责战斗，杀戮！

　　修炼这么久了，好久没有杀人了，今天杀个够！

　　他就是一指，三十六头混沌龙，顿时向前。

　　所到之处，所有一切虚仙，仙兵，都是死！

　　管你什么强者，管你什么联盟，杀，杀，杀！

　　在此战场之上，就是一场大屠杀，洛离一个人，横扫群敌。

　　最开始的时候，战场之上，还是一片混乱，你杀你的，我杀我的，乱战成一团。

　　但是随着洛离的杀戮，渐渐的，有人开始关注他。

　　有人过来和他结盟，有人向他挑战，但是洛离根本不理，就是杀戮。

　　见到活的就是杀掉！

　　自己苦心修炼这么多年，坐在那修炼室中，不问寒暑，没有朋友，就是修炼，再无他物。

　　为了什么，就是为了今天，掌握无尽的力量，横行四方！

　　横扫！

　　见到虚仙就杀，见到好的仙灵，就是收取，好的仙宝，就是抢劫。

　　先天擒拿最善于捕抓仙宝仙兵，一抓下去，洛离全身的虚仙之气，化作威压，无物不拿！

　　不要说虚仙，就是玄仙，在洛离的先天擒拿之下，也是败亡。

　　不然，那虚怀若谷，又有什么价值？

　　在洛离的杀戮之下，一个个的虚仙倒下，一个个的强者死亡，渐渐的在此仙界，有一个声音响起！

　　“大家不要内斗了，先杀了这个御龙者！”

　　“这家伙太厉害了，御使三十六只龙族，那龙族都是玄仙巅峰境界，不杀了他，我们都得死！”

　　“此人绝对是玄仙堕落，冒充虚仙，太无耻了！”

　　“大家联合起来，先杀了他，在内斗！”

　　在此呼唤之下，在场的诸多虚仙，足足一千六七百人，汇集一起，在一条衡水河边，和洛离展开大战！

　　这些虚仙，都是仙兵手下，所有人汇集起来，足足过万。

　　一眼看去，无边无际，万人为敌！

　　看着他们，洛离微笑，还是一步不停，直奔他们而去。

　　一瞬间，无尽的攻击，疯狂而来。

　　仙宝，仙雷，仙符，仙术，如同漫天一样的疯狂攻击，向着洛离呼啸而来。

　　洛离微笑，就是先天擒拿！

　　好像虚空之中，有千万只大手，无论你是什么样的攻击，无论你是如何的凶猛诡异，凡是靠近洛离身边千丈之内，所有一切，都是被拿住！

　　仙雷熄灭，仙宝粉碎，仙符消散，仙术暗淡，仙宝解体，仙人破灭！

　　他就如同一个洪荒巨兽，在羊群之中，漫步前行。

　　“先天一气宗，这是先天一气宗的先天一气大擒拿！”

　　“不，这是紫府宗的紫气东来！”

　　“都不对，这是八荒宗的天下任我横行！”

　　“太厉害了，太厉害了，根本挡不住啊！”

　　“不好啊，挡不住啊，挡，啊……”

　　不到片刻，他在万敌之中，杀了一个对穿！

　　然后回头，又是杀了回来！

　　如此，七进七出，万敌顿时崩溃，四散而去，洛离微笑，转身开始追杀。

　　不要以为这样就是结束，最后只能剩下一个人，都要杀掉！

　　顿时战场变成，洛离一人追杀千人，杀的人飞狗跳，四散逃亡。

　　随着那些虚仙，仙灵的死亡，他们的血肉，都是消失，被那天空符文吸收，他们临死前的情绪波动，也是被那符文吸收。

　　那符文，好像越来越大，血红无比。

　　当着符文，达到一定程度，整个战场开始变化，大陆开始缩小。

　　那些躲藏起来的仙人，顿时一个个被逼得出现。

　　那些四处逃走的仙人，渐渐发现，无路可逃！

　　无路可逃，只有一战！

　　这时隐藏的强者出现，至少三个堕落玄仙，出现在洛离面前，他们合力，竟然打死了一只五头龙。

　　看着他们，洛离摇头，直奔他们而去。

　　夕阳如火，无尽的流星雨落下，大地崩溃，世界轰鸣。

　　在那洛离曾经停留的大殿之中，突然一个声音响起：“无双大战，第一场战斗结束，胜出者先天一气宗混元！进入第二轮！”


第1602章 偶然一天再相见！

　　洛离，缓缓的出现在那大殿之中，听着耳边的声音，不由的微笑。

　　他是第一个完成战斗，三千虚仙之中，第一个胜出者，进入第二轮。

　　果然，这些年自己的修炼，没有白费。

　　在离开战场之时，在洛离耳边，有声音响起：“先天一气宗混元，参加无双大会，你拥有一次大罗混元金仙免费指导的奖励。

　　你可以在战斗结束，现在进行免费指导。

　　也可以在未来大会过程中，前往大殿的天授殿，接受指导！

　　记住，接受指导，一定要在无双大会结束之前，否则大会结束，指导奖励自动消失。”

　　洛离立刻回答道：“以后再说！”

　　这可是大罗混元金仙的指导啊，无比珍惜，洛离现在不想浪费。

　　至于说自己身上的秘密和宝物，会不会被大罗混元金仙窥视，这就好像蚂蚁在幻想，大象会不会抢劫自己一样。

　　对方可是大罗混元金仙，无所不能，无所不在，根本不必在意这些！

　　瞬间一闪，洛离回归大殿。

　　不只是他回归，那些参加战斗的虚仙，都是回归。

　　有人在此休整，有人则是立刻报名参加下一场的战斗。

　　一场战败，不过损失三十年时光而已，每个虚仙至少都有七八万年的时光，完全不在乎这点损失。

　　洛离环视大殿，这个大殿无比的巨大，而且并不是什么都没有。

　　在大殿的一边，有着无数的小殿。

　　其中就有免费指导虚仙的天授殿，那里一定有一道大罗混元金仙的分神，凡是到此的虚仙，都会得到免费的指导。

　　除了这个，还有一个客栈，供那些富裕的虚仙，在此休息入住。

　　如果你不进入这个客栈，那就只能在大殿之中，席地而坐了。

　　除了客栈，还有酒楼，还有商铺。

　　各种商铺，仙兵，仙符，仙灵，甚至还有贩卖仙术的商铺，让洛离侧目。

　　除了这些，还有一条商街，虚仙可以在此街道，自我摆摊，进行交易。

　　可以说这里应有尽有。

　　洛离点头，他轻轻出了一口气，瞬间，他离开这个大殿，传送到了另外一个大殿。

　　可以说，原来的大殿，乃是第一重，而这个大殿就是第二重，如果进入第三轮，还会前进一个大殿。

　　在此大殿，空空荡荡只有洛离一个人。

　　洛离长出一口气，坐在地上，默默休息。

　　在此超过一万人，才会进行第二轮选拔。

　　在他身前，一只五头混沌龙出现，开始分裂龙头，诞生新的混沌龙，洛离开始催化。

　　一战下来，洛离也有损失，三只五头混沌龙战死，洛离现在立刻开始补充仙兵。

　　补充完毕，洛离拿出自己这一战的收获。

　　这一战，洛离足足捕抓了七种仙灵，还有五件仙宝。

　　这五件仙宝，都是二阶仙宝，三件仙宝，两件仙剑，质量都是相当好了，所以才能被洛离擒拿不破。

　　洛离仔细的查看它们，了解它们的用途，将它们一一炼化，最后都是收起。

　　捕抓的仙灵仙兵，除了最开始的杀剑妖，还有三只岳鹏鳐，一个七彩蚰蜒，两个四翼血镰，七只金盏蜂，还有两只焦明和幽昌。

　　岳鹏鳐，上古神物鲲鹏后裔。巨鸟，三只神目透视万重云天，六爪可以力可裂山，翅风亦可分海定波。

　　七彩蚰蜒，体型娇小，长不盈尺的剧毒蚰蜒，性极凶猛，喜食鲜血，极善躲避，飞动如风，威力极强。

　　四翼血镰，生着血色鳞片，背生四翅的怪蛇，那四翅如同飞镰，可以切开一切。

　　金盏蜂，先天金气化生的天生异种，身体虽小却仙宝难伤。

　　焦明，幽昌，都是神兽凤凰的变种，强大的飞禽类仙兵。

　　那些仙灵洛离苦心研究，看看他们能不能如同混沌龙那样，化作自己的强力仙兵。

　　研究了一会，洛离摇头，看来这个不是短期之内，可以完成的，需要大量的时光和经历。

　　它们都被洛离封印，就在这个时候，突然洛离耳边听到一个声音！

　　“无双大战，第二场战斗结束，胜出者散仙无劫！进入第二轮！”

　　洛离一愣，无劫，难道是梵无劫？

　　然后他又摇头，怎么可能，仙界这么大，也许乃是重名。

　　然后又是一个声音响起：“无双大战，第三场战斗结束，胜出者裂天剑派剑神！进入第二轮！”

　　这两人几乎都是立刻完成战斗，不差分毫。

　　裂天剑派？剑神？

　　顿时洛离一愣，剑神，剑神？难道说是她？

　　猛地洛离心中一热，他无比的期待，在此出现那两个胜利者。

　　但是那两人胜利，并没有选择前往第二大殿，迟迟这里没有出现，这时不住有声音传来。

　　“无双大战，第四场战斗结束，胜出者太和宗九生子！”

　　“无双大战，第五场战斗结束，胜出者造化宗天罡飞！”

　　“无双大战，第六场战斗结束，胜出者阴阳教夜无眠！”

　　“无双大战，第七场战斗结束，胜出者散仙田十！”

　　“无双大战，第八场战斗结束，胜出者火无极！”

　　“无双大战，第九场战斗结束，胜出者太玄宗海澜雀！”

　　……

　　一个个胜出者出现，到了第十场，就不再报名。

　　在此大殿之中，人数开始增多，转眼就是过百人，然后越来越多。

　　洛离看向这些人，但是却什么都看不出来。

　　在大罗混元金仙的法术之下，所有人都是模样改变，气息改变，所有一切都是改变，哪怕亲人面对面，也是不相识。

　　那第一轮的战斗，越来越失激烈。

　　经过第一场大战，很快这些虚仙，就是理解规则，第二次大战，各自都是改变战术。

　　但是无论如何，这战斗都是无比的血腥和残酷。

　　三千人之中，只能一人获胜！

　　获胜者，进入二楼。

　　虽然三千人，才能胜出一人，但是在此无双大会的虚仙太多了，又可以反复参加，所以胜利者数量越来越多。

　　不到数个时辰，在此大殿之中，已经超越万人。

　　洛离在这人群之中，到处走来走去，看着那些上楼之人。

　　他心中有一丝的幻想，也许那个裂天剑神，就是自己要找的她！

　　也许，也许！

　　虽然希望很是渺茫，茫茫人海之中，那里能遇到，就是遇到了，在大罗混元金仙的仙术之下，也是不会认识，但是洛离就是寻找。

　　寻找，寻找，一线机会。

　　这二楼，人越来越多。

　　不一会的功夫，就是接近万人。

　　这些虚仙，都是虚仙十重天，都是立刻力压玄仙的存在，一个个都是拥有自己的强大力量。

　　他们汇集此地，哪怕不动，无形之中，在此大殿，就有无数奇异的气象威压产生。

　　突然，洛离心中一动，看向身边不远处，那里有一个威武壮汉，看着自己。

　　他看向那个壮汉，两人目光相对，那壮汉的目光之中，带着一丝的戏弄和蔑视。

　　那眼神，洛离熟悉无比，对方认出自己。

　　洛离轻声说道：“梵无劫！”

　　壮汉微笑，说道：“想不到，竟然在此相遇，我还以为你会永远在一楼。你竟然也能到这里，不错，不错！”

　　话语洪亮，和原来的梵无劫一点联系都没有，但是就是他！

　　洛离微笑，说道：“我是第一个结束战斗的！你是第二个！”

　　这话一说，梵无劫顿时脸色阴沉，说道：“胡说八道，怎么可能，我……”

　　洛离突然看都不看他一眼，因为在这人海之中，洛离看到了一个身影。

　　那个身影，飘飘欲仙，虽然是一个女仙，但是和剑神，却没有一点的相同。

　　但是，洛离看到了她，他就知道，她就是她！

　　洛离死死的看着她，随着洛离的目光，那个女仙转身，看向洛离，也是惊呆！

　　两人死死对视，虽然目光之中，对方和自己当年的恋人，完全不同，没有一点相同，但是就是知道，他是他，她是她！

　　只是因为在人群中多看了你一眼。

　　再也没能忘掉你容颜，梦想着偶然能有一天再相见！

　　终于再一次的相见！

　　两人死死相望，你看着我，我看着你！

　　不必用任何语言，不必说什么动听的誓言，一切都在目光之中！

　　那大罗混元金仙的仙术，可以扰乱他们的记忆，可以破坏他们外貌，但是却无法阻挡他们的心！

　　两个心在跳动，以一个频率跳动，他的眼里只有她，她的眼中也是只有他！

　　一旁的梵无劫，唧唧哇哇说着什么，洛离根本已经看不到他，听不到他的话语！

　　两人缓缓向前，一步步向前，走到对方身前。

　　剑神轻轻的触摸洛离的额头，在她眼中，洛离乃是一个衰老的老者，鬓白，眉霜！

　　洛离微笑，轻轻抓住剑神的手，两双手，紧紧相握！

　　死死相握，不再放开！

　　洛离就要说话，突然在洛离耳边一个声音响起：“无双大会，第二轮战斗开始，请混元准备。第二轮战斗，三百人取一，胜利者晋升三楼！”

　　瞬间一闪，洛离又是传送离开，再一次的来到了那个大陆之上。

　　在手中的剑神，就此不见！

　　洛离看向四方，但是剑神，就是不见。

　　这大陆，和上一次战斗的大陆，一模一样！

　　这一次，有三百人参战。

　　可不会像第一轮那么简单，凡是胜利者，都是三千人之中，诞生的人杰，不可小看！

　　但是洛离，看向四方，猛地大吼一声！

　　在他身上，无尽的气势产生，在他心中，无比的愤怒出现！

　　“混蛋，混蛋，我好生气，我好不爽，我要杀人！”


第1603章 众生皆敌我喜欢！

　　还是那片大陆，但是这一次，却和上次不同。

　　上一次，三千虚仙，到处都是，这一次，三百虚仙到此，却人迹稀少。

　　这些虚仙都是强者，到此第一反应就是躲避起来，敌明我暗，寻找机会。

　　只有数十个超级自信强者，不但没有躲避，反倒显露身形，因为，他们有着无比的自信。

　　但是这一刻，所有人的目光，都看向空中！

　　看向空中那个大言不惭的家伙！

　　“我好不爽，我要杀人！”

　　这是什么人啊，如此猖狂，诸多强者面前，那里有你猖狂的资格。

　　其中一个强者，冷笑一声，他一伸手轻轻一抓，在洛离身后，那无尽白云，顿时化形，化作一只巨大的怪兽，张开巨口，就是向着洛离咬去！

　　这一招，赫然是云安宗的十三仙道的风虎云龙，只不过此人修炼到了炉火纯青的地步，所化云兽，就是玄仙，一口咬下去，也会咬死！

　　那云兽猛烈一口，一口下去，洛离消失无影。

　　那云安宗的仙人一愣，洛离在他的感应之中，彻底消失，哪去了？

　　猛然，他回头，顿时看到洛离不知道何时，已经到了他的身后。

　　疾如风，快如电，瞬间到此。

　　龙蝶九天！

　　那云安宗仙人立刻心中产生一个危险感觉，顿时他身体虚化，风轻云淡，替死化生。

　　但是，他就觉着身体一凉，再也感觉不到任何存在。

　　洛离对云安宗的仙术有着无比的了解，瞬间飞遁过来，先天擒拿之下，已经将对方直接捏碎。

　　当对方看到自己的时候，他已经死了！

　　灭杀此敌，洛离看向远方，一百二十一里之外，有以御剑仙人，傲立千丈高空，第二个就是他！

　　瞬间，洛离飞翔，如龙遨空，如蝶灵动，直奔那仙人而去。

　　那仙人华岳剑宗弟子，最善于一剑蹈海华岳倾。

　　但是当他感觉到危险，看到一道流光，直奔自己而来，想要出剑之时，已经晚了！

　　他的剑可是三阶仙剑，当初他以此剑，灭杀三大玄仙，成为华岳剑宗虚仙第一人，背负师门重托，要在这次无双大会之中，力挽狂澜，成就无上伟业！

　　但是所有的一切都是空！

　　瞬间一闪，身首异处！

　　洛离的速度太快了，他将龙蝶九天，施展到了极限。

　　在他那无尽的仙气催动之下，他就好像是一道死亡的幻影，这个速度，只有地仙才能拥有。

　　如此速度，那些强者，虽然一个个都是十分强大，他们的实力，都可以灭杀普通玄仙。

　　但是洛离此时相当于地仙修为，所以他们只有一死！

　　所到之处，立刻生死立分！

　　说是战斗，倒不如说是屠杀！

　　不到片刻，在此那丝毫不隐藏身形的三十七个强者，都被洛离灭杀。

　　其中只有一个强者，和洛离交手数招，那强者赫然掌握时间预测之力，接连避开洛离的七次攻击。

　　但是，洛离的飞遁速度太快了，对方接连避开七次，第八次就是没有避开，被当场灭杀。

　　灭杀三十七个强者之后，洛离高高飞起，并不在出手，而是看着脚下大地。

　　在那大地之上，有人缓缓传音：“大家不要躲了，出来吧！”

　　“这家伙太强了！超越虚仙，不，玄仙的存在，相当于灵仙啊！”

　　“依靠我们个人的力量，不是他的对手，只有大家合力！”

　　“是啊，大家合力，气惯天地，才有可能破他那高速飞遁！”

　　“神遁宗的？还是浮光宗？这飞遁速度太快了！”

　　“不知道，不过我就知道，这家伙很厉害！”

　　“想不到我竟然有这么一天，需要和人合力！以前都是他们联合起来对付我！”

　　在这话语之中，渐渐大地之上，有人出现，回合一起。

　　二百多人，汇集在一起，在他们身边，一个个的仙兵出现。

　　其中也有人超越九个仙兵的虚仙极限。

　　众人汇集，他们的虚仙之气，缓缓凝结，在虚空之中化作一道大网。

　　只有如此，才能克制洛离的飞速仙遁。

　　洛离看着他们，上一战的相同情景，再一次的出现。

　　只不过，上一次对方是万人，这一次算上仙兵，乃是千人。

　　但是实力，却是不同，这其中一个虚仙，都是可以力敌上次三千虚仙的强者。

　　看着如此诸多的强敌，洛离突然笑了！

　　他扬声说道：“一直以来，有人问我，你这么修仙，这么的艰苦，这么多的磨难，最后你究竟想干什么，值得吗？”

　　“我的回答是，值得！”

　　“我修仙就是为了长生！我不想死去！

　　我不想死去之后，默默无名被人遗忘，我也不想死去后，名扬千古被人记住！

　　何必呢，何必遗忘，何必记住，我好好活着，让我来记住遗忘其他人吧！”

　　“我修仙就是为了自在！自由自在！

　　我可以爬上一座座高山，看那山外的世界，我可以前往一个个天外世界，看那些天外世界的景色！

　　我想干什么，我就干什么！随心所欲，自由自在！”

　　“理由还有很多很多，但是现在，我可以再加一个理由！”

　　“我修仙，就是为了这一刻！

　　所有人，都出来吧，与我为敌，众生皆敌！

　　然后我把你们一个个的打败，灭杀，最后在此的只能是我！

　　天下无雪，唯我无敌！

　　这种感觉，这种刺激，也是很爽很爽，我喜欢！”

　　说完这句话，洛离瞬间就是动了，向着那些众人冲去，战斗开始！

　　在洛离的飞舞过程中，一只只五头混沌龙出现，它们喷吐龙息，一道道混沌龙息，遮盖天地。

　　大战开始！

　　两百多强者，全力进攻，他们的仙气，凝结一气，化作一道道罗网阻止洛离的飞遁。

　　在此战场，就是洛离的强大，混沌龙也有崩裂死亡。

　　但是洛离丝毫不让，以一人对抗两百人，针锋对麦芒！

　　战斗在最激烈的时刻，突然洛离笑了！

　　洛离袍袖一拂，顿时之间，在他手中出现一把利斧！

　　然后就是一击！

　　一瞬间，方圆百里内立即成了一片琉璃世界。

　　琉璃世界中，所有众人神色各异，其中大部分保持着难以置信的目光，也有反应快的身上冒出各色光芒，无论什么样的神态动作，此刻他们似乎在琉璃世界中凝固成了一副永恒的画面。

　　“灭，灭，灭，灭，灭，灭……”

　　洛离不住的冷笑，他故意刺激对方，让众人合力和自己对抗，凝结仙气，阻止自己的飞遁。

　　然后一个混沌盘古灭世斧下去，谁也别跑！


第1604章 我们不会分开了！

　　刺激对方，将他们都勾引出来，汇集一起，然后一下子，全部干掉。

　　这就是洛离的计划！

　　混沌盘古灭世斧启动！

　　“灭，灭，灭，灭，灭，灭……”

　　轰，琉璃世界在凝固了刹那后，轰然破碎成亿万片晶莹的碎片。所有的人和物，都随之化作砰然破碎。

　　一斧头下去，轰，轰，轰！

　　诸多强敌，缓缓消散在空中。而洛离面前，也出现一片巨大的空地。

　　方圆百里内，只有一片黑土，树木，花草，石头，空气，所有的一切，全部化作虚无。

　　一招破敌，这就够了，管你们多强，在我这大仙术之下，都去死吧！

　　灰尘散去，洛离傲然虚空，脚下百里之地，皆是废墟。

　　突然，有光芒闪烁，有人向着洛离狂攻而来。

　　使用如此强大的大仙术，应该精疲力尽，所以这就是机会。

　　数个方才没有加入到众人之中的虚仙出现，疯狂的攻击洛离。

　　但是洛离微笑，这大仙术使出，他丝毫不伤，精力充沛。

　　先天擒拿之下，立刻将对方制住，捏碎。

　　这先天擒拿，看着乃是最简单，最普通的一击。

　　一只大手虚幻而出，就是一抓，几乎没有任何变化。

　　但是却是最强最可怕的一击！

　　因为这一击，蕴含洛离全身仙气，洛离的仙气，虚怀若谷，无穷尽，力压玄仙，酷比灵仙，仙气多的可怕。

　　这一抓，力量无尽，抓住，根本挡不住。

　　而且这一抓，乃是混沌之力的体现，什么阻挡之法，什么仙宝仙兵，在此力面前，毫无作用。

　　所以一抓下去，看着简单无比，却无法挡，无法躲，抓着死，碰到亡！

　　在场所有虚仙，虽然各有手段，各有绝技，但是面对这一只只大手，迎面抓来，除了躲避，没有任何办法。

　　可是洛离的龙蝶九天，飞遁第一，躲无可躲，所以只有去死！

　　转眼，洛离就是击杀一个虚仙，其中三人，一人血遁，一人光遁，一人分身损，远遁！

　　在此大地之上，除了遁走的三人，还有四五个虚仙飞起。

　　其中赫然有三人，在此盘古灭世斧之中，活了下来。

　　如此强者，果然不凡。

　　但是面对洛离，他们什么办法都没有。

　　这些人看向洛离，洛离丝毫没有任何的疲劳，他们唯一的一线机会，消失。

　　其中一人赫然说道：“我乃八景宫蔚然子，这位仙友，看你那大擒拿，应该是先天一气宗弟子，请问如何称呼？”

　　洛离一笑，说道：“我乃先天一气宗混元！”

　　那八景宫蔚然子说道：“好，我记住了，这一战，我败了。不过未来我们还会相遇的！”

　　说完，那八景宫蔚然子就是对自己一击，顿时身死。

　　他知道自己败了，在继续死缠烂打之下，也是输，倒不如准备下一场。

　　八景宫蔚然子自杀，其他众人对视一眼，有人长叹一声，说道：“果然天外有天，人外有人！我也走了！”

　　说完也是自杀。

　　顿时在场众人，纷纷认输自杀。转眼之间，就剩下洛离一人，顿时眼前的世界，开始模糊。

　　洛离知道，自己赢了，他可以前往第三重大殿休息了。

　　洛离激动不已，他相信剑神，她也绝对可以前往那里，这一次自己应该和她相逢！

　　渐渐消失，顿时洛离回归大殿第一重。

　　在此，还是无数的虚仙，进行报名，参加大战，争夺前往第二楼的资格。

　　但是，也有不同的情况出现。

　　一些虚仙，连虚仙第十重都没有到达，他们根本没有任何的机会，他们也是放弃。

　　可是在此，他们却无法离开，只能等待大会结束，才能一起离开。

　　在此无事，他们有的开始到处乱逛，有的开始摆摊交易，买卖自己身上的货物特产。

　　还有的组织起来，大声呼喊：“帮忙作弊了，我们已经凑够五百人，只要三千仙石，我们就辅助你，帮你进入第二层！”

　　干什么的都有，整个大殿，一望无际，混乱不堪。

　　幸好此地无法动手，不然那将更加的混乱。

　　洛离出现，顿时声音响起：“无双大战，第二轮，第一场战斗结束，胜出者先天一气宗混元！”

　　顿时无数的虚仙惊讶的喊道：“啊，又是这个先天一气宗的混元，他又是第一！”

　　“是啊，是啊，第一轮就是他第一啊！”

　　“这家伙好厉害啊！”

　　“奇怪了，先天一气宗好像没有叫做混元的弟子啊？”

　　“这你就不懂了，这是虚名，谁用真名啊！”

　　顿时之间，大殿之上，议论纷纷。

　　洛离摇头，他立刻说道：“我去第三重！”

　　洛离来到了第三重大殿，这大殿之中，冷冷清清，就他一个人。

　　他默默等待，他坚信，剑神会胜利归来。

　　大约等了片刻，突然眼前出现一人，第二个到达大殿。

　　洛离立刻直奔他而去，但是看了一眼，洛离摇头，说道：“你还是晚我一步，第二名！”

　　那人赫然就是梵无劫，这时耳边响起声音：“无双大战，第二轮，第二场战斗结束，胜出者散仙无劫！”

　　于此同时，又是一个声音响起：“无双大战，第二轮，第三场战斗结束，胜出者裂天剑派剑神！”

　　听到这个声音，洛离大喜，梵无劫说什么，他都没有在意，也不管他。

　　就在这时，一个女子身影出现，赫然是一个老太太，鹤发鸡皮，老的不能再老了。

　　这是大罗混元金仙仙术，所有人，都是隐藏真容，亲人见面而不识。

　　一直废话的梵无劫，看到这一幕，突然眼珠一转，他面向那个老太太，模仿洛离的声音，喊道：“是你吗？是你！我是洛离啊，我是洛离！”

　　他快步的冲过去，冒充洛离，想要恶心洛离。

　　但是剑神看他一眼，就是一摆手，将他丢到一边，然后看着洛离，面带微笑，说道：“这一次，我们不会分开了！”

　　洛离也是微笑，缓步走过去，一把抓住剑神的手，完全不顾眼中那衰老面貌，说道：“对，以后，不分开了！”


第1605章 春晦西峰雁塔开！

　　两人手拉着手，随意找到一处坐下。

　　你看着我，我看着你，虽然在对方眼中，都是那陌生模样，和记忆中的他完全不同，但是这瞒不过他们的心。

　　许久，剑神说道：“我走之后，中天主世界发生了什么？我听后来的飞升者叙述，好像混元和昆仑之间，发生了大战，混元宗完全取代了昆仑？”

　　这话一问，洛离长叹一声，缓缓说道：“后来，事情很多，是这样的……”

　　洛离开始一点点的讲诉，剑神离开中天主世界之后的事情。

　　洛离一点点的讲诉，剑神侧耳倾听，洛离讲完，剑神微微点头，她说道：“不管了，我们都已经离开中天主世界，那里已经不是我们的世界了！过去的事情，就让他过去吧！”

　　洛离问道：“真一，笑鱼呢？”

　　叶笑鱼，叶真一的女儿，洛离最开始认识的就是她！

　　剑神微微摇头，说道：“笑鱼就是我啊，我就是笑鱼啊！

　　当初，我为了练剑，自我分裂，化作一个无敌剑神，一个天真笑鱼。

　　现在，她们已经合为一体，我就是我，剑神叶笑鱼，无敌叶真一！”

　　剑神看着洛离，眼中充满了喜欢，这眼神以前的剑神，绝对不会出现，只有那活泼可爱的叶笑鱼，才会如此。

　　剑神继续说道：“当时，他们害我飞升。

　　到了仙界我才知道，我们所谓的昆仑，其实就是仙秦大联盟的分支，不过同时也是玄道界道主所在之地。

　　其实，元始道主和上古时期的仙秦帝国，有着紧密的联系。

　　上古时期的仙秦帝国，乃是秦皇时代的真正仙秦帝国，和仙帝余则成时代的仙秦大联盟，完全不同。

　　那个时代，是无比久远的纪元，无数秘密已经湮灭在时光之中。

　　总之，我到了仙界灵土洪荒界，就受诸仙重视，其实十二大剑派，为了争夺我，还发生了一个小小的争执。

　　最后，我选择了裂天剑派！因为它适合我，我在中天主世界乃是剑神。

　　我在此仙界，我也是剑神，我要做无敌的存在，大罗混元金仙！”

　　话语之中，带着一种傲气，一种视天下群雄为无物的强大！

　　洛离点头，说道：“对，我也是如此，我也要做大罗混元金仙！”

　　两人在此聊天，一旁的梵无劫，一直听着他们的谈话。

　　听到这话，梵无劫哈哈大笑，说道：“两个毛孩子，不过小小虚仙，就幻想大罗混元金仙，笑死我了！”

　　但是洛离两人，都无视梵无劫的存在，无论梵无劫，怎么捣乱，他们都看都不看他一眼。

　　梵无劫看了一会，突然说道：“奇怪啊，奇怪，我历劫无数，经历无尽，世间之事没有什么可以让我产生情绪波动！

　　可是不知道为什么，和你们在一起，就让我竟做些幼稚无比的事情！

　　不知道为什么，我竟然很郁闷，你们两个混蛋，你们等着，无数美女会陪伴我的！”

　　说完，他缓步站起，离开洛离两人，郁闷的消失。

　　洛离根本没有在意他的去留，在他眼中就只有剑神。

　　两人在此长谈不止。

　　而在这大殿之中，战斗继续。

　　一场战败，不过三十年时光，无数虚仙，一次次的战斗。

　　每一次，可以和无数强者死战，可以看到无数的奇妙仙术，可以获得以前难以相信的收获，没有人愿意放弃。

　　一次次的战斗，有人晋升第二大殿，然后有人继续晋升，晋升第三大殿。

　　渐渐的第三大殿，人数开始多了起来，渐渐的达到万人，第三轮选拔，开始！

　　突然，在洛离和剑神耳边，响起一个声音：“无双大会，第三轮战斗开始，请混元准备。第三轮战斗，三十人取一，胜利者晋升四楼！”

　　第三轮战斗，和前两轮不同，人数开始骤减。

　　能进入第三轮的都是强者，那种人多的死战，已经意义不大，开始进行精细挑选。

　　洛离两人对视一眼，剑神突然说道：“洛离，如果我们在战斗中相遇！”

　　洛离接着说道：“不必留手，让我们以自己的真实实力，夺取那真正的天下无双！”

　　剑神一笑，说道：“对，不必留手，让我看看你的成长！”

　　洛离说道：“我在第四层，等你！”

　　两人对视一笑，瞬间，全部消失。

　　洛离再一看，自己有回归那个世界。

　　只不过这个世界，那虚空之上的十二个符文，变得无比的巨大，无数次战斗，它们吸收了无尽的血气精神，宏伟盖天！

　　在此战场，三十人汇集此地。

　　这三十人，都是第三轮的胜利者，每一个人都是强悍无比。

　　洛离看向众人，也不必多说什么，战吧！

　　光华四起，烈焰焚腾！

　　最后整个大陆都开始崩溃，大战激烈无比的开始。

　　许久，许久，洛离一人傲立残破的大陆之上，对面众人，一一的随风而去。

　　洛离微笑，哪怕最后，对方十多人联手，还是被自己所灭，虚室生白，虚怀若谷，可不是开玩笑的，带来无尽力量。

　　顿时，洛离又是回到那个大殿之中，声音响起：“无双大战，第三轮，第一场战斗结束，胜出者先天一气宗混元！”

　　顿时无数的虚仙惊讶的喊道：“啊，又是这个先天一气宗的混元，他又是第一！”

　　“连续三轮了！”

　　“这家伙好厉害啊！”

　　洛离又一次的回到大殿，他默默等待，很快剑神归来，两人对视一笑，等待下一轮的战斗。

　　一轮又一轮，一次失败，只是三十年时光的付出，让无数的虚仙，忘乎所以，参加一轮又一轮的战斗。

　　反正在此待着也没事，不过三十年而已，不算什么！

　　他们期盼着自己可以晋升，可以胜利。

　　一次次的参加战斗，沉浸在杀戮之中，哪怕被杀，也是痛快！

　　无数次的战斗，哪怕拥有七八万年寿命的虚仙，也有耗尽的时候。

　　第一个虚仙出现，在那一次次的战斗中，寿命耗尽，他再也无法忍受仙气的侵袭，一点点的老化而死。

　　第一个在大殿之中死去的仙人，顿时在此敲响了警钟。

　　在场的虚仙，看着死去的同伴，渐渐的，众人开始冷静，那无休止的战斗，有人退出。

　　渐渐的第二轮，不再有人增加，渐渐的第二轮中的众人，有人退出。

　　依次向上！

　　已经晋升到第七轮的洛离，突然耳边响起一个声音：“第一阶段比赛结束，无双大会，前一万名产生，进入第二阶段，擂台赛，绝对天下第一！”


第1606章 浩荡离愁白日斜！

　　至此前一万名产生，凡是进入前一万名的仙人，顿时间都被传送到一个上层大殿之中。

　　而其他没有进入一万名的仙人，则是全部被送到底层大殿之中，再无其他大殿。

　　那声音继续缓缓响起：“所有虚仙注意，第二阶段大战，将会十分快速结束，决出无双第一和前一千名排名。

　　大会结束，大罗混元金仙指导奖励，将会自动消失。

　　所以，在此停战一天，没有领取奖励者，请尽快领取！”

　　从大会开始，所有虚仙，摄入此地，比试就是没有停息过，今天终于停战一天，众人长出一口气。

　　“大会第二阶段，采取擂台淘汰赛，按照晋级者表现，最强战最弱，依次排名，一次淘汰。

　　大会的目的，是让你们知道战斗的残酷，领悟自身的强弱，寻找到自己的道路，提升自己！

　　所以大会，会尽力的帮助你们摆脱，各大宗门势力对你们的影响。

　　所以，大战之中，还是继续会为参赛者隐藏容貌，大会发生的一切战斗，内部细节，不会对外进行公开。

　　希望你们，在此大会，吸取经验，磨砺自身，坚持修炼，一步步晋升，在未来的浩劫之中，可以活下来，为仙界做出贡献！”

　　诸多虚仙不住点头，这些天的战斗，生生死死，每一个人都不知不觉的改变。

　　好像那温室的花朵，在风雨之中，经历了磨练，知道外面的世界有多大，其他人有多强。

　　有的人在这战斗之中，变得更加的自信，更加的强大，但是也有的人，反倒因此失去自我，知道了自己的渺小，自信全无。

　　那声音说完，顿时众人散去，无数人直奔天授殿而去。

　　这个大会，最吸引人的就是大罗混元金仙的免费指导。

　　洛离和剑神对视一眼，洛离说道：“你接受指导了吗？”

　　剑神摇头，说道：“没有！”

　　洛离说道：“我们去吧！”

　　剑神点头，两人携手，前往那里。

　　原本只有一个入口的天授殿，现在扩展开来，变成了三百六十五个入口。

　　虽然接受指导的虚仙很多，不过对于大殿之中的大罗混元金仙，只是分神一扫而已。

　　太简单了，神识一扫，最适合这些虚仙的修炼之路，就是传递到他们脑中。

　　洛离和剑神到此，那队伍自动分开，为他们让出道路。

　　不是那些虚仙想让，是这大殿掌控，洛离他们晋升一万名之中，所以在此有这个特权。

　　来到大殿门口，洛离说道：“你先去吧！”

　　剑神微微点头，她先走入那个大殿之中，洛离就是等待。

　　普通虚仙，进入之后，不到十息就是离开。

　　但是剑神这个却有点长，足足千息，她才离开。

　　这千息，那后面排队的虚仙，都是等的不耐烦。

　　“怎么还不出来呢？”

　　“是啊，是啊，这都这么半天了？”

　　“这你就不懂了吧，这是实力强悍，就是大罗混元金仙分神，也得需要一些时间，进行分析，指导！”

　　“唉，真希望，我也可以千息！”

　　“拉倒吧，你别做梦了，你？十息就完事了！”

　　“哈哈，别说我，你也就是十息！”

　　就在这时，剑神出来。

　　出来之后，她很是高兴，面带笑容，看来这一次收益很大。

　　她对洛离说道：“很好，我遇到玄黄剑祖分身，他指导我，我收获很多。由此指导，我的剑术至少可以提升三成，果然大罗混元金仙，真是强大！”

　　洛离点头，说道：“那我试一试！”

　　洛离进入这大殿之中。

　　大殿之中，乃是一个穿着一身月白色纱衣，头戴金冠，年轻的道士！

　　他瞳仁之中，顾盼生辉，黑幽幽又深不可测，举动潇洒飘逸，又如帝王般华贵。

　　洛离行礼，说道：“先天一气宗混元，至高无上的仙尊大人，麻烦了！”

　　那道士根本没有搭理洛离，按照正常程序，顿时在他身上，一道金光发出，射到洛离身上。

　　洛离坐在那里，缓缓闭上眼睛，天道自然，等待对方的指导。

　　那金光照在洛离身上，许久不动，时间一点点的过去，转眼千息时间就是过去，然后又是千息，又是千息！

　　时间飞逝，许久，那道士突然开口说道：“你这个，不好办啊！”

　　洛离一愣，咋回事？

　　“还请仙尊大人指点！”

　　那道士说道：“我乃上清宗重楼子，你这一生所学，错综复杂，却又浑然天成，完全就是天授！

　　以混元之力为根基，衍生元始之力，太上之力，道德之力，混沌之力，完美融合！

　　又有虚室生白，虚怀若谷之相，真是难的，难得！

　　我若指点，无论做何指点，都会破坏你自身的完美融合，反倒坏事。

　　所以在此基础之上，反倒不必指点，你就是按照如此，继续的修炼下去。

　　你的路只能大道独行，哪怕大罗混元金仙，也是无法指点你，你只能靠你自己，奋发图强，返璞归真。

　　一路向前，我辈之中，也许有你一个位置！”

　　说道这里，重楼子闭嘴！

　　原来此人乃是上清宗重楼子，上清宗的真正大佬，洛离恭敬的行礼，说道：“其实仙尊，您的这番话，就是最好的指点，多谢仙尊指点！”

　　那重楼子微笑，说道：“你太小看我了，我虽然没有办法指点你，但是我不会让你白来的！

　　我观你身上，有上清宗上清真恒太一金阙天宫符。

　　看来你与我上清宗也有过渊源，无论是恩是仇，我都不在意，既然有渊源，我就传你一道符吧！”

　　上清真恒太一金阙天宫符，当年白依依炼制，送给了洛离，洛离一直携带。

　　重楼子说完之后，一指洛离，瞬间一个符箓，注入到洛离的脑海之中！

　　重楼子缓缓说道：“此符乃是我步入大罗混元，领悟而成。

　　此符既无攻击之力，也无保护之力，只是其中蕴藏了我的一次感悟，希望你有机会，可以得到我的感悟，借此在你自己的道路上，走的更远！

　　漫漫天地，何为符，何为法，何为生，何为灵，何为仙，何为魔……”

　　话语之中，洛离不知道何时离开天授殿，回归大殿之中。

　　顿时，洛离身后的虚仙，抱怨的说道：“进入都快半天了，才出来啊！”

　　“大哥，时间宝贵啊！”

　　“真是磨叽啊！”

　　剑神看向他，问道：“收获如何？”

　　洛离苦笑，没有回答。

　　他拉着剑神，看向远方，那是虚仙自发形成的小市场，洛离说道：“走啊，我们过去逛逛？”

　　“不要了吧，明天我们就要大战了……”

　　“没事，不差这一会，走吧，人生能有这么一次机会，很难得！”

　　剑神摇摇头，和洛离携手，走向那小市场，步入人群之中。


第1607章 醉蓬莱·昨长庚入梦

　　第二天，无双大会第二阶段，正式举行。

　　一声轰鸣，洛离等人就感觉自己身体一轻，他们万人处于一片云海之中。

　　而那大殿之中，无数虚仙，顿时发现在自己眼前，出现六十四个擂台。

　　所有虚仙，都可以观看下一轮的战斗，六十四个擂台随意选择。

　　一个声音宏伟响起：“第二轮，无双大会，正式开始！

　　进入第二轮的万名虚仙，按照你们战斗的表现，分别前往六十四个擂台血战。

　　最强者挑战最弱者，依次开始，一次淘汰。

　　按照你们在雷霆上的表现，我们会决出前一千名，一百名，前十名，以及大会第一名！

　　大会第一名，授予无双尊号，虚仙第一！同时奖励仙石三十万，九阶仙宝一件，大罗混元金仙亲身教导。

　　大会前十名，授予相应尊号，奖励仙石十万，七阶仙宝一件，大罗混元金仙免费指点三次。

　　大会前一百名，奖励仙石三千，五阶仙宝一件，大罗混元金仙免费指点一次。

　　大会前一千名，奖励仙石一千，三阶仙宝一件，奖励……

　　大会前一万名，奖励仙石三百，一阶仙宝一件，奖励……

　　大会正式开始！”

　　这奖励之中，洛离最想要的就是尊号。

　　那尊号意义重大，有着通天尊号，洛离修炼可以加速三成，有着解脱尊号，洛离连续两次炼化先天虚荒魄，所以洛离就想要那无双尊号。

　　九阶仙宝，可遇不可求，大罗混元金仙亲身教导，多少仙石都是换不来，这奖励无比丰厚了。

　　至于三十万仙石洛离倒是不在意，上一次先天一气宗的奖励，也是三十万仙石。

　　最关键的是这个天下第一，虚仙第一，洛离心中有一个野心，他想要！

　　那边话语说完，洛离等人瞬间就被挪移到那擂台上空，默默等待出场战斗。

　　而其他虚仙，这一次具有观看众人战斗的权利。

　　这一次大罗混元金仙的遮蔽容貌的仙术，没有像以前，给了众人一个选择的权利。

　　你可以选择一个你想要的容貌，你也可以继续不断变换容貌。

　　洛离想了想，为自己换了一个固定容貌，正是东门高歌的相貌！

　　比赛之前，洛离说过，自己要给他一个富贵名声，现在信守诺言，让他来享受自己胜利的虚名。

　　本来洛离还想使用东门高歌的名字，结果这次大会，除了虚仙结束之后，口口相传，对外并不公开，不泄漏。

　　洛离决定，自己比赛完毕，就称没有进入万名，不使用东门高歌的名字，默默无闻更好。

　　容貌选择完毕，顿时洛离就是上场，第一擂台，第一场战斗。

　　一直以来洛离都是第一的成绩，进入下一轮，所以他的对手，就是那第一万名。

　　其他擂台比赛也是同时开始，无数虚仙，观看他们的战斗。

　　到了擂台之上，洛离顿时一皱眉。

　　擂台还是原来的飞陆，但是和以前完全不同。

　　以前，天空有着巨大的血色符文，现在符文没了，那飞陆之上的一切景色都没了，就是一个青石平台，用以决斗。

　　看着好像比起以前更庄严了，但是洛离知道，这就是糊弄了事，没有以前用心了。

　　不只是环境变了，洛离依稀感觉，这比赛那些大罗混元金仙，根本没有在意，没有第一轮的血肉磨坊吸引他们。

　　洛离隐约猜到，第一轮的血拼，才是那些大罗混元金仙想要的，让这些虚仙，可塑性最大的仙人，进行死拼，他们得到他们想要的。

　　至于这第二轮，就是应付了事，所谓的虚仙第一，对于他们来说，蚂蚁再大，也是蚂蚁！

　　在洛离的胡思乱想之中，在他面前出现一个敌人！

　　那人是一个英俊少年，赤足玉面，白衣胜雪，肌肤神光内蕴，眼神深邃如渊，一举一动间，优雅飘逸。

　　他看着洛离，抱拳说道：“蓬莱剑派冯云阳，见过仙友！”

　　洛离抱拳回答：“先天一气宗，东门高歌，见过仙友！”

　　直接冒名顶替！

　　洛离话音还未说完，那对方少年，突然扬身形一动，划破时空，如电般逼近了洛离的身前！

　　一记凶狠毒辣的剑光，直刺洛离的咽喉。

　　洛离轻轻一动，就是避开，但是那对方的剑光，又如毒蛇吐信般刺来。

　　这一剑，发出清冷光华。

　　那光华十分的奇怪，只要剑出，就是好像空间在此剑光之下，毫无意义，多远距离，都是一剑就到。

　　这一击如惊雷迅电，让人全没有任何思考反应的时间。

　　但是对于洛离，毫无意义，他微微一动，人化一道流光电闪而来，龙蝶九天！

　　那冯云阳，一瞬间，又是爆发，一道道清冷光华剑光发出，转眼就是数百道剑气破空！

　　每一剑发出，都是无视空间，百里之地，剑光立刻就到！

　　此人剑法，已经达到了巅峰水准，攻防中，力量没有丝毫外泄，剑剑追命！

　　洛离点头，虽然只是排名最末，但是此人剑法，真是厉害，不是废物。

　　在那无尽的剑光中，洛离的身形微动，如同一只蝴蝶，在那无尽的光华之中，游刃有余。

　　剑光虽多，剑刃虽利，但是刺不中洛离，毫无用处。

　　那冯云阳一皱眉，突然口中轻轻念叨：

　　山抹微云，天连衰草，画角声断谯门。暂停征棹，聊共引离尊。多少蓬莱旧事，空回首，烟霭纷纷。斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村……

　　随着他的念诵，突然之间，虚空之中好像无尽的伟力出现。

　　那力量，无声无息的注入到了洛离的身体之中。

　　随着他的话语，洛离突然就感觉到脑中一愣，无数过去的记忆，出现在脑海之中！

　　清纯少年的情况，路见不平的纯真，兄弟义气的投缘，名震八方的得意，内心深处的骄傲，苦苦修炼的孤独，辣手无情的狠毒……

　　所有的一切，不知不觉的出现在心头。

　　这记忆出现，一瞬间，洛离就好像沉迷其中，脸上流露出各种情绪，怅然、喜悦、悲伤、痛苦等。

　　冯云阳冷笑，中道了，自己的醉蓬莱八剑，真正厉害的地方不是剑，而是情，以情入剑，迷仙无形！

　　可惜，上一轮大战，万人战场，自己剑法再是精妙，但是人海之中，难以出头，所以费尽心血，这才进入万人大名单。

　　现在一对一，正是自己醉蓬莱剑法最强之处。

　　冯云阳驱动剑法，这一剑乃是醉蓬莱·昨长庚入梦，引情入剑，杀人无形，就要一剑将洛离斩杀，夺取进阶资格。

　　那清冷剑光，直奔洛离而去，就要将他斩杀。

　　一剑正中，冯云阳惊喜，喝道：“中了！”

　　但是，这一剑刺中洛离，毫无意义，在洛离身上，无尽的仙气出现，形成巨大的保护气场，那两阶仙剑，根本破不开这个保护力场。

　　突然洛离睁眼一笑，说道：“有点意思，但是还是不够！”

　　猛地洛离伸手，一个巨手抓了过去，这大手一出，顿时风云变色，整个天地，只有这么一个大手！

　　这巨手之下，遮天盖地，将这个世界都要遮蔽。

　　一抓下去，冯云阳发现自己避无可避，只能硬抗，他只能出现，无数剑光飞去，抵抗这洛离的先天擒拿。

　　冯云阳将自己掌握的醉蓬莱剑法，全部爆发！

　　由醉蓬莱任落梅铺缀起始，到醉蓬莱看鸥翻波溅怒斩，再转醉蓬莱望长江东去防御，再到醉蓬莱向逍遥物外躲避，最后以醉蓬莱正歌尘惊拼命！

　　但是，洛离这大手，汇集无尽力量，以刚克柔，破灭醉蓬莱任落梅铺缀！

　　以聚克散破，醉蓬莱看鸥翻波溅；以众克寡，破醉蓬莱向逍遥物外；以精克坚，破醉蓬莱望长江东去；以实克虚，破醉蓬莱正歌尘惊……

　　洛离将自己仙气无尽，一力破十慧，表露无遗。

　　一把下去，咔嚓一声，那冯云阳连人带剑，被洛离抓成齑粉，当场死亡！

　　如果不是遇到洛离，也许冯云阳还能杀尽前一千名，但是他遇到了洛离，就是成了可悲的牺牲者。

　　天才生活在更多天才的时代，就是一种悲哀。

　　洛离胜利，顿时移除擂台，然后擂台之上，开始第二轮。

　　洛离看向一边，顿时看到剑神也是获胜，在她那可怕剑气之下，无人能敌。

　　洛离向着剑神微笑，剑神也是微笑。

　　她指了指擂台，洛离明白她的意思，她要在擂台之上，和自己一决上下，决不留情！

　　洛离点头，表示自己也是如此，决不留情，决出第一！

　　比赛继续，一轮轮的淘汰，很快就剩下五千人。

　　出乎洛离的意料之外，远方梵无劫，却无声的失败，失去资格，消失不见。

　　不过洛离也是知道，这家伙是故意的，他乃是偷渡过来，有着自己的目的，真要是前十，也许就是自寻死路，所以进入万名，他就是故意失败，离开大会。

　　除了梵无劫之外，洛离还发现了真正的东门高歌，他赫然也是进入了前五千名，看着洛离化作他的容貌，惊讶不已，长大了嘴巴，许久没有闭上。


第1608章 太和红尘九生子！

　　洛离比赛结束，默默等待，他有一个感觉，比赛进程在加快。

　　很快，耳边就是响起：“混元，晋升第二轮，五千进阶二千五百名。”

　　瞬间一闪，洛离又一次的来到了那大陆之上。

　　第二轮比试，那擂台和以前有所不同，好像天空变得阴暗，如同寒冬。

　　鹅毛的大雪，开始落下，不时寒风阵阵，夹着刺骨的冰冷徐徐而来。

　　不到片刻，脚下是一片无垠的皑皑雪原，风雪交加中，没有任何生物活动。

　　洛离看向前方，在实力之外，出现一个对手！

　　这人是一个妙龄女仙，一条曲线优美的身影卓立着。

　　此人一身紫红色长裙，腰细如雪，胸挺而颈长，黑色长发随风舞动，头上斜插着一直紫红色的杜鹃花，眸清而眉秀，五官精巧如画，长发随风轻摆，看到了就让人感觉到眼前一亮，无比的美丽！

　　洛离看到她，微微行礼，说道：“先天一气宗，混元，东门高歌，阁下那位？”

　　对方女子也是还礼，说道：“太和宗，红尘，九生子，有礼了仙友！”

　　红尘，是她使用的虚名。

　　她神态端庄，但是却在骨子里，散发在一种说不出的性感娇娆来。

　　面对如此美女，洛离也不多想，杀了再说，就是一伸手！

　　一只巨手出现，化作十余里大小，向着对方，狠狠抓取！

　　九生子素手捂嘴，说道：“仙友，太狠了吧，辣手摧花……”

　　顿时一下子被抓住，咔嚓一声，就是捏个粉碎。

　　但是洛离一皱眉，先天擒拿之下，毫无任何感觉，没有抓住对方。

　　瞬间，在那风雪之中，在洛离不远处，一个身影出现，正是九生子，手里却提了把锋锐异常的大刀。

　　那大刀足足有她身体三倍之长，她猛地对着洛离就是一斩，这一斩下去，一道光华，冲天而起！

　　所到之处，切开一切，向着洛离笔直斩去。

　　这一斩狂暴非常，蕴含无尽的力量，方圆百里，所有一切，在此一斩之下，都是切开！

　　刚猛至极！

　　洛离一动，龙蝶九天，顿时脱离这片范围，在九生子身边，无形压力出现，先天擒拿，抓！

　　一抓之下，那九生子的俏影顿时粉碎，好像被洛离抓成万千碎片。

　　但是洛离猛地就是向前一跃，一跃千丈，因为在此瞬间，在洛离身后，出现一个黑影。

　　这黑影，还是九生子的素影，手持一只钢针，锋利无比的直刺洛离的后脑海。

　　这一刺，无声无息，却又狠毒非常。

　　这身影，出现的无影无形，没有任何的预兆，没有任何的法术神通波动，就是无声出现！

　　幸好洛离惊觉，一下子避开这一刺，但是对方却随着洛离而动，瞬间又是一刺。

　　洛离龙蝶九天，闪闪闪，一口气连闪七十二次，这才甩开对方。

　　那黑影消失，九生子突然在洛离不远处出现，手里大刀换做一把巨斧。

　　猛地对着洛离，大吼一声，就是出手！

　　轰，一击响起，开天辟地，无尽的力量爆炸，在此巨斧落下百里之内，一切粉碎。

　　毁天灭地！

　　洛离立刻避开，于此同时，又是一道暗影，无声无息的出现。

　　随着洛离而遁，这一次对方手里拿着是一把鱼肠剑，直刺洛离后心。

　　连续追击七十二次，刺不中洛离，那身影就无声无息的消失，如同泡沫一样粉碎。

　　一瞬间战斗开始。

　　洛离发现，这个九生子十分强大，她分身两人！

　　一人，使用重兵，开天辟地，爆发猛烈攻击。

　　一人，使用暗刃，悄然无声，发动背后袭击。

　　一明一暗，一猛一阴，配合的天衣无缝！

　　而且更不可怕的是，这两个人影，都是假的，都是分身。

　　出现的非常突然，消失的无影无形，没有任何仙术波动，不见任何神通法术，就是无声无息的出现，消失。

　　哪怕你出手打碎他们，立刻新的九生子就是出现。

　　如此循环不息，生生不绝，攻击不断，果然难缠！

　　洛离就是仗着龙蝶九天，在此世界，如同一只青蝶，飞舞自在，避开对方一次次的夺命攻击。

　　突然洛离笑了，他说道：“我知道了，原来如此！”

　　猛地洛离吸气吐气，一声大吼，轰，在他身上，爆发无尽的仙气！

　　仙气爆发而出，席卷天地，轰的一声，洛离大喝打破：“给我碎！”

　　那北风呼啸的战场，立刻一滞，所有的冰雪，开始粉碎。

　　什么大会换场地了，大会的战场，还是原来的擂台，只不过这北风呼啸，大雪皑皑，乃是九生子所使用的法术。

　　这个环境才是他这个法术的根本他那一强一狠，两个分身，都是在此特定的情况下，才会出现。

　　不过这环境很是厉害，它会在无形之中，不住的让洛离忽视它的存在，看到它就是感觉，它就是自然。

　　而且，没有一点的法术痕迹，可以让你感觉到它乃是后天而成。

　　洛离破灭冰雪世界，那九生子的身影，在远处出现，这一次不是两人，而是一人。

　　她看着洛离，眼神之中，带着一丝的愤恨！

　　她缓缓说道：“好，竟然看破了我的太和红尘落！果然不凡！”

　　一瞬间，整个天地，就是一变，化作黄沙漫天的大沙漠。

　　狂风怒吼，黄沙滚滚，火热的太阳，照射当空！

　　九生子缓缓的消失，他融入到这个世界之中，这个世界的每一个存在，都是他的分身！

　　洛离长出一口气，在他身上仙气凝结，大吼：“破！”

　　轰，一声巨响，在洛离身上升起一道光华气柱，这气柱直冲九天，然后开始爆炸，爆炸向着四面八方而去，在此光华之中，所有的沙漠世界，开始粉碎。

　　顿时沙漠消失，九生子又一次的出现，只是那身体好像缩水了一分，她看着洛离，缓缓说道：“破我世界，消耗的仙气很大吧？我看你到底可以破我多少世界！”

　　顿时世界又是改变，化作一片林海，无尽森林，郁郁青青，到处都是参天大树。

　　洛离摇头，说道：“你败了，给我破！”

　　他又一次的外放仙气，那仙气运转四方，横扫之下，这个林海世界也是崩溃。

　　九生子又一次的出现，冷笑，她再一次的化生世界。

　　这一次乃是一片大海，无尽海水，汹涌澎湃，海啸连连。

　　洛离摇头，又一次的仙气爆发，粉碎这一个世界。

　　就这样，九生子一口气变换还十七个世界，都被洛离一一粉碎。

　　第二十次，九生子出现，她的身体足足缩小了三分之一，每一次的世界粉碎，对于她来说都是一次打击。

　　但是对于洛离来说，这点仙气消耗，毫无关系。

　　九生子恨恨的说道：“不公平，不公平！

　　你们先天一气宗，以气息绵长称霸仙界。可惜这里是擂台，你知道这擂台是什么样的。

　　如果在其他世界，我的太和红尘，融合真正的天地之中，永恒不灭，我不信你能破灭真正的天地！

　　不公平，不公平！”

　　听到九生子的话语，洛离一笑，在他身上传来一道可怕的气息！

　　一把巨斧出现，这巨斧一出，整个擂台，所有的一切，都是开始崩解，其存在所有的所有，在此刻都荡然无存！

　　混沌盘古灭世斧！

　　举起，落下，劈！

　　刹那间，天地间只有一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。在这一刻，那一击就是毁灭，就是死亡，就是宇宙。

　　力量如渊！没有人，没有生命，能够承载如此强绝霸道的一击。

　　九生子在此力量之下，傻傻的看着洛离，难以控制自己身体。

　　哪怕真正的天地，洛离一击毁天灭地，她也是落败！

　　洛离看向她，问道：“你败不败！”

　　九生子长叹一声，说道：“我败了！”


第1609章 恩怨分明无形抓！

　　九生子认输，洛离微笑，那强大的力量，一点点的散去，盘古灭世斧消失。

　　随着九生子的认输，两人被送出擂台，战斗结束。

　　洛离看向一边，其他的战斗还在进行。

　　有的擂台，战斗的势均力敌，有的擂台摧枯拉朽，结束的非常快。

　　输的虚仙，立刻被送出会场，回到大殿之中，只能观看战斗。

　　洛离特意的观看剑神的比赛，随着他的神识，顿时剑神的擂台展现在他眼前。

　　在那擂台之中，洛离就有一个感觉，耀眼！

　　叶真一位于擂台中心，在她身上，剑意如天！

　　在此剑意之下，整个擂台都在崩溃，都在粉碎，所有的一切，都是化作灰烬。

　　太强了，强大到了极限！

　　叶真一的对手，也不简单，御使过百仙宝，化作一片仙宝海，将自己牢牢护住。

　　那些仙宝都是三阶仙宝，本来只能玄仙御使，但是这个虚仙，就是可以驱动，而且是一口气驱动过百三阶仙宝，超级强大。

　　洛离长出一口气，顿时知道对方乃是灵宝宗的仙人。

　　灵宝宗仙界上门之一，门中诗号：人身藏宇宙，子午谩行功。一点真灵宝，混合自在风。恍惚无中象，阳火宝密契，大道属鸿濛，天地灵无穷！

　　此门修士最善于炼宝，御使宝物，可以借助宝物之力，掌控无尽力量。

　　这虚仙足足御使过百三界仙宝，相当于掌控过百玄仙，大战剑神，也是很强了。

　　但是他在剑神的剑下，所有仙宝只能防御！

　　突然剑神长喝一声：“云气黯、鼓鼙声震，天穿地裂。”

　　随着她的长喝，那剑气汇集一体，从高空落下，如同一道璀璨的光柱，向着那虚仙而去。

　　光柱所到之处，那仙宝一个个的粉碎，对方虚仙使尽了力气，最后一声惨叫，当场化作飞灰！

　　洛离长出一口气，好强，好强！

　　好像感觉到洛离的存在，剑神看向洛离这里，面带微笑，但是眼中却是剑意无尽！

　　她不会因为自己和洛离的关系，而手下留情，如果洛离不够强，她只会将洛离化作飞灰！

　　洛离咬咬牙，和剑神的未来一战，自己还必须得胜！

　　他继续看向其他的擂台，在诸多擂台之中，果然强者无数。

　　有一处擂台，一个强者，化生万千触手，他的强敌在他的触手之下，竟然陷入高潮，泄阳而亡。

　　这个家伙乃是阴阳教夜无眠，整个人身上好像带着无尽的呻吟声，看到他一眼，就会有种热血沸腾的感觉。

　　甚至一些女仙，直接都是控制不住自己，当场潮红。

　　很变态的家伙！

　　还有一人，造化宗天罡飞，好像拥有无尽的力量，所到之处，完全就是横行，无人能挡。

　　在他身上，你就有一个感觉，规矩，方圆！

　　只要他站在那里，天地万物自有法度，一切都有其天道可循，万物为正。

　　可是他却又违背这种规则，这种天理，其中有着不可说的诡异！

　　洛离知道这家伙，将是一个劲敌！

　　除了这两人，还有一些强者。

　　神秘兮兮的云中雾，金甲防御无敌的海靖岚，杀人无形的妖魅子，掌控时间之力的明日灰……

　　除了这些人，在众人之中，洛离依稀辨认出了七竹师兄，天都师兄，还有陆舟师弟，他们也是杀入大会一万名。

　　洛离准备等到大会结束，就是过去寻找他们。

　　就在洛离的观看过程中，耳边响起声音：“无双大会，第一擂台，第三轮开始！”

　　瞬间，洛离被传送到擂台之上。

　　这擂台，无尽轮回，最后只会剩下六十四个强者，开始后面的决战。

　　洛离看过去，对手在那远方，对方一身红色法袍，此人脸色赤红，满头的红发，在他身上，赫然无尽的火焰升起！

　　那烈焰之下，大地之中，暗红色的炙热岩浆慢慢四溢流淌，氤氲的热气蒸腾而上，黑色的天空上满是也被染上了一层诡异的暗红。空气炙热的恍如烤炉般，刺鼻的硫酸更是让人呼吸不畅。

　　洛离一愣，这种火焰的感觉好熟悉啊！

　　他就要报名，谁知道对方一摆手，说道：“不必说了，猫猫狗狗的我记不住！你记住我的名字就行了，我叫做火无极！”

　　话语说完，在他身上，那无尽的炙热的火焰，顿时爆发，照亮了整个世界！

　　无尽的离火，煌煌而去，向着洛离迎面而来！

　　三昧真火！

　　整个天地间的温度似乎猛然提高了千百倍，爆发出焚天的火海。一道道火焰层层叠叠，天地间一片赤炎。

　　烈火之中，好像整个天地，都被炼化，整个世界，在此火焰之下，有一种虚幻的味道。似乎整个天地就要在下一个瞬间熔化消失。

　　洛离微笑，在这火焰之中，他感觉到无尽的舒服！

　　虽然洛离已经由火焰之力，转化为混元，元始，太上，但是本质还在。

　　这火焰对他来说，十分的舒服，对他毫无影响！

　　火无极驱动烈焰，想要炼化洛离，但是三昧真火如何暴涨，洛离也是丝毫不动！

　　他顿时变色，快速掐咒，进行推算，然后皱眉说道：“火之精！”

　　“难怪你不怕我的三昧真火，不过没什么！可惜了，本来准备夺取第一名的绝招，只能由你享受了！”

　　说完，他猛地一吸气，大吼一声：“阴阳道极，炎尽寒冰，给我变！”

　　火无极的身上，那无穷的火焰，立刻消失，那火红的头发，化作银白色！

　　一瞬间，那可以焚天灭地的烈火，突然转化，由火化冰！

　　一下子由无尽的烈焰，化作极致的寒冰。

　　所有的一切，全部的冻结！

　　上一刻还是那烈火焚腾，下一刻就是冰封大陆！

　　这由极炎化作极寒，也不知道他是如何做到，但是洛离却很受伤，万万没有想到，他竟然会如此变化，咔嚓一声，就是被冻成雕像！

　　火无极冷笑，说道：“怎么样，这感觉很舒服吧？是不是冷了，那就再热一下！”

　　说完，那寒冰立刻化作烈火，又是由极寒化作极炎！

　　这冷热之间的快速转化，乃是最可怕的，无论什么存在，在此转化之中，都是经受不住如此折磨，纷纷粉碎崩溃。

　　洛离在此也是忍不住受伤，他张口就是吐出一口鲜血，说道：“好一个冰火九重天啊，不过你倒霉了，你打伤我了！”

　　瞬间，洛离启动大仙术恩怨分明！

　　有恩报恩，有仇报仇！

　　然后他就是一抓抓住，先天擒拿！

　　火无极冷笑，他根本不在意洛离的反击，在洛离以前的战斗，他偷偷的观察过，对此先天擒拿他心中有数。

　　他继续的颠转极寒极炎，就要冻住洛离的先天擒拿，将洛离灭杀！

　　咔嚓一声，寒冰之下，洛离的先天大手，顿时被冻住！

　　但是火无极突然感觉道，一道危险的气息正在向自己逼近！

　　洛离受伤，恩怨分明，道德之力注入到先天擒拿之中！

　　这是洛离第一次使用大仙术恩怨分明。

　　本来只有一倍力量的先天擒拿，立刻在此道德之力的注入下，无尽的变强！

　　二倍，三倍，四倍，五倍……

　　洛离受伤越重，这先天擒拿越是厉害！

　　无休止的变强！

　　这先天擒拿好像开始转变，变异，这一抓那怕洛离没有使用虚室生白的那一道地仙仙气，可是这一抓，却渐渐的变强！

　　达到灵仙，继续突破，达到地仙一击实力，然后继续提升，达到地仙巅峰一击实力！

　　更加离奇的是，对于其他人来说，这一抓，还是和以前一样，没有什么区别，只是对火无极一个人如此！

　　顿时在此擒拿之下，什么火焰，捏碎，什么寒冰，捏碎！

　　那大手咔嚓一声粉碎，但是一种无形的力量，直奔火无极而去！

　　他顿时惊讶的大叫：“怎么可能，没有道理啊！”

　　这完全出乎他的意料之外，难以相信。

　　只听见轰一声，以火无极为中心，方圆数百丈内，立刻凝固！

　　无形的大手抓住对方！

　　整个世界，一瞬间，都好像罩上了一层通明透彻的琉璃光芒，似乎一下子变的神圣起来。

　　一旁一直偷偷观看洛离战斗的东门高歌，忍不住大叫道：“怎么可能！这是只有地仙才能掌握的鸿蒙无形抓啊！”

　　其他人看不出这一抓的力量，但是东门高歌乃是先天一气宗的天才，唯独他可以通过火无极的表现，感觉到这一击的真正实力！

　　砰，片片琉璃轰然瓦解成亿万片水晶碎片。

　　火无极的身体开始节节爆碎成一团血光。爆裂成一团血肉，当场死亡！

　　洛离获胜！

　　洛离一笑说道：“那个猫猫狗狗，对不起，我也没有记住你的名字！”


第1610章 中天群雄聚擂台！

　　灭杀火无极，又是胜利一场。

　　洛离看过去，自己这个一号擂台，经过三轮战斗，这擂台剩下的人数，已经不多了，只有二十人，再来三四轮，就会决出第一名。

　　这无双大会，不像中天主世界的大会，有休息，有赌博，有观众。

　　这大会，就是为了战而战，快速的轮回淘汰，没有一丝时间浪费。

　　洛离看向四方，观察那些大战的强者，渐渐的他又发现一个熟人！

　　赫然是阿酒师兄，还有静轩师叔，不知道什么时候，他们都飞升到了仙界。

　　看来自己这修炼的八十多年，大家也没有闲着，突破的灵土洪荒界的禁锢，飞升仙界，而且都有进步！

　　他们都杀入到了虚仙大会的前一万名，至今未败。

　　洛离摇头，继续等待，很快，他的第四轮，就是开始。

　　又一次的回到擂台，对方那个强者，看到洛离就是一愣。

　　他仔细的看着洛离，突然问道：“先天一气宗，混元！五头混沌龙！”

　　洛离点头说道：“是我！”

　　看着对方，洛离想起了他，上次晋升第四轮的时候，自己好像打败过他。

　　那个强者皱眉，好像在计算什么，许久摇头道：“算了，我不是你的对手，我败了！”

　　“混元，我记住你了，我是散仙天不负，我们也是算不打不相识，下次遇到你，记的你得请我吃饭！”

　　在此战场认输，没有死亡，不会损失精血，相当于节约三十年寿命。

　　所以，不少人选择认输，反正也是落败。

　　洛离点头说道：“好，如果我们能相遇，我请你吃饭！”

　　顿时对方认输离开，洛离又胜一轮。

　　剩下的比赛也是越来越快，因为人已经没有多少了，而且出现了单数，开始有人轮空。

　　下一轮，洛离遇到一个对手，此子驾驭雷电，具有无上威力，不弱于天劫雷。

　　但是在洛离手中，他还是落败。

　　剩下的两个对手，虽然也是很强，不过在洛离手中，都是一一败北。

　　很快，第一擂台的战斗结束，洛离成为第一个结束擂台战，晋升六十四强之一！

　　瞬间，洛离被传送到一个大殿之中，就他一人在此等待，等待其他人的结束。

　　有的擂台，处于血战之中，对手旗鼓相当，很难决出胜负，所以时间比较长。

　　剑神是第二个到此的，第三个到此的阴阳教夜无眠，第四个乃是造化宗天罡飞。

　　然后洛离重点观察的几个强者，云中雾，海靖岚，妖魅子，明日灰，都是晋级成功。

　　除了他们之外，七竹是第六个晋升六十四强的，陆舟是第十二个晋升六十四强。

　　他们晋升六十四强，虽然容貌完全不是熟悉的容貌，气息完全不对，但是洛离一眼就能看出他们。

　　他们早就发现洛离，混元这个名字太显眼，到此大殿，立刻汇集到洛离身边。

　　陆舟埋怨的说道：“洛离哥，你就忽悠我，让我什么先飞升仙界！

　　结果，我到了上清界，开始还挺好，结果后来差点被人害死，九死一生，我才离开那里，最后运气好，加入到幽冥宗！

　　这次，我们宗门三千弟子，好像就我和月轮师兄，进入了六十四强！”

　　洛离无语，不知道说什么好。

　　他看向七竹，问道：“七竹师兄，这些年，我混元宗可好？”

　　七竹说道：“洛离师弟，你走之后，我们混元宗不少的弟子，飞升仙界，我们也连续颠覆灵土洪荒界。

　　其中出了很多事情，后来我们被掌控灵土洪荒界的地仙警告，差点灭门。

　　全靠若彤师妹冒险入仙界之中，寻觅一宝，献给地仙，解开此劫！

　　后来除了石川师伯，留守混元宗，镇守那里。

　　大家不少人都飞升了，但是灵土洪荒界对我们的特殊天劫，虽然消失。

　　不过，凡是飞升仙界的混元宗弟子，都是被扰乱飞升方向，各奔东西。

　　这些年，我们进行联系，倒是找到了大半弟子！”

　　洛离这些年，专心修炼，没有打听混元宗的事情，现在听七竹轻描淡写的叙述，不过可以感觉到其中的无尽危险。

　　“大家在仙界都混的不错，这次大会，不少人参加，可惜不少人境界不够，都是败了！

　　洛离啊，我们研究过了，想要在仙界重建混元宗，必须有一人晋升地仙，有自己的仙界，那才有基础可行。

　　所以大家现在还是继续保持这个各奔东西的状态，等到一人晋升地仙，竖起大旗，大家各自来投，混元才能重建！”

　　洛离点头，说道：“我明白，给我七百年时间！”

　　这时那边比赛又有胜负，阿酒师兄竟然落败，败给了一个金色强者，失去进入六十四强的机会。

　　不过天都师兄，静轩师叔却是获胜，进入到六十四强之中。

　　他们也是来到这里，至此这六十四强之中，混元宗占据了足足五人。

　　看到天都师兄，洛离万分高兴，原来他最担心天都师兄。

　　天都师兄走的是分身召唤的路子，无数分身，最难以飞升，洛离十分好奇，天都师兄是如何飞升的。

　　天都微笑，说道：“最后，我走了斩三尸之路！

　　只不过别人斩的是自己的三尸，我斩的是自己的无数分身。

　　一个个的分身，斩杀，融合，重塑，最后我只是一个我，因此扛过天劫，飞升仙界！”

　　洛离点头，恭喜天都师兄。

　　就在洛离和同伴聊天的时候，有三个人，走了过来。

　　他们先和剑神行礼，然后聊到了一起。

　　然后剑神带着他们走了过来，冲着洛离一笑，说道：“洛离，看看过去的几个老朋友！”

　　洛离一愣，看向他们。

　　这几个人，洛离完全看不出来。

　　其中一人说道：“我乃太阳神宫钟离子！”

　　顿时洛离等人啊的长叹！

　　这是原来飞升的老前辈，洛离改天换地帮过他！

　　洛离说道：“原来是太阳神宫钟离子前辈啊！”

　　另外两人分别介绍道：“我乃七皇剑宗天川子！”

　　“我乃无量宗云中辞！”

　　这些人都是中天主世界飞升而出的仙人，其中钟离子是先洛离之前，而七皇剑宗天川子和洛离同时代飞升，无量宗云中辞则是晚洛离十年飞升仙界。

　　他们现在都是通过无双大会，进入到六十四强。

　　洛离看向钟离子说道：“泰威前辈，最后一刻，由我送行，他临死之前，提过仙友！”

　　钟离子长叹一声，说道：“泰威啊，可惜了，不然这擂台之上，有他位置！”

　　洛离又是问道：“钟离仙友，那造化宗天照老人呢？”

　　钟离子说道：“他，很早就晋升玄仙了，这大会没有他的事，后悔不已啊！”

　　洛离看向众人，顿时发现一个问题。

　　这仙界的虚仙六十四强，大家同是中天主世界飞升而来的仙人，竟然站了九位，这未免有点太多了吧！

　　不只是他发现了这个问题，其他虚仙，也是小心的看向他们，这九人抱团，对于众人可不是什么好事。

　　看到洛离的疑问，钟离子悄然说道：“这个我好像听说过一个传闻。我们的中天主世界，和普通的下界有些不同。”

　　剑神点头说道：“对，确实不同！

　　我们的世界，仙界诸多仙帝，曾经出现过，三千六百年的封锁，就是超乎常理。

　　而且魔主，道主那类存在，特别垂青，反正，我们的中天主世界，据说有说道，如果有一天，我能晋升飞仙，我一定回归中天主世界，探查清楚！”

　　钟离子说道：“大家心里有数，不要提及此事，哪怕在各自的宗门之内。我们现在都很弱小，但是我感觉，地仙绝对没有问题，等到大家飞仙之后，在回归中天主世界，探查明了！”


第1611章 雪岸闻香不见花！

　　就在众人的聊天声中，大会的六十四强，彻底诞生。

　　洛离仔细观看，可惜东门高歌，在此进入六十四强的比赛之中，最后被淘汰了。

　　他好像杀进了前三百名，但是无论如何也是没有冲到前六十四强。

　　一个声音响起：“现在由六十四强，进行抽签，决定未来战斗次序。”

　　整个大会，几乎没有一点的休息时间，立刻进入到下一步，开始六十四强的战斗。

　　洛离隐约猜测，这个大会，是由大能法力运转而成，每一刻时间都要消耗大量的仙气，所以对方根本不会拖泥带水，直接开始下一步，进行大战。

　　顿时六十四人传送到一个仙台之上，抽签由擂台产生次序开始，洛离排在第一位。

　　传说到此，洛离在前，剑神位于第二个，两人含情脉脉，双手相握。

　　第三个到此的阴阳教夜无眠，在他们身后看着他们，两眼之中，先是愕然，然后开口说道：“可是裂天剑派，真一师妹？”

　　听到他说话，剑神一皱眉，好像很厌恶的说道：“见过无眠师兄！”

　　悄然对洛离解释道：“阴阳教乃是我裂天剑派的盟友，这家伙以前没事就到宗门内缠着我，很是讨厌！”

　　看着那阴阳教夜无眠，那目光之中，带着一种暴露无尽的占有欲，如同发情的动物一样，根本不加任何的掩饰，看到这双眼睛，洛离就是讨厌！

　　阴阳教夜无眠看着洛离和剑神，说道：“真一师妹，莫非此子就是你所说的真命天子？你最后的选择，就是这个混蛋？”

　　话语之中，带着无尽的嫉妒和愤恨。

　　除了这些，那声音之中，还有一种奇异的魔力，让人听到之后，就有一种心灵恍惚的感觉，好像挚爱之人的轻语摩说。

　　听到他的声音，剑神脸色就是阴沉，说道：“无眠师兄！请你自重，我就是不选择他，也不会选择你的！”

　　阴阳教夜无眠哼哼冷笑，他看着洛离，说道：“小子，虽然这个大会，不会真正的死亡！但是我会让你尝到人世间最可怕的折磨，从此以后，对任何的女人不会产生兴趣，彻底的成为一个废物！”

　　话语之中，带着一种诅咒。

　　洛离看着他，冷笑的点点自己的位置，说道：“我第一，你第三！不自量力！”

　　洛离说出此话，带着一种高傲的语气，无尽的蔑视，顿时那阴阳教夜无眠大怒！

　　他们死死对视，就在这时，洛离一闪，被送到了台上，开始抽签。

　　就是一抽，顿时声音响起：“第二十一擂台获胜者，仙界中门闻香教云中雾！”

　　洛离选择了对手，正是他关注的强敌之一云中雾，顿时排在第二十一名的云中雾，不必抽签了。

　　两人消失，然后第二个剑神，开始抽签，她抽到的对手乃是第三十七擂台的获胜者般若风雷，顿时两人也是传送消失。

　　阴阳教夜无眠上来抽签，立刻也是一个对手选择完毕。

　　众人纷纷传送到相应的擂台之上，三十二个擂台，同时举行，决出三十二强。

　　那大殿之中，无数的虚仙，看着这些比赛。

　　突然，在众人头顶，出现一个水镜，赫然是这六十四人的名称，还有他们的战绩。

　　下边还有他们的赌注赔率，在场的诸多虚仙，什么都可以压。

　　无论是仙石，还是仙宝，仙灵，甚至你可以赌上寿命时光，如果你所压的强者获胜，立刻就会得到回报。

　　而且这个回报率，相当高，完全不符合正常赌博赌场的下注率。另外，每个人下注，只能压一个人，不许多压。

　　那战斗比赛，好像瞬间时空暂停，给予在场虚仙，赌博下注的机会。

　　一下子所有人的注意力，都被吸引。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是让我们下注啊？”

　　“奇怪了，按照这个下注，无论谁胜负，大会都会赔钱的？”

　　“你啊，就是小肚鸡肠，人家这是大罗混元金仙的无双大会，还会在意这么点东西？”

　　“是啊，是啊，我们下注的这点东西，人家一念就是诞生了，根本不在乎！”

　　“我觉着裂天剑神，肯定第一，赌赢了，回报率是一比三，有跟我压注的没有？”

　　“我和你赌，我认为阴阳教夜无眠肯定第一！”

　　“错了，错了，我认为是那个先天一气宗的混元，肯定第一！”

　　无数虚仙，在此开始下注，关注赌局，看着这六十四人的战斗，开始研究着谁能进入前三十二名。

　　他们不知道，随着他们的下注，无形之中，有一种奇异的力量，在他们身上飞出，注入到那大会比赛之中。

　　这种力量，洛离在此，会十分熟悉，正是导致自己得到尊号的那种奇异力量。

　　无双大会，开始利用赌局，调动起所有在场虚仙的积极性，借此开始人为的制造尊号。

　　这种人为的制造尊号，比起当初先天一气宗的皓月地仙，不知道手段要高明多少万倍，成熟多少万倍。

　　所有人下注完毕，瞬间，那时空暂停的战场，立刻启动，三十二对强者，开始一对一的厮杀。

　　洛离的对手，乃是闻香教云中雾。

　　闻香教乃是仙界中门，门中诗号：月华连昼色，灯影杂星光。无地生烟火，闻香解禅脱。

　　此门脱身佛界，以香火炼神之道成仙。

　　那对面云中雾看到洛离，微微点头，一伸手，拿出三支松香，就是一挥点燃。

　　松香燃起，好像那松香之上，升起白烟，香火升起。

　　云中雾身体就是一黯，吧嗒一声，整个人好像融入到香火之中，消失不见。

　　洛离冷笑，看着对方，看看对方到底有什么手段。

　　云中雾消失，三支松香如同被人催燃，瞬间，快速燃烧，也是燃尽。

　　在看过去，天地之间，只有洛离一个人，但是整个天地之间，却若隐若现，有种香气留存。

　　那种香气，存在天地之间，赫然不属于任何仙术法门，没有任何的仙气波动，此乃信仰之力。

　　那香气汇集，瞬间在洛离身后，香烟出现，化作两个黄巾力士，就是向着洛离扑去。

　　洛离手一挥，这两个黄巾力士，就是在洛离的一击之下，化作飞灰。

　　顿时洛离皱眉，这两个黄巾力士，没有实体，很是容易打碎，但是力量却很强大，超越普通的虚仙。

　　两个黄巾力士粉碎，顿时在那若隐若现的香气之中，立刻又有其他的人形出现。

　　飞天侍女，红巾力士，二十八星宿，十二天师，无数的仙兵天将，开始出现，他们向着洛离围攻。

　　这些仙兵天将，都是香火虚幻而成，没有本体，可以说一击就碎，但是力量，却一个比一个强大。

　　而且最可怕的是他们无穷无尽，随生随灭。

　　只要你被他们缠住，立刻陷入人海之中，最后只能力竭而死。

　　想要破解他们，只有熄灭这香火，可是这香火消散天地间，无论你使出什么法门，也是找不到云中雾的存在。

　　其实这种法术，根本不是法术，乃是供神信仰之力，这种力量，可以诞生强大诸神，但是却被香火所困。

　　为闻香教的前辈，以巧妙仙法，将此力化作自己的仙道之路，飞升成仙，问道解脱！

　　顿时洛离，被那无数的香火仙兵天将所困。

　　看到这一幕，那大殿之中，不少压了洛离获胜的虚仙，顿时长叹道：“完了，完了，这下子算是赔了！”

　　“是啊，竟然遇到闻香教这帮无耻之徒！”

　　“遇到闻香教仙人，只能遁走，他们飞遁能力不强，香火领域面积有限，离开那个领域就好了。”

　　“要是可以随意远遁，还有机会，但是这是擂台啊，输定了。”

　　“是啊，是啊，输定了！”

　　不少人感慨到，都是认为洛离必败无疑。

　　若是其他人，也许真的是必败无疑，但是遇到了洛离，就是云中雾的倒霉。

　　所谓香火之力，信仰之力，他也是力量，也是规则。

　　在那无数的仙兵天将之中，洛离微微外放自己的元始之力。

　　洛离的元始之力，没有外放很多，只是护住自己的身体。

　　顿时元始之力下，靠近他的仙兵天将，立刻化作青烟，消失。

　　那外面还是无数的仙兵天将，将所有虚仙的目光阻挡。

　　于此同时，洛离顺着这消失的仙兵天将，元始之力，完美掌控，化作一道道青丝一样的微笑存在，散播而出。

　　顺着仙兵天将的香火走向，在此世界之中，开始寻找。

　　那元始之力，所到之处，所接触到的仙兵天将，顿时消失一部分，但是整体不会消失，看过去还是无数的仙兵天将围着洛离，在狂攻，猛打！

　　洛离在寻找对方，无数碰到就消失一部分的仙兵天将之中，唯独有一个存在不会消失一点，那就是云中雾的本体。

　　他隐藏在万千的仙兵天将之中，指挥他们战斗。

　　他就是这香火的香头，信仰之力，由他身上发出，转化为无尽的仙兵天将。

　　顿时找到，洛离就是一抓，咔嚓一声，就是粉碎！

　　瞬间，擂台消失，洛离获胜！

　　所有场外虚仙全部傻眼，这是怎么回事？

　　方才还打的如火如荼，就这么一下子结束了？

　　在看过去，洛离站在台上，云中雾消失，顿时四下哗然！


第1612章 白云仙都紫云府！

　　洛离获胜，离开擂台，回归准备之地。

　　到了这里，洛离一愣，发现这一次自己不是第一个归来，第一个回来的是剑神，她已经在此。

　　第二个乃是造化宗天罡飞，自己是第三个战斗结束，回归此地的虚仙。

　　在天罡飞之后，还有两人，当洛离归来。

　　这些人看向洛离的目光，带着一种奇异的神色。

　　洛离顿时知道，方才自己刺激阴阳教夜无眠的话，那一句，“我第一，你第三！不自量力！”同时也刺激到了其他人。

　　洛离无语，不知不觉，自己犯了众怒。

　　就在洛离观察的时候，阴阳教夜无眠也是回归，他虽然这一次努力战斗，但是还是慢了一分。

　　他回归之后，看了一眼洛离，脸色阴沉什么都没有说。

　　陆陆续续，有胜利者回归。

　　不过也有人时代，天都师兄，阿酒师兄，静轩师叔，都是战败，跌出三十二强行列。

　　另外太阳神宫钟离子、七皇剑宗天川子、无量宗云中辞，三人之中，只有钟离子获胜，其他两人也是战败。

　　大家在此等待，其中一场战斗，迟迟无法分出胜负，足足过了三个时辰，才战斗结束。

　　三十二强分出，立刻大殿之中，无数虚仙欢笑起来，他们下注赢了，一半的人都有收获，高兴无比。

　　众人在此，顿时一道道光华落下，注入到他们的身上。

　　在此光华之下，所有的疲劳，受伤，都是立刻消失，所有人回复正常。

　　然后直接开始第二场，决出十六强。

　　这一次就不是洛离第一个抽签了，而是剑神。

　　这一战，洛离的对手，乃是一个仙都宗的强者。

　　仙都宗，仙界上门之一，门中诗号：绣岭葱茏浮瑞气，云楼霭阙明珠翠。禁城缘岭连九天，白云仙都紫云府。

　　此门中仙人，最是擅长制造世界，布置仙阵，和通玄天机谷，都是以布置仙阵，闻名天下。

　　只不过仙都宗的仙阵，布置起来，浩然大气，以世界为棋盘，众生为棋子，以大阵称霸仙界。

　　而通玄天机谷则是擅长细节，擅长防守，擅长破阵，以小阵闻名仙界。

　　洛离遇到的仙都宗虚仙，实力不凡，瞬间就将擂台化作一个天然大阵。

　　但是，仙都宗仙人都是擅长布置大阵，他们的实力是在地仙之后，才开始称霸四方。

　　这仙都宗的虚仙，虽然掌控各种仙术，但是他的大阵，在洛离面前，根本无法困住洛离。

　　在洛离的无尽仙气轰击之下，大阵崩溃，顿时这天都宗弟子落败。

　　洛离胜出，进入十六强。

　　这仙都宗弟子，善守不善攻，洛离和他的战斗，足足战斗了一个时辰，所以这一次洛离出来，在十六强之中，排在了第十二位。

　　洛离看过去，剑神还是第一，其他人造化宗天罡飞，海靖岚，妖魅子，明日灰，都是分别进入到了十六强。

　　陆舟就没有那么顺利，这一次落败，退出十六强。

　　太阳神宫钟离子也是落败，七竹师兄的战斗，还没有结束，在苦战之中。

　　这一次阴阳教夜无眠却在很短时间之内，结束战斗，排在了前三名。

　　洛离这一次，是远远的排在了他的后面。

　　他看到洛离出来，冲着洛离满脸讥笑，开口说道：“这一次，应该由我来说，不自量力！”

　　洛离回答道：“希望下一战，你我相遇，到时候看看，到底谁不自量力！”

　　夜无眠哼哼说道：“希望啊，希望你可以坚持到最后，我会让你知道什么是生不如死！”

　　最后终于七竹师兄，击败强敌，以第十六名的身份，进入到十六强。

　　十六强决出，顿时光华再一次的落下，所有人回复，然后开始下一轮。

　　其实，这对于最后胜出的虚仙，十分的不利，虽然一切回复，但是心里潜在的疲劳，无法消除。

　　但是谁让他们最后一个胜出，所以只能如此，强者恒强，天道法则。

　　这一次，继续抽签，洛离排到第十二，第六个就是抽到他了，对手乃是妖魅子。

　　妖魅子出身天一斋，天一斋乃是仙界上门之一，门中诗号：天一以清，地一以宁。维皇精专，承神明灵。

　　天一斋弟子，出手诡异，仙术神秘。此宗仙人最喜欢书法做画，收集古董古玩，记录诗歌传说，在某种程度和儒道类似，却又带着巫族的神秘，自成一体，十分稀奇。

　　妖魅子是一个妙龄女子，她数次战斗，都是出手神秘。

　　这一次对战洛离，她神色肃穆，以一种奇异的韵律低声咏唱着什么。

　　洛离明明听清楚每个字，却偏偏不知道她念的什么。

　　随着她的念咒，一种神秘气息，缓缓在次擂台之上，逐渐弥漫起来，一切都好像是那么的阴森诡异起来。

　　神秘迷雾之中，若隐若现，有无数的幻象出现。

　　那些幻象，各种奇异，行走的山岳，飞舞的大海，跳动的星星，嬉笑的婴儿。

　　一切都是那么的诡异，混乱不堪，毫无道理。

　　可是这些诡异之相，却又带着一种深邃而悠远的沧桑，隐藏着一种神妙难言的韵味。

　　上一次洛离完成战斗，拖延了时间，结果是第十二名，他决定最快时间，结束战斗。

　　洛离默默酝酿，并没有急于出手，要出手，就一击必杀！

　　那种诡异带天地带来一层凄迷与阴冷，而一身妖异的妖魅子，神情肃穆冰冷，身边有幻象无尽飞舞，声势极盛。

　　这些幻象围绕着洛离，在此幻象之下，带着一种奇异的吸引力，所有的仙术法力，竟然不自觉的减弱。

　　好像被这种诡异，改变了天地法则，让万力削弱。

　　洛离站在那里，一动不动，看着妖魅子！

　　突然妖魅子拿出一个画卷，轻轻打开，这是一幅字！

　　最上边，乃是一个巨大龙字！

　　这一个字，写的古朴典雅，一看就知道蕴含无尽的力量。龙字之下，有着无数的细小符文，那些符文，奇异无比。

　　瞬间，那个龙字，在画卷之上脱出，在虚空之中，化作一只巨龙！

　　低沉的龙吟中，一条百丈长真龙猛然凝结成型。雪色真龙麟角如冰，晶莹雪亮。龙眼中一片雪银之色，其中似藏有无限冰霜。巨大的龙爪如五只银枪般，闪着冰冷却锋锐无匹的光芒。

　　此龙一出，那些幻象立刻纷纷注入此龙的口中，被此龙吃掉，每消失一个幻象，这真龙强大三分。

　　转眼，这巨龙达到玄仙境界，然后突破，达到灵仙境界，而且实力还在飙升。

　　在此强大的力量之下，洛离完全被压制，无法动弹！

　　这真龙最后时刻，达到灵仙巅峰境界，就差一步，就是地仙！

　　在场的无数虚仙，都是哗然：“不会吧，这么强？”

　　“见鬼了，至少是灵仙巅峰境界！”

　　“吓死人了，这还真么打，输定了！”

　　“完了，完了，混元要输了，我们输定了！”

　　可就在妖魅子驱动真龙灭杀洛离的瞬间，洛离出手了，对方最强之时，也是他最弱之时，他决定尽快的结束战斗！

　　一道光华升起，一把巨斧出现，划破一切迷雾和阻碍，瞬间爆发出的光芒照亮天地闪耀人心。

　　这种可怕的力量，让所有观战的虚仙，全部目瞪口呆，所有人的心神刹那间都为这光芒所占据，只觉得意识一片空白，久久不能自已。

　　天地之间只有一个声音：“灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭……”

　　混沌盘古灭世斧！

　　洛离直接出了绝招，一时间天地亮如白昼。

　　巨斧斩出，破灭一切！

　　闪耀间，真龙雪白的鳞甲纷纷破裂。然后是他血肉开始分崩离析，最后是整个龙躯发出一声咔嚓之音，彻底粉碎！

　　就是灵仙巅峰的境界，在此一斧之下，也是破灭。

　　那气冲云霄不可一世的真龙，竟是应斧而灭，让无数虚仙无不心中惊叹。

　　“怎么可能？”

　　“见鬼了？这是什么仙术？”

　　“没有听说过啊，太可怕了！”

　　一斧继续下去，爆发亿万光华。天空此时就想升起了一轮白色太阳，那光芒耀眼欲盲。

　　妖魅子见势不妙，伸手拿出一副字画，这个不是字，而是画，乃是一个火热太阳，口诵真言“现”。

　　真言一出，字画顿时金光大盛，浓郁的金光形成一个有若实质的金光防御罩，把爆发的豪光全部挡在身外。

　　但是这盘古灭世斧的威力，太强大了，这太阳字画所化光芒，根本无法保护他的存在。

　　顿时随着盘古灭世斧的爆炸，轰，一声巨响，整个妖魅子，连同她的仙宝，一起化作飞灰！

　　顿时，洛离第一个战胜对手，出现在平台之上，进入八强！

　　而那边，其他人还在血战之中。


第1613章 清远山前烟雨蒙！

　　洛离微笑，默默等待，果然第二个结束的还是剑神，第三个乃是造化宗天罡飞。

　　阴阳教夜无眠是第四个，也是进入八强。

　　他出来之后，顿时看到洛离在自己身前，立刻脸色阴沉。

　　但是这一次，洛离没有说话。

　　其他几人，分别是海靖岚，明日灰，秦墨白，岳轩霄。

　　七竹师兄这一次却是落败，八强之外。

　　战斗结束，八强诞生。

　　但是这一次，却没有立刻开始八强对战，而是失败者进行战斗，产生第九十名。

　　之所以如此，第九十名，也有尊号奖励，这个不同于其他，大会自动排名，需要真刀真枪的战斗决定名次。

　　这一次七竹师兄开始爆发，力战数个强者，最后夺取了第十名，其实如果他不是遇到了造化宗天罡飞，也可以进入前八。

　　后面的战斗结束，立刻开始下一轮的战斗。

　　这一次洛离抽签，顿时笑了。

　　洛离抽中了阴阳教夜无眠。

　　夜无眠看着洛离，也是冷笑，两人终于正式交手。

　　其他人也是纷纷抽签完毕，顿时分成四组，开始晋升四强的战斗。

　　大殿之中，无数的虚仙，开始下注。

　　前边几次赌局，不少人都是收获颇丰，也有人血本无归，为了赢得更多，现在更是疯狂下注。

　　不过大多数虚仙之中，还是输的比较多。

　　这就是赌场，十赌九输，无论你开始赢多少，一次失败，就是血本无归。

　　“剑神，剑神，果然是剑神，我压剑神！”

　　“天罡飞，我看中天罡飞，他才是真正的强者！”

　　“不对，不对，先天一气宗的混元，才是真正的厉害！”

　　“不管了，我就压夜无眠，他才是真正最强的虚仙！”

　　无数虚仙纷纷激动的下注，他们没有注意到，随着他们的激动，一种无形的力量，在他们身上蔓延而出，被这个大殿默默吸收。

　　顿时洛离又是出现在战场之上，对面就是夜无眠，他死死的看着洛离，说道：“先天一气宗，东门高歌，我记住你了！这次大战结束，回归仙界，我必会拜访！”

　　这家伙，真是记仇了，这个大会结束，还要过去报仇。

　　洛离摇头说道：“好，我等着你，希望你还能过来报仇！”

　　随着两人的话语，在夜无眠身边开始出现仙兵。

　　这仙兵在他身边，一左一右的出现，左边为雄，右边有雌，都是人形仙兵，雄的威武魁梧，雌的野性魅力！

　　这些仙兵出现，转眼左边就是十八个，右边也是十八个。

　　夜无眠也有秘法，打破虚仙境界的禁锢，达到三十六个仙兵。

　　这些仙兵出现，顿时一雄一雌，抱在一起，两两一对！

　　夜无眠的双眼，左眼发出紫光，右眼发出青光，随着这光芒，那些仙兵实力开始暴涨增加。

　　那些仙兵实力暴涨，由虚仙，快速的晋升到玄仙初阶，玄仙中阶，玄仙高阶！

　　但是它们并不急于攻击，而是两两抱在一起，在他们身上，有无尽灵气升起。

　　洛离冷笑，就你有仙兵？

　　瞬间，洛离的混沌龙开始出现，都是五头，也是三十六个！

　　洛离一指喝道：“上！”

　　顿时三十六只混沌龙，一拥而上！

　　混沌龙逼近，对方那些仙兵，只能迎上，双方仙兵，战斗在一起。

　　混沌龙大步冲锋，三十六只混沌龙，组合在一起，就是一个浑然天成的大阵。

　　而是对方仙兵，两两一对，彼此配合天衣无缝，立刻双方大战连连。

　　顿时有阴阳仙兵被混沌龙扑倒，一口下去，咬掉头颅。

　　但是也有混沌龙，被阴阳仙兵抓住，就是一撕两半。

　　双方大战，互有伤亡，血战连连。

　　夜无眠看到自己的仙兵被对方纠缠住，冷哼一声，随着他的冷哼。

　　顿时在此擂台之上，响起阵阵霏迷之音，各种呻吟之声，顿时整个擂台好像变得无比的暧昧。

　　六音乱耳！

　　然后阵阵幻象出现，这幻象可不是低级简单的男女恩爱图像，而是各种光华，无尽的抽象。

　　那些光华，互相融合，在虚空之中，化作各种的抽象图案。

　　这些图像代表着生命的本源，阴阳教已经由低端的阴阳融合的情欲之道，晋升到生命延续的本能之道。

　　这些图案，最开始第一眼，你看不懂它们，但是立刻就会被它们勾引出内心的生命欲望。

　　六色乱眼！

　　在此虚空之中，还有奇异的意念流动，只要是活的生命，就会有延续生命的冲动。

　　哪怕你是斩情断欲无数年的仙人，哪怕你是再强的存在，也有弱小的时候，也有无助冲动的过去。

　　这念头会将那时的冲动，不知不觉的勾引起来。

　　六念乱心！

　　除此之外，还有六味乱意，六感乱神，六灵乱魂！

　　之外六六阴阳，合在一起，就是无上强者，也要销魂！

　　更可怕的是此法不是击杀对方，而是彻底断了对方的仙业道基，受此法所伤仙人，至此会被激发内心欲望，彻底沉迷女色之中，最后无法自拔，荒淫无度，自毁前程。

　　但是这三个，需要三十六仙兵，阴阳融合，才能做到。

　　可是三十六仙兵，已经开始战斗，所以这一点，夜无眠无法做到，只能启动六音乱耳，六色乱眼，六念乱心！

　　在此法术之下，洛离就是感觉到全身一滞，多少年前，在中天主世界还是少年时期的念头想法，重新在心中出现。

　　隐约之中，洛离感觉到自己体内，无尽的欲望升起。

　　他忍不住说道：“好厉害，好厉害！

　　这么久远的记忆，都被你勾起。这阴阳之法，并不是危害对方，而是在无影无形之中，影响对方，比起那破灭一切的法术，还要厉害！

　　不过，你遇到了我了，你只有失败！

　　再我看来，对你的最大惩罚，不是杀了你，而是让你清心断念！”

　　说道这里，洛离出手！

　　突然之间，一声长吟破开这天地，直冲云霄！

　　一个豪气冲天，力压天地的声音，蓦然间在所有关注这战斗的虚仙脑中出现！

　　一瞬间，所有听到这个声音的生灵，这一刻都感觉到不寒而栗！

　　这是一种生命本能的恐惧，灵魂深处的恐惧！

　　夜无眠还没有搞明白什么事情，只见，这个世界之中，无尽的光华升起！

　　琉璃色，淡淡然，骤然冲天！

　　这光华，势不可挡！便如晨曦，便如暮霭，灵光漫卷，似烟似雾，如气如歌！

　　一瞬间，所有的一切，开始崩塌！

　　无论你是什么东西，无论你是什么存在，全部开始崩塌，好像本身就是没有了存在的意义，全部崩塌！

　　正是元始崩塌！

　　崩塌，崩塌，崩塌！

　　所有的一切，都是崩塌，这种崩塌，不是消失，是彻底的毁灭，崩溃。

　　六音崩塌，六色崩塌，六念崩塌！

　　马上这个世界，就要崩塌，突然洛离收手，收起这个大仙术。

　　只是施展了两成，就是掌控住，彻底收手。

　　但是这就足够了，夜无眠的一切法术，都是在此元始崩塌之下破灭，那三十六个阴阳仙兵，也随随着崩塌毁灭。

　　这巨大的法术反噬，使得他张口就是吐出鲜血。

　　更可怕的是那崩塌在他心中，将他的所有情欲，爱念，也是崩塌，阴阳教的仙人，失去了这个，就像相当于被废了，彻底失去了力量。

　　这是废了夜无眠！但是这还不算晚。

　　洛离也不看他，又是一挥手，一道光柱之下，轰！

　　那夜无眠直接被他打成万千碎片，当场轰杀！

　　洛离一闪，战斗结束，洛离晋升无双大会前四强。


第1614章 我的剑众生皆灭！

　　直接打爆，夜无眠化作万千碎片，分崩离析。

　　洛离冷笑一声，想和自己抢剑神，自不量力，至此废了你的情欲，我看你如何修炼阴阳之力。

　　想想一个未来依靠阴阳之力修炼的仙人，却一点没有情欲，对阴阳之力毫无吸引力，洛离就想笑，至此断根清净！

　　战斗结束，洛离回归到那云中平台之上，这时其他的八强战斗，有结束的，也有继续的。

　　不一会，就有比赛结束在此台上，除了自己，就剩下剑神和造化宗天罡飞。

　　最后的战斗，在海靖岚和明日灰之间进行。

　　海靖岚无限的防御，在他身上，如同盾海墙山，而明日灰则是爆发万千光芒，如同一轮太阳。

　　一攻一守，打的万分激烈，天地轰鸣，让无数虚仙看的惊呼连连。

　　两人苦苦死战，争夺最后一个进入四强的名额。

　　剑神站在洛离身边，看着这场比赛，对于洛离打败夜无眠，剑神一句话都没有多说，在她眼中，洛离必胜。

　　海靖岚和明日灰之间的战斗，时间超长，看来还得等待很久。

　　突然天罡飞说道：“真一，你看最后他们谁会获胜？”

　　话语之中，带着一种长辈和晚辈说话的味道，虽然天罡飞年轻气盛，可是却有一种老气横秋。

　　洛离顿时知道，这家伙是大能转世，过去乃是什么超大的仙人，现在重新修炼，从头再来。

　　据说，在仙人后面的境界，元仙，金仙，想要晋升，千难万难，只有不断转世重来，才有可能。

　　剑神恭敬的面对天罡飞，就是行了一礼，然后回答道：“我认为海靖岚赢定了！”

　　天罡飞眉宇一笑，说道：“这么肯定？”

　　剑神回答道：“对，海靖岚的防御，曾经有大能评价虚仙盾御第一，而且他有机缘得到虚怀若谷，仙气无尽。

　　所以，如果开始，不能立刻把他打倒，就永远没有机会，打倒他！

　　别看明日灰御使十二仙光，在场上，占尽好处，但是他已经败了。”

　　天罡飞点点头说道：“说的对，明日灰已经输了。

　　其实早有人对此界虚仙，进行了评价，你是第一剑仙，海靖岚是第一盾御。

　　你拥有虚室生白，海靖岚拥有虚怀若谷，我真的期待，看到你们最强的剑，遇到最强的盾，会是什么样子！”

　　剑神微笑道：“没有什么其他的结果，我赢，盾碎！”

　　天罡飞看向剑神，说道：“这么自信？”

　　剑神看着天罡飞，一字一句的说道：“不是他盾碎！就是前辈，虽然您是大能转世，您是我的长辈，但是擂台之上，您也是会败在我的剑下！”

　　一字一句，不含任何感情，说的斩钉截铁，就好像这就是天地真理。

　　天罡飞就是一愣，然后说道：“如果不是尊号，对我太重要了，我才不会和你们这些小辈抢夺什么无双第一的！”

　　在他的话语之中，完全不信剑神的话，自己第一赢定了。

　　他在挑拨，从最开始他以长辈身份说话，就是一个心理战。

　　他要在站前，给剑神身上，留下一个阴影，在战斗中，至关重要。

　　剑神摇头说道：“我的剑，无人能挡！我的剑，至尊锋利！我的剑，众生皆灭！我的剑，传说消散！”

　　话语之中，带着一种绝决，无论是天罡飞还是洛离，不由自主的打了一个寒颤，看向剑神，这那里是人，就是一把锋利至极，无人可挡的神剑。

　　天罡飞冷笑道：“真的吗？就连你身边的爱人，也是不能挡，也是要破碎？”

　　他这话一说，洛离和剑神对视一眼，两人都是会心一笑。

　　这种笑容，这种默契，根本不用什么语言来形容，心有灵犀，你懂我懂！

　　天罡飞看到这灵犀一笑，忍不住倒退一步，嘴里默默骂道：“狗男女！”

　　就在这时那边战斗结束，果然如同剑神预测的一样，海靖岚获胜，他的盾，太强大了，生生的耗死了明日灰。

　　战斗结束，四强产生。

　　四人在此默默等待，战场之上，开始其他人战斗。

　　前十就有尊号奖励，所以要决出名次，这个名次需要以战斗来排位。

　　那些失败者开始战斗，决出名次。

　　洛离微笑，夜无眠的战斗，开始就是结束，因为夜无眠已经被洛离废了，彻底丧失阴阳教的仙术之力。

　　倒是其他人的战斗，非常的激烈，打的天翻地覆。

　　很快，名次决出，然后就是四强战斗。

　　这一次，没有同时进行，分成两次，进行抽签。

　　洛离微笑不知道自己会抽到谁。

　　抽签完毕，顿时声音响起：“先天一气宗，混元，对阵造化宗天罡飞！”

　　天罡飞一皱眉，说道：“可惜看不到你们小情侣反目成仇，挥剑相向！”

　　洛离摇摇头说道：“前辈，您会看到的！”

　　那边，剑神对战海靖岚！

　　他们两个开始第一轮的战斗，瞬间，进入到擂台世界之中。

　　天罡飞微笑的说道：“看看吧，到底是第一剑仙厉害，还是第一个盾御……”

　　后面话语还没有说完，擂台之上，剑神就是出剑！

　　一剑，赫然好像千百个太阳，在此世界之上，升起！

　　万千的光芒，照耀着整个世界，都是一片金色！

　　这一剑，洛离的混沌盘古灭世斧，和此一比，都是弱爆，不能比啊！

　　这一剑的威力，已经达到整个世界可以容乃的极致，已经无法用语言形容！

　　剑神使用了自己虚室生白的地仙之气，上场就是绝命一剑。

　　不生则死！

　　这一剑，天罡飞完全色变，洛离也是色变，那台上的海靖岚更是色变，所有的观众也是色变！

　　轰，整个会场，再也看不到景色。

　　天罡飞的话语还没有说完，剑神就是回归，微笑的说道：“剑赢，盾碎！”

　　天罡飞彻底傻眼，一句话也没有了，他看着洛离，突然说道：“不知道为什么，我有点同情你，你以后的日子，怕是难过了！”

　　洛离还没有回答，顿时两人，传送到了那擂台之上，开始他们新一轮的战斗！


第1615章 造化冥冥无中有！

　　两人来到擂台之上，天罡飞不再废话，只是看向洛离。

　　顿时洛离就是全身一滞！

　　在天罡飞身上出现一道气息，那气息璀璨至极，至高至强！

　　地仙之气！

　　这天罡飞也是拥有虚室生白异象的强者，上了擂台，就是使出虚室生白，直接调动地仙之气。

　　上来就是出手要命，看来他是被剑神刺激到了，也要立刻秒杀洛离。

　　那气息之下，洛离就感觉，自己全身被锁定，无法移动。

　　但是洛离一笑，在他身上，赫然也是一道璀璨真气升起。

　　天罡飞一愣，顿时发现洛离也有地仙之气，也是拥有虚室生白异象的强者。

　　地仙之气，对抗地仙之气，谁也压不住谁，两人又一次的处于平等的舞台。

　　但是，天罡飞身上的地仙之气，却无比的纯正，许久不散。

　　立刻洛离知道了，他不同于东门高歌拥有虚室生白只是一缕地仙真气，和自己一样，也是有特异之处。

　　洛离细细观察，立刻发现，天罡飞身上仙气无尽，这，这洛离也是无比熟悉，虚怀若谷！

　　天罡飞也是拥有虚幻若谷的天地异象。

　　拥有两大异象，实在想不到！

　　不过想想也是正常，对方可是大能转世，要是连两个都做不到，那转世还干什么？

　　天罡飞是以燃烧自己的虚怀若谷仙气，维持虚室生白的地仙之气，想要压制洛离。

　　他认为洛离就是虚室生白，也不过一缕地仙之气而已。

　　但是他错了，无论他怎么坚持，怎么压制，洛离也是毫无问题！

　　因为洛离拥有的不是一缕，而是一道，比起天罡飞多了十倍百倍，根本不是问题！

　　天罡飞死死坚持，但是他发现，洛离就是不见被他压制，时不待我，不能等了！

　　立刻皱眉，轻轻一喝，手中结出一个法印！

　　“造化钟神秀！”

　　法印一结，顿时在天罡飞身后，就是出现一个巨大的法相。

　　一瞬间，天罡飞时内外无惧，实力陡生无数倍。此时催动秘法，由心而发，造化神功，蔚蔚金光如海如潮，一股浩然法力笼罩天地。

　　纵然以洛离的强悍，也觉得全身一颤，赫然是一种可怕至极的力量，危险。

　　瞬间，洛离就是飞遁，龙蝶九天，闪！

　　洛离化作一道白金色光芒，刹那间，穿过万丈之外，然后又是在虚空之中，连续的闪烁十七次！

　　天罡飞皱眉，若是方才将洛离压制，这一击，洛离就是无声死亡。

　　但是没有压制住洛离，结果洛离遁走！

　　只见洛离原来所在位置，无声的崩塌，洛离连续闪烁的十六处位置，全部是出现一种无声的崩溃。

　　阴阳割昏晓！

　　大仙术造化钟神秀，阴阳割昏晓落空，洛离避开，天罡飞丝毫不在意，立刻出手第二击！

　　顿时在他身后，那法相一变，化作一个高山！

　　“两手擘鸿蒙，造化元来在掌中。”

　　此山一出，天罡飞那雄伟的身姿就好像无比的巨大，飞在天空的洛离，顿时感觉到全身如同被重击一样，骨断筋碎，差一点粉身碎骨！

　　如果不是洛离，普通虚仙，已经彻底死亡！

　　这攻击无影无形，洛离立刻飞遁，但是他有一个感觉，无处可遁！

　　好像整个世界，那可怕的大山，将自己牢牢锁住，只要自己在此世界之中，就是被此压制！

　　洛离死命的抗争，龙蝶九变，飞！

　　刹那间，在此大仙术的推动之下，洛离猛地又是飞起，瞬间超越时空，一闪消失无影，在遥远擂台那一边出现。

　　但是毫无用处，那可怕的力量，立刻而来，跨越时空，打中洛离！

　　那磅礴无匹的力量已经把他紧紧的定在了其下。这种攻击，超越时间，超越世界，超越一切！

　　全方位，无死角，全范围攻击！

　　可怕至极！

　　洛离大吼，顿时全身的仙气爆炸，死死的挡住了这天罡飞的可怕攻击。

　　天罡飞冷笑，在他身后，又是一座大山出现。

　　顿时洛离感觉到，如同万钧重压，由天而降，打中洛离。

　　瞬间，洛离从空中被打落，一下子跌落地上。

　　但是洛离还是在抗争！

　　天罡飞在他身后，又是大山出现，每出现一个大山，洛离收到的攻击，就是翻倍！

　　整个世界，在此力量之下，轰轰巨响。

　　无形的冲击波让所有世界之中的物体都受到了巨大的考验，无数的青石化作了漫天的碎屑激荡而起，整个天地开始出现众多的巨大裂缝。就是世界之外的保护屏障，也在这般的狂猛力量冲击下，显露身形。

　　一时间，擂台竟似要在这一击中就要破碎，这股力量的狂暴凶猛，端的称的上是天崩地裂。

　　无数的观众目瞪口呆，不能置信。远远的剑神皱着眉头，这造化宗的威力竟能如斯恐怖，实在是远超出他的认知。

　　造化宗的仙术，果然厉害。

　　这种仙术，好像就是天道法则，无比的自然，天地万物自有法度，一切都有其天道可循，你在此世界之中，就得遵守。

　　可是他却又违背这种规则，这种天理，无比的诡异，自己给自己开后门，好事都是他们家的，欺负人啊！

　　这种顺应天理，规矩之外，在造化宗的仙术之中，表现的淋漓尽致，却又完美的融合一体，没有一点的不适和冲突。

　　压制，压制！

　　天罡飞身后出现了七座大山！

　　突然洛离猛地大吼：“还没头了，太欺负人了！行了，该我了！”

　　轰，一声巨响升起，一把巨斧出现！

　　一道光华升起，一把巨斧出现，划破一切迷雾和阻碍，瞬间爆发出的光芒照亮天地闪耀人心。

　　这种可怕的力量，让所有观战的虚仙，全部目瞪口呆，所有人的心神刹那间都为这光芒所占据，只觉得意识一片空白，久久不能自已。

　　天地之间只有一个声音：“灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭……”

　　混沌盘古灭世斧！

　　洛离直接出了绝招，一时间天地亮如白昼。

　　巨斧斩出，破灭一切！

　　但是天罡飞冷笑，说道：“如此大仙术，我岂能没有防备？不过灭世之力而已，看我造化冥冥无中有！”

　　那可怕的巨斧，斩中天罡飞，顿时天罡飞化作飞灰。

　　但是，那飞灰之中，天罡飞又是走出，毫发无损！

　　洛离在以前的战斗之中，使出了混沌盘古灭世斧，天罡飞有了防备，以大仙术造化冥冥无中有，破洛离的混沌盘古灭世斧。

　　混沌盘古灭世斧乃是灭世，那天罡飞就让他灭，然后无中生有，重新回复。

　　回复之后，天罡飞看向洛离，冷笑。

　　他在冷笑，洛离也在冷笑。

　　方才那被重击，那所受之伤，可不是白挨的。

　　洛离缓缓说道：“我这个人恩怨分明，你欠我的，就得还！”

　　瞬间，一道奇异的力量，锁定天罡飞。

　　洛离可不是白白被打的，凡是打他之人，恩怨分明之下，回击之力，自动增加，牢牢锁住，不死不休！

　　天罡飞一愣，惊道：“道德？”

　　瞬间，在洛离手上，又是巨斧出现！

　　第二击混沌盘古灭世斧！

　　天地之间声音又是响起：“灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭……”

　　这次恩怨分明锁住天罡飞，他已经躲不开了，只能承受！

　　天罡飞大惊，大吼：“阴阳造化，星辰洁皎……”

　　顿时在他身上，升起亿万道金色剑雨，飙射而下“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　无数剑雨，汇集起来，形成一种贯穿人心的凛冽剑意，抵挡洛离的可怕巨斧！

　　但是不够，在他身上，又是一道道的仙术出现！

　　碧落谁分造化权，三元造化，生生造化无终极，一个个大仙术出现……

　　但是在洛离的混沌盘古灭世斧之下，都是粉碎，不过天罡飞还是挡住了，第二击混沌盘古灭世斧！

　　然后，天地之间，声音又是响起：“灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭……”

　　轰，轰，轰……

　　最后天罡飞大喊道：“我不服，我不服……”

　　在第六击混沌盘古灭世斧之下，化作飞灰！

　　天罡飞败，洛离胜，晋升无双决赛！


第1616章 轩辕剑元始崩塌！

　　击败天罡飞，洛离长出一口气，这一战，自己也是倾尽全力。

　　一口气放出六次混沌盘古灭世斧，终于消灭了天罡飞。

　　真是强敌！

　　至此，就剩下一人，那就是剑神！

　　顿时，洛离回归平台。

　　剑神在那里微笑，看着洛离，向着洛离点头。

　　洛离也是微笑。

　　剑神说道：“下一战，我不会留情的！”

　　洛离说道：“对，全力以赴！”

　　在他们说话之中，争夺三四名的战斗开始，天罡飞大战海靖岚。

　　天罡飞战败之后，疯狂无比，哪怕海靖岚的防御如何坚挺，不过数百息，就被天罡飞轰碎防御，至此天罡飞第三名，海靖岚第四名。

　　他们战斗结束，瞬间一闪，洛离和剑神，出现在那擂台之上。

　　台下无数观众，开始议论起来：“最是经典一战，不知道他们谁会获胜！”

　　“是啊，是啊，我看好剑神，太强了！”

　　“我和你看法不同，我喜欢混元，我认为混元必胜！”

　　“剑神，剑神，一定剑神胜利！”

　　台下无数人开始争执，有人甚至高喊起来：“剑神，必胜，剑神必胜！”

　　随着第一个人喊起来，立刻也有其他人喊起来：“混元必胜，混元必胜！”

　　好像有人故意引导，不少以前无比冷静的虚仙，这一刻都是疯狂起来，开始呼喊自己看好的胜利者的名字。

　　只要自己押对了，那就是很大的一笔财富！

　　在此会场之上，洛离面对剑神，两人都没有出手。

　　彼此对视，一动不动！

　　洛离第一个开口：“想不到，多少年后，我终于有资格，和你对战！”

　　顿时间，洛离想到了过去，那苍穹外海的第一次相遇，那东海之上的惊天爆炸，一次次的相见，相识，相知……

　　时光如梭，终于到了仙界，自己追上了她！

　　剑神微笑说道：“终于可以和我对战，不过不要被我拉下啊，我希望你一直可以陪伴我！”

　　话语说完，在剑神身上，缓缓的升起一道巍然不可直视的金色剑光，她使用自己的虚室生白，那地仙之气，缓缓催动。

　　磅礴浩荡的金色剑光，一瞬间，好像整个天地，都被遮蔽！

　　如天如岳，如潮如浪，转瞬间铺满了方圆千里的擂台。这片金色天地中，唯有洛离周身三尺内，没有一丝的金色剑光。

　　金光如水波般轻轻荡漾，发出几不可闻的嗡然剑啸！

　　在场顿时有的虚仙喊道：“裂天，裂天！”

　　“一剑裂天，这是裂天！”

　　“刚直第一，天下无敌！”

　　剑神那种天下无敌的无上威仪直透神魂，所有虚仙，都不由生出了臣服拜倒之心。

　　在此金光之下，所有的一切，都是化作飞灰，那脚下的擂台，都是渐渐模糊，开始崩溃！

　　剑神看向洛离，就是一斩！

　　瞬间，一道金色长剑，出现在此天空之中，足足万丈之高，然后就是落下！

　　如倚天长剑般，直劈了下来。

　　就是这么简单，就是这么一斩，再无任何变化！

　　但是就是这一斩，其中隐藏着无数的变化，天地之间，所有的气机都在这一斩之中，融合一体！

　　整个天地，都被这一剑掌控，洛离瞬间是和整个天地为敌！

　　剑光之下，山岳破灭，江河断流，天塌地陷，剑锋所指，天地灭绝，众生皆死，无人无物可撄其锋。

　　洛离长出一口气，他也是出手，在此剑光之下，只有盘古灭世斧！

　　一把巨斧出现，开始出现之时，还是微不足道！

　　但是却蕴含那永不屈服的坚强斗志，还有直指本心的恣意放纵。

　　巨斧划破一切迷雾和阻碍，瞬间爆发出的光芒照亮天地闪耀人心。

　　这种可怕的力量，让所有观战的虚仙，全部目瞪口呆，所有人的心神刹那间都为这光芒所占据，只觉得意识一片空白，久久不能自已。

　　天地之间只有一个声音：“灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭……”

　　裂天破地的金色剑光和末世混沌的盘古斧，无声的相接，天地在这一刻似乎停止了，只有无声的碰撞！

　　这碰撞，不是那么简单的碰撞，一瞬间，御使两大仙术的两人，进行着千万次的催动仙术。

　　千万次的变化，将自己的仙术的威力发挥到极限，这不仅仅是比斗的本身仙气，也是斗智，斗勇，斗神！

　　在他们的控制之下，裂天剑，盘古斧，同时再次强盛数倍。刹那间，整个擂台，都消失无踪，唯有两道光芒，在绽放无穷的光芒。

　　两道光芒，瞬间对撞，两种意志两种力量迸发出了最强的火花。

　　金光与白光对撞！

　　顿时，在此擂台之上，好像升起了一个太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　所有观战的虚仙，顿时都有一个感觉，自己被这爆炸融化！

　　擂台在两股绝世的力量轰击下，发生猛烈的爆炸，蘑菇云升起，轰轰轰轰轰！世界开始崩溃破灭！

　　这只是第一击！

　　于此同时，剑神继续出剑，裂天剑！

　　洛离继续出斧，盘古斧！

　　剑神的裂天剑一剑比一剑强，一剑比一剑凶猛！

　　洛离在恩怨分明的支持下，那盘古斧一击比一击重，一斧比一斧爆！

　　轰，轰，轰，一个个的爆炸声响起！

　　在那金光和白光的对撞之处，赫然出现一个方圆千丈的黑色旋涡。

　　纯粹至极的黑暗！连光都无法逃脱的恐怖存在。

　　瞬间的撞击，已经撕破了空间的壁障，整个擂台，已经开始崩溃！

　　这个战场，已经无法承受，他们的战斗威力，开始粉碎！

　　轰，最后一声巨响，一个巨大的波纹，在黑洞之中出现，黑洞消散，然后向外扩展。

　　如同波浪一样，四面八方的扩展，所到之处，所有的一切，都是分解，化作飞灰！

　　“轰轰轰轰轰轰……”惊天动地的狂暴轰鸣声叠加在一起，宏大的声波直传万里，并激起了漫天成灰。过了良久，尘烟慢慢散尽，再也没有了什么擂台！

　　但是擂台没有了，战斗还在继续。

　　在此战场之上，只有一片无尽的虚空，而在这虚空之中，两人还是对战！

　　轰，轰，轰……

　　在两人的拼命施法之下，裂天剑对盘古斧，一次次的猛烈爆炸产生！

　　世界崩溃了，战斗还在！

　　他们拼命的催动自己的力量，寻找对方的弱点，斗力，斗智，斗勇，斗气！

　　无数围观的虚仙，目瞪口呆，就是天罡飞也是傻眼，太强了！

　　不知道谁第一个喊起：“无双，无双，无双！”

　　顿时无数人喊起：“无双，无双，无双！”

　　真的太强了，这两人强大到了众人无法理解的程度！

　　所有人都是发自内心，忍不住的呼喊起来：“无双，无双，无双！”

　　突然所有虚仙，就是一愣，发现他们所关注的战斗场面一下子消失，整个世界好像处于一种凝滞之中！

　　洛离一次次的发出盘古斧，这是他的第三十三次！

　　他已经倾尽了全力，但是战斗还在继续！

　　突然，洛离也是感觉到这种凝滞！

　　然后就听到对面剑神说道：“弟子叶笑鱼，只为一胜，扬裂天之威，有请裂天剑派列祖列宗，赐我仙秦轩辕剑神威一用！”

　　剑神缓缓的拿出一把神剑，这剑古朴无比，如同青铜古剑，上边甚至还有斑斑锈迹！

　　轩辕剑一出，所有虚仙都是看不到战斗，一切都是改变。

　　剑神叶真一，将头发披散，郑重无比，高高举起此剑！

　　这一幕，洛离无比的熟悉，当年就是这一剑，改天换地！

　　剑神出绝招了！

　　洛离长出一口气，猛然，在他身边好像一切都是混乱，无序，天地不明。

　　然后在那虚空之中，突然展现霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　若隐若现之中，虚空之中，好像有一个巨幡出现，散发无尽威严，这威严，似要将混沌毁灭，将天地重开。

　　然后一声轰鸣，那巨幡消失，隐约之处，出现一个黑洞，一切异象，都是消散！

　　元始崩塌！

　　以元始之力，破灭宇宙天地一切法则，一切存在，一切力量，宇宙崩溃！

　　这仙术将元始之力，破一切法的效用，发挥到了极限，极致！

　　轩辕剑对元始崩塌！

　　虚空之中，突然有人喝道：“不要，你们干什么……”

　　“小小虚仙，怎么可能！”

　　“不好，法界要粉碎了，怎么可能！”

　　好像无数大能在呼喊，在大叫！

　　轰！

　　然后，就是没有然后了！

　　以后发生的一切，洛离都是不知道了，属于记忆断片！

　　洛离就是记得，轰的一声！

　　等到自己回复记忆，发现自己已经到了正常世界，无双大会，已经结束，自己回归到了自己的真正身体之中。

　　他傻傻的看着自己身体，到底战斗如何，到底怎么回事？

　　突然，脑中出现一段话语：“紧急疏散，紧急疏散，无双大会被不知名力量破坏，大会被迫提前结束……”

　　洛离苦笑，自己一击，将无双大会，打的粉碎，大会提前结束了！


第1617章 无双大会奖励到！

　　洛离苦笑，细细回想，最后只有一个结论。

　　在自己的最后一击之中，那大罗混元金仙所构建的无双大会，被自己打碎。

　　最后一战，自己和剑神，都是疯狂爆发，地仙也不过如此。

　　最后一击，更是使出绝技，两者对撞，引发特殊异变，天崩地裂。

　　大会还没有进行最后一步，进行颁奖，就是解散，所有虚仙各回各家。

　　洛离使劲的摇头，难道这一次就是白白的战斗，最后自己什么都没有得到？

　　他细细的感觉，顿时就是一喜！

　　并不是什么都没有得到，洛离立刻感到在体内，多了一个存在！

　　这个存在，正是尊号！

　　赫然，洛离又多了一个尊号，这个尊号细细感觉，正是无双二字！

　　天下无双，天下第一！

　　洛离顿时大喜，自己还是赢了，赢了无双大会，得到了无双第一的尊号！

　　一场大战，最后自己还是赢了，赢了！

　　真是高兴！

　　高兴之余，洛离又是诧异，难道剑神输了？自己最后胜利了？

　　他细细感觉，然后摇头，剑神没有输！

　　这个无双尊号，并不是只有一个，赫然乃是一对！

　　自己和剑神，一人一个！

　　都是天下无双，并列第一！

　　虽是无双，却是并列，好像无形之中乃是一种讽刺，一种对洛离剑神破灭无双大会的小小报复，两个第一，都是无双！

　　洛离苦笑，并列第一，就并列第一，只要得到尊号，那就是好事。

　　突然在洛离耳边，有声音响起：“先天一气宗混元，无双大会，并列虚仙第一，奖励无双尊号，奖励仙石三十万，九阶仙宝一件，奖励大罗混元金仙亲身教导……”

　　洛离长出一口气，终于奖励来了！

　　“因大会被不知名原因破坏，其中仙石奖励，仙宝奖励，请混元链接虚明堂曜天，自行领取奖励！”

　　虚明堂曜天，地仙用于交易的仙界最大的交易市场，那里有仙界意志镇守，在那里交易，没有一个人敢违背契约，偷奸耍滑，缺斤少两，比起个个仙域的商会，要好上无数倍。

　　到了地仙境界，几乎都是在那里交易，可以说什么都能买到，什么都能卖出去！

　　地仙之下的诸多仙人，也有一些办法，可以进入此界进行交易。

　　有些商业仙界，其中地仙会做为分销商，帮助地仙之下的仙人，进入此界交易，只不过中介费会收取不少。

　　“奖励混元，大罗混元金仙亲身教导，可以选择大罗混元金仙大衍阴阳为师，接受他亲身教导！

　　但是需要入阴阳教，脱离现在宗门！

　　也可以随机得到一个大罗混元金仙分神教导十年，但是不确定性难以估计！”

　　大衍阴阳，阴阳教？顿时洛离想起了夜无眠，自己将他断了情欲根，算是结下了死仇，据说此人乃是阴阳教中大能之子，搞不好就是大衍阴阳的后裔，算了，这个阴阳教，自己可不能去。

　　所以，只能选择随机得到一个分神教导！

　　洛离回答道：“我选择随机大罗混元金仙分神教导！”

　　洛离立刻选择完毕，顿时那声音又是说道：“奖励颁发完毕，预祝混元，早日晋升玄仙境界，玄仙境界，无双大会，将于二百二十年之后举行！

　　漫漫长路，虚仙不过起脚第一步，后面的仙途更是无尽！

　　希望混元，在此大会，取得更好成绩！”

　　声音消失！至此无双大会就是结束。

　　洛离缓缓站起，走出自己的洞府，看向远方。

　　只见在此界之中，不少的虚仙苏醒，在最后的押注之中，有的人赚了，有的人赔了，他们有的高兴不已，有的郁闷惆怅。

　　但是无数的虚仙，直奔东门高歌所在之地冲去，他们口中喊着：“无双，无双，无双！”

　　洛离在战斗之中，一直宣称自己是东门高歌，所以先天一气宗的虚仙，都以为东门高歌就是洛离，就是无双第一个的混元。

　　洛离微笑，也要离开洞府，突然，他感觉到自己得到的无双尊号，缓缓的好像在和通天尊号，融合在一起，化作一个尊号通天无双！

　　通天无双！

　　这尊号一成，顿时洛离就是感觉到全身一震，整个身体所有骨节，发出卡卡卡之声！

　　他长出一口气，出去不了！

　　时间到了，自己到了晋升之时！

　　洛离顿时回归洞府，立刻坐下，晋升玄仙！

　　那边东门高歌，目瞪口呆的看着冲过来的人群，他们大声的欢呼着：“无双，无双，无双！”

　　然后就是将他抱起，高高的抛向天空！

　　师门的长辈出现，大会所有发生的一切，他们都是不知道，只能通过参加大会的虚仙，口口详述，顿时知道了东门高歌就是这次无双大会的第一名，一下子看向他的目光，欣赏，满意，高兴！

　　在这些目光之下，在那无尽的赞美之中，那到了口边，想要说出真相的话语，东门高歌渐渐的压了下去！

　　他只能缓缓说道：“对，我就是混元……”

　　就这样，他成了先天一气宗的混元，无双大会的第一名！

　　然后享受无尽的荣誉，无数的桂冠！

　　无数强者，远远过来，只为见他一面，无数高人，听到他的名字，就是点头赞叹。无数的女仙，看到他一眼，就是尖叫狂欢！

　　在这无尽的荣誉之中，东门高歌完全的沉迷，他喜欢这个感觉，这个感觉让他疯狂！

　　但是他的内心，却是恐惧彷徨，因为自己并不是混元。

　　虽然东门高歌拥有虚室生白异象，经过洛离的指点，在其他仙界也得到了虚怀若谷异象，但是自己这个第一是假的！

　　越是深夜深处，越是惊惧恐慌！

　　直到这一天，有客来访，乃是造化宗的天罡飞。

　　东门高歌冷汗流遍全身，在无双大会，自己就是遇到他，这才落败。

　　他知道天罡飞的强大，自己的身份，完全会被他揭穿！

　　但是天罡飞看到东门高歌，就是一愣，然后一笑，说道：“好个混元，好个无双！”

　　大笑离去，那眼神之中的轻蔑，东门高歌如同一盆凉水从头浇到脚。

　　虽然天罡飞没有揭穿他，但是东门高歌这一夜彻底无眠。

　　最后他毅然站起，来到自己师父鹏天灵仙门前，缓缓跪下，将自己这个冒牌的无双真相，缓缓说出！

　　他没有说出洛离的身份，只是说混元乃是先天一气宗前辈转世之身！

　　鹏天灵仙听着东门高歌的倾述，长叹一声，说道：“高歌啊！你知道，今年我们先天一气宗的入门大会，有多少人报名吗？”

　　东门高歌一愣，说道：“不知道？”

　　鹏天灵仙说道：“想入我先天一气宗的虚仙，比起以前，足足多了十倍！而且我先天一气宗在仙界上门排名，提升三位，八荒宗对我先天一气宗的袭击，减少了三成……”

　　鹏天灵仙缓缓说来，先天一气宗在此无双大会，一年时间之中，得到了无数的好处！

　　最后说道：“这些好处，其实都是来自一处，那就是你这个无双第一！因为这些好处，宗门之中，已经确定，为了奖励我的教导之功，会为我举行一次先天一气醍醐灌顶，为师也许借此机会，可以晋升地仙！”

　　说到晋升地仙，鹏天灵仙满脸都是憧憬，这是他一生奋斗的目标！

　　说道这里，东门高歌顿时明白，自己这个混元，还得继续的坚持下去。

　　如果自己不是混元，成了丑闻，不只是自己，师父，宗门，都会受到无数的损失！

　　东门高歌立刻说道：“师父，弟子喝多了，胡言乱语，还请师父见谅！”

　　鹏天灵仙点点头，说道：“下一次记住，不要乱说了！

　　不管对方如何，不管他什么出身，这个对我们太重要了！

　　高歌，闭关吧，晋升玄仙！

　　无论虚仙境界如何，如何辉煌，晋升玄仙，一切不同，没有任何人，都没有办法，在此事继续纠结！”

　　东门高歌点头，说道：“弟子明白！”

　　鹏天灵仙又是说道：“小小虚仙，不过仙人最低一境！

　　就是无双，那有如何！

　　他们不过仗着过去经历，比你先走一步，你只要苦心修炼，二百年后，还有玄仙大会！

　　徒弟，我希望，在此大会，你可以真正的做到天下无双！

　　因为我相信你，因为你是我先天一气宗中的真正强者！”

　　东门高歌缓缓跪下，磕头，说道：“师父放心！

　　弟子，醒了，玄仙境界，一切重来！

　　我一定努力，依靠自己的力量，得到真正的天下无双！”

　　在他的话语之中，带着无尽的坚定！

　　这个经历过荣耀、折磨、堕落、打击，无数心境磨练的少年，如同璞玉，抹去石衣，渐渐的露出自己的光华！

　　而在这一年之中，洛离苦心修炼，在东门高歌，找到了自己的道路之时。

　　那洛离的洞府大门打开，洛离缓缓的走出洞府。

　　在他身上，那虚无缥缈的虚仙之气，渐渐的全部散去，反倒是一种玄而又玄的玄灵之气，遍布全身。

　　至此，洛离晋升玄仙境界。

　　无尽仙途，有进一步！


第1618章 入玄仙第一难关！

　　洛离闭关，苦心修炼，水到渠成，问道真玄，晋升玄仙！

　　所谓玄仙，就是全身本来的虚仙之气，开始转化，进化为玄妙之气！

　　有道是玄之又玄，众妙之门！

　　晋升玄仙至此，才算半步踏入仙人之境。

　　然后第三境界，寻找到一丝真灵，玄仙化灵，又是半步，彻底踏入仙人大门之中。

　　最后，得到属于自己的真正仙气，成就地仙世界，一仙一世界！

　　至此，才是真正的仙人。

　　洛离晋升玄仙！

　　其实虚仙晋升玄仙，并不需要太长的时间，一般闭关月余，就是可以。

　　但是洛离却一口气，闭关了一年，比起其他人足足多了十倍时间。

　　出关入玄，洛离就感觉到自己身体有一个奇异的反应！

　　那就是仙气惯体，无尽的仙气，在体内，强大到了极限，自己有一种好像被彻底充满，甚至就要爆炸的感觉。

　　洛离出关，立刻发现了先天一气宗的不同之处。

　　不同于以前，在此先天一气宗之内，到处都是仙人。

　　人声鼎沸，欣欣向荣！

　　在此的先天一气宗弟子，明显比以前，多了数倍，一副繁荣景象。

　　到处都是人，看过去，四周比起以前，热闹了无数，也混乱了无数。

　　洛离皱眉，他不喜欢这种混乱热闹，突然，有人喊道：“洛离，洛离师弟，哈哈哈，你终于出关了！”

　　只见远方，在先天一气宗洛离唯一的朋友高寒，带着几个师弟，在一旁走过，正好看到洛离走出洞府！

　　一年多不见，高寒也是晋升玄仙！

　　他对着身边的几个师弟，随意的下达了命令，那些弟子顿时行礼离开，他大步的冲过来，高兴的说道：“才经过这里，我还在瞎想，师弟你会不会出关，没想到，你真的出关了，也是玄仙，太好了！”

　　洛离回答道：“是啊，多谢师兄惦记！师兄你也玄仙了？”

　　高寒说道：“这不是废话，凡是参加无双大会的我宗弟子，几乎七成都是晋升玄仙了。这次大会，真是受刺激很多，我虽然最后没有杀入万强，但是连续战死五百余次，无数修炼难关，至此通过，回来之后，就是立刻晋升玄仙！”

　　洛离点头，五百余次的生死战斗，再没有收获，那也不可能晋升到仙人境界。

　　高寒如此，怕是整个仙界的虚仙都是如此，普遍晋升！

　　而且这帮仙人，继续成长，前途无论，说到底一个无双大会，在无形之中，增加了仙界的底蕴。

　　高寒问道：“洛离师弟，你晋升万名了没有？”

　　洛离回答道：“差一点，运气不佳，不过我之时战死了四百多次！”

　　高寒点头说道：“没关系，没关系，仙路无尽，仙途久远，我们机会还在！对了，师弟，你现在晋升了玄仙，这个洞府就不能住了，需要换上一个仙府。”

　　洛离看了一眼四方，说道：“这是怎么回事？这么闹哄？”

　　高寒说道：“还不是东门高歌，这家伙无双大会，天下第一！一下子我们先天一气宗明扬仙界，无数人都想入我宗门，我先天一气宗至此实力暴涨数倍！”

　　洛离点头，说道：“原来如此！”

　　高寒说道：“是不是感觉有点闹哄？你已经是玄仙了，可以申请宗门，脱离入门仙界。

　　你可以自己在我们先天一气宗仙域的诸多仙界之中，开辟一个洞府！

　　师兄我就走了，我在塔罗仙界，开辟了一处仙府，今天完成宗门任务，送几个师弟到此。”

　　洛离听到这个眼睛一亮，说道：“那好啊，这里太乱了，我也和师兄，一起去塔罗仙界，彼此有个照应！”

　　高寒说道：“好，塔罗仙界，乃是新开辟的仙界，很容易申请定居资格，这个就交给我吧。

　　我帮师弟你搞定，师弟，你先去宗门报备，申请离开入门仙界潜修，然后到飞仙台等我。

　　我完成任务，就带你去塔罗仙界。

　　那里虽然新开仙界，仙气不足，但是肃静，适合修炼。而且有可能得到机缘。”

　　洛离点头，他去先天一气宗执事殿报备，高寒继续带着几个师弟，去交接任务。

　　到了执事殿，洛离报备。

　　那执事看向洛离，开始询问洛离情况，进行记录。

　　在此的弟子太多了，闹哄哄的，混乱一团。

　　像洛离这种，经历了无双大会，晋升玄仙的弟子太多了，执事殿也没有在意。

　　更改记录，重做令牌，最后执事长老说道：“弟子洛离，听真，只要你找到接受自己的仙界，就可以离开这个浩气仙界，到其他仙界，自辟洞府。

　　因为你是真意弟子，宗门玄仙境界修炼仙术，你可以依靠门派令牌，免费领取！

　　宗门之内，每隔百年，你要完成三个宗门任务。

　　另外，在定居的仙界，你也要完成相应的仙界任务，换取定居资格。

　　最后，你现在已经是玄仙，宗门有紧急事态，会调遣你，为宗门奋斗，这个是不能拒绝的！”

　　洛离点头，这些都是正常！

　　那执事又是说道：“我查了一下，你有奖励尚未颁布。

　　三阶法宝一件，先天一气宗传奇仙兵一个！

　　你是否领取？”

　　洛离点头，说道：“好，我都立刻领取！”

　　那执事点头，又是说道：“这三阶仙兵，我看看……”

　　瞬间，在洛离面前，出现四件仙宝。

　　有玉瓶，有铁笔，有仙剑，有金轮……

　　执事说道：“你运气不好，昨天宗门调度，我们这里就只有这十二件仙宝了。储物仙宝真泉倒海瓶，画符仙笔寒冰肌铁，三阶仙剑寒光飞影，防御法宝天浩轮……”

　　洛离看着这四件仙宝，都是不合心意。

　　执事说道：“这样吧，如果你不急着使用，下个月再来，正常宗门奖励仙宝，至少有数百选择！”

　　洛离点头说道：“好，仙宝奖励，以后再说！希望这传奇仙兵，不要出事？”

　　执事说道：“这个倒是没有问题！”

　　顿时数百仙兵出现！

　　这些仙兵，或人或兽，各种形态，每一只身上都有强大的仙气，一个个都是相当于灵仙巅峰。

　　执事看着他们说道：“凡是传奇仙兵，都是为我先天一气宗立下大功的仙兵，个个强大无比。当然了，它们也都是有点桀骜不驯，需要你慢慢降服！”

　　说完他一指，一只足足有万丈大小，悬浮空中的巨大螃蟹，说道：“你看那个，那个叫做浮金灵蟹，海中庚金之气衍生，修行年久，力大无穷，一对巨螯有无限威力，三阶仙宝，都是可以夹碎！”

　　然后一指一旁的一只八足犀牛，说道：“风云返灵犀，风母精华所化，可以外放三千道防御仙气，相当于地仙防御！”

　　“你看那个，獬绝蜘蛛，可以布下獬绝蛛网。此网可以随心意变的极大，善能污秽各种仙宝仙剑……”

　　他缓缓介绍，这些仙兵，洛离观看，每个都是强大不已，看的洛离很是喜欢。

　　突然，洛离看到一只鹦鹉，那鹦鹉十分的漂亮，五彩缤纷。

　　但是这个鹦鹉身上，没有任何的仙气，一点也不强大。

　　洛离问道：“这是什么？”

　　执事说道：“那个啊，钢徽鹦鹉。这个鹦鹉没有任何战斗能力，乃是前辈大能遗物，可以使用他进入虚明堂曜天，进行交易。”

　　说道这里，洛离眼睛亮了，这个才是他最需求的宝贝啊。

　　不然自己还得前往一些商业仙界，链接虚明堂曜天，领取奖励。

　　那样危险很大，鬼知道那些仙界之主，会不会监视自己。

　　有此钢徽鹦鹉，自己的交易，就此万分安全！

　　洛离说道：“好，就选这个钢徽鹦鹉吧！”

　　那执事一笑，说道：“是不是听到可以到虚明堂曜天交易，动心了。

　　不过，我警告你，这钢徽鹦鹉仙气有限，传送货物有限，不要指望依靠它在虚明堂曜天做买卖，发家致富！

　　我建议你还是选其他几个传奇仙兵。

　　你进入玄仙，不同以前了，宗门会给你下达征战任务，十分危险。

　　有这几个传奇仙兵，虽然它们桀骜不驯，但是你好好伺候，关键时候，会救你一命的！”

　　洛离摇头，说道：“多谢师叔，但是我就想要这个钢徽鹦鹉！”

　　执事摇头说道：“好吧，希望你不后悔！”

　　顿时开始交易，给了洛离一个金色圆球，里面就是封印的钢徽鹦鹉。

　　至此奖励完毕，那三阶仙宝，洛离没有领取，洛离离开这里，前往飞仙台，等待高寒，一起前往塔罗仙界。

　　一路之上，洛离就有一个感觉，这就好像那里不对头。

　　仙气太多了，水满自溢，有种要被撑爆的感觉。

　　虽然自己拥有虚室生白，虚怀若谷异象，但是这个状态，十分的不对头。

　　洛离不过玄仙一重，现在的仙气，足足比普通的玄仙大圆满，还要充足。

　　洛离皱眉，不知道怎么回事？

　　突然间，洛离想起来了！

　　微尘灵土！

　　当年在灵土洪荒界，自己进入褪凡劫，炼化了三千六百五十颗微尘灵土。

　　照理使用一颗微尘灵土，重塑仙身，晋升虚仙，会比其他虚仙炼化仙气，强大一分。

　　可是洛离炼化三千六百五十颗，晋升虚仙，没有感觉到任何变化。

　　他都忘记了微尘灵土，没想到原来乃是自己炼化的微尘灵土太多了。

　　物质积累，知道玄仙，才是爆发，再加上虚室生白，虚怀若谷！

　　所以自己进入玄仙，就有这种，仙气盈体，难以控制的感觉！

　　洛离顿时明白，自己现在很危险，必须改变这个状态。

　　不然，也许自爆，就是自己的结局！


第1619章 塔罗界一方仙土！

　　洛离一边思索，一边来到飞仙台。

　　高寒还没有过来，洛离在那里等了一会。

　　这飞仙台，乃是一处飞台，在那石台之上，不时有人进出，化作一道道光芒，离开这个仙界。

　　无数光柱从高空落下，汇集到此台之上。

　　飞台之上，有着九十九个三十丈方圆的传送阵，光柱落下，不住变换。

　　在此足足数百人排队，等待进入其中传送，借此可以传送到先天一气仙域之中的诸多仙界。

　　洛离默默等待，不久高寒就是归来，向着洛离说道：“好了，洛离师弟，我已经为你申请完毕。

　　塔罗仙界已经通过了你的申请，你可以在那里开辟仙府。

　　不过，师弟可否有完整仙府，如果没有，需要准备一个，那塔罗仙界提供的仙府，实在太差了，没法入住。”

　　洛离点头，说道：“我自己有仙府！”

　　高寒说道：“那就好，没有问题了！”

　　说完，他带着洛离在此开始排队，大约等了一刻钟，轮到他们进入这九十九传送阵之一。

　　高寒拿出宗门令牌，就是一划，说道：“传送塔罗仙界！”

　　顿时，那令牌之上，光芒闪烁，脚下石台，无数的符箓，开始发光。

　　高寒说道：“师弟，站稳了，我们要传送了！”

　　那符箓光芒，渐渐稳定，洛离有一个感觉，好像遥远一处世界，于此联通，瞬间，石台就是光芒大盛。

　　洛离眼前一亮，在看过去，无数景色在眼中飞舞，自己已经被传送离开。

　　轰，眼前又是一滞，顿时洛离出现在另外一个仙界的传送台上。

　　这里可不同于浩气仙界，那里是九十九个传送轮番使用，这里只有一个传送台，许久没有人使用。

　　这个世界就是塔罗世界，刚刚诞生的仙界世界，向着远方望去，一片荒凉！

　　大地之上，很多地方，都是荒野土砾，虽然也有高山，森林，但是看过去穷山恶水。

　　仙界之中，灵气稀少，生灵更少，不时狂风大作，很多地方，一片浓雾，看不清里面东西。

　　那些地方，就是尚未开辟出来的仙界地域，其中大部分都是苦寒之地，但是也有一些地方，会出现一些机缘奇遇。

　　高寒说道：“到了，这就是塔罗世界，最新才诞生的世界。

　　此界之主锐达仙主，刚刚创建仙界，处于沉眠状态，至少百年才会苏醒。

　　不然我一定领你拜会，其实锐达仙主，和我们曾经认识！”

　　洛离一愣，说道：“锐达仙主？不会是荆锐达师叔吧？”

　　高寒顿时点头说道：“你认识？对，对，就是他啊，这里就是他的塔罗仙界！”

　　洛离一笑，说道：“老关系了，竟然是他的仙界！”

　　荆锐达当初就是他照顾洛离，想不到最后洛离到了他的仙界。

　　高寒说道：“走，我带你去登记！”

　　说完，他御空而起，洛离随在他的身后，两人在此仙界，飞遁起来。

　　大地之上，一片荒凉，但是飞出千里，看到了几个村落。

　　这些村落，有点是人族，有的是其他仙灵一族，他们在此开疆破土，建立村落，繁衍生息。

　　高寒说道：“看起来还可以，此地应该可以繁荣起来。”

　　仙界初开，仙界之主，都会引进各种生灵种族，仙灵生命，繁殖自己的世界。

　　生灵越多，仙界发展的越快。

　　但是，仙界初建，不会那么顺利。

　　这仙界之中，都会诞生一些异灵魔物，他们代表仙人过去曾经拥有过的心魔，随着仙人化界，而形态化。

　　这些异灵魔物就会到处破坏，灭杀生灵，破坏仙界。

　　所以，必须灭杀它们，仙界才能健康发展。

　　每一个新生仙界，都是十分欢迎其他的虚仙，玄仙，灵仙，到此定居。

　　他们到此定居，会为仙界增加无数的人气，加快仙界的建设，属于双赢。

　　现在此界，仙界之主创界之后，疲劳无比，正在休眠。

　　整个世界，现在全部交给在此定居的灵仙掌控，为此仙界服务。

　　那掌控此界的仙界大殿，位于九天之上，宛若天庭。

　　高寒带着洛离到此，一路恒通，进入到大殿之中。

　　在此负责管理仙界的一个玄仙，出来接待，为洛离登记。

　　登记结束，玄仙一指虚空，顿时出现一个巨大的地图，整个仙界，都在其中显示。

　　在那地图之上，有数千的光明所在，管事玄仙说道：“这些仙土地域，都是可以居住之地，你可以选择其一！”

　　洛离看了一眼，问道：“高师兄你在那里？”

　　高寒在此地图一点，说道：“这个就是我的仙土！”

　　洛离一指旁边的仙土地域，说道：“那好，我就这片了！”

　　管事玄仙说道：“好，那就这里了，此地仙土名曰紫罗兰山脉，方圆千里，此地共有野生仙灵部落三个，人族迁移部落一个。他们现在由你掌控，你在此生活，要庇护他们不被邪灵妖魔侵袭。”

　　洛离点头，表示答应。

　　管事玄仙又说道：“这些部落，如果你培养出修士，一个大乘境界修士，奖励你一个仙石，培养一个虚仙，奖励一百仙石。

　　另外按照规矩，如果仙界遇到浩劫，可以征召你为仙界战斗。

　　还有每三年你要为我们仙界完成一个居住任务，如果不想做任务的话，可以拿仙石顶数！”

　　洛离都是接受。

　　就此洛离在此仙界定居。

　　洛离飞向这里，在此山脉寻找一处灵气最强之地，放出自己的混元仙府，顿时山川之上，自动生产一个巨大的仙城。

　　洛离在此落下，第二天，此地四大部落，就有人过来朝拜。

　　那三个野生部落，分别是仙灵蜥蜴丹人，烘炉钢人，高地木灵。

　　蜥蜴丹人，乃是上清宗所创仙灵，半人半蜥蜴，他们擅长种植灵草，炼制丹药。

　　烘炉钢人，乃是一种钢铁生灵，重玄宗所创，它们善于炼铁炼铜，打造仙器。

　　高地木灵，乃是一种树妖，原本是真灵界的生灵，被仙人捕抓掌控，在仙界繁衍。

　　这三种生灵，都是荆锐达成为地仙之前，拥有的仙灵。

　　他成为地仙，这三种仙灵，自动扩展，在此仙界，化生部落。

　　那个人族部落，则是真正的人族，荆锐达在其他世界购买的，迁移到此。

　　虽然这仙界之中，人族成仙的几率，十分艰难，但是至少有可能。

　　这四个部落，知道有仙人在此，立刻派人过来朝拜洛离，开始上供，同时请洛离，为他们消除此地邪灵妖魔，庇护众生！


第1620章 混元金仙降分神！

　　四个部落，到此朝拜洛离，开始上供，同时请洛离，为他们消除此地邪灵妖魔，庇护众生！

　　他们上供的贡品很简单，四个族中，人族之外其他三族送来精壮族人，做为洛离的仙灵，为洛离效力。

　　而人族，则是送来四个美女，做为侍女，侍候洛离。

　　这世界初成，他们也没有什么好东西，只能送自己的族人到此。

　　这些族人，跟随洛离，按照仙界规矩，不会受到虐待，搞不好就是机缘，可以一步登天。

　　洛离一笑，这些贺礼都是收下，虽然那三个仙灵一族，不算强大，但是看到荆锐达的仙界发展，洛离感觉自己是该收集一些仙灵了。

　　等到自己晋升地仙，自己的仙界，化生成型，这些仙灵，就会化作部落，在自己的仙界之中，繁衍生息，强大自己的仙界。

　　虽然，这是以后的事情，但是现在，应该开始下手准备了！

　　除了这三族仙灵，其实洛离手中也有一些仙灵。

　　混沌五头龙是洛离的主战仙灵，除了这个，还有天光玉鹤，渡宇应龙，还有在大战之中，捕抓到的杀剑妖，岳鹏鳐，七彩蚰蜒，四翼血镰，金盏蜂，焦明和幽昌。

　　洛离将这些仙灵，都是放出来，全部炼化，收复，收入到自己的仙府之中。

　　那四个部落，洛离一个部落派去三支五头混沌龙，由他们庇护部落，完全没有问题。

　　晋升玄仙，洛离现在可以重练混沌龙，五头混沌龙，可以继续晋升。

　　但是洛离却没有先做这个，而是炼化钢徽鹦鹉，进入虚明堂曜天，才是洛离第一位的任务。

　　因为在虚明堂曜天中，有无双大会的奖励，洛离迫切想得到混元大罗金仙分神，借以解决现在自己仙气无尽膨胀的办法。

　　钢徽鹦鹉很容易就是炼化，随着洛离的仙气注入，顿时神识飞起，在洛离的眼前出现一个水镜！

　　这水镜，大约三尺方圆，金灿灿，散发着无尽幽光。

　　在这水镜之中，顿时一个世界出现。

　　这个世界，不同于其他仙界，有山有水，有人有灵。

　　这个世界，赫然是一片片空荡荡的虚空，在此虚空之上，却有着无数的悬浮之物。

　　那些物品，什么都有，灵材，仙宝，仙灵，矿脉，土壤，灵兽，甚至大批的人族，各种各样的物质，遍布整个世界。

　　这些东西，就都是各大地仙，用来出售的商品。

　　你想要什么，只要神念一动，就可以来到你想要的物品之前，和对方交流。

　　那些物品之前，都有一个仙人形象，这形象并不是真正的仙人，而是仙人幻影。

　　这幻影在此贩卖交易，而洛离的幻影则是一个黑袍老人，肩头趴着一只鹦鹉。

　　这个形象，其实乃是钢徽鹦鹉以前主人的形象，借以在此交易。

　　洛离随意的在此世界飞遁，查看那些交易货物。

　　“灵香白玉象了，上古荒兽。抚养长大之后，可战地仙。只要好好喂养，这就是一个取之不尽用之不竭的宝库。白玉象的血液，可是上好的仙材。白玉象的灵香象牙，更是可以取用后再度生长。便宜了，便宜了，一只只要三百仙石了！”

　　“人族，可迁移的人族一只，含有祥麟兽杂血，擅长美女。人口三百万，其中修士八千，大乘境界四十六人，迁移过去，开辟仙界，妙用无穷。只要一百九十仙石了！”

　　“云霄草了，上好的云霄草了，只要你的仙界具有四重云霄，就可以在云霄上种植生长，可以用来酿制仙酒云霄露，具有副产品云霄光虫，可以诞生仙灵云霄仙子，只要八百仙石了！”

　　“毒龙十只，出产幽冥仙域，最好吃的毒龙了，对灵仙修炼，益处无穷，每只只要三十仙石了！”

　　“完美的五阶仙剑赤龙云霓剑了，以太白元辰金炼制，混入融阳罡英。无惧污秽，专破邪祟，只卖三千仙石了！”

　　各种的叫卖声，生生不绝！

　　整个市场，热闹无比，而且这个市场，无尽广大，仙界所有地仙，都会到此交易。

　　洛离转了一会，对此有了了解，他轻轻说道：“领取无双大会奖励！”

　　瞬间，他身形就是一闪，在此诸多的地仙之中消失，来到一处大殿之中。

　　这个大殿，富丽堂皇，无比巍峨，在大殿之中，赫然有一个仙人，端坐那里。

　　他看了洛离一眼，说道：“先天一气宗混元，你怎么才来领取奖励啊？”

　　洛离行礼回答道：“大战之后，我就闭关了，现在这才出关！”

　　那地仙点头，说道：“好，颁发你的奖励，三十万仙石，九阶仙宝一件，大罗混元金仙分神一具！”

　　然后他看向洛离，又是说道：“不过，你现在以钢徽鹦鹉到此，这钢徽鹦鹉实力太弱，三十万仙石和大罗混元金仙分神可以传送，但是九阶仙宝，无法传送！

　　就是传送，以你现在的实力，九阶仙宝在身，不要说掌控，就是收纳起来，直接那仙宝的威压，就会让你仙域崩溃！

　　另外，如此至宝，放在你的身上，怀璧其罪，对你来说，是祸不是福！

　　我建议你，进入地仙境界，你再来领取九阶仙宝！”

　　九阶仙宝，真仙才能掌控，洛离现在不过玄仙，根本无法掌控。

　　洛离点头说道：“好，我明白！我听从仙长建议！”

　　那仙长点头，一指洛离，说道：“收好了，另外这虚明堂曜天不要老来，这里是地仙之地，你这个外形太假了，小心露出跟脚，被一些败类盯上，自寻死路！”

　　顿时，在洛离的水镜之中，出现无尽仙石，除了仙石，还有一个金色光辉的令牌。

　　一切传送完毕，钢徽鹦鹉一声轻鸣，就是瘫软，在想进入虚明堂曜天，需要休息一段时间。

　　洛离收起这三十万仙石，这些仙石，在虚明堂曜天可以买到无数的好东西，一把地仙可以使用的五阶仙剑，不过才三千仙石而已！

　　收起之后，洛离看向那个令牌，这个令牌里面隐藏着一个大罗混元金仙的分神，可以对自己进行指导，这个才是洛离最想要的。

　　他立刻咬破手指，滴血在令牌之上。

　　鲜血落下，那令牌发出金光。

　　仙界九天之外，无欲幻界大罗混元金仙气元一，顿时心生感应，他心念一动，顿时身体之中，分裂出一道分神，化光而落，落向仙界其中。

　　那大罗金仙分身，从九天落下，直奔洛离所在仙界而去。

　　突然虚空之中，光华一闪，大罗混元金仙气元一的分神，不动自灭。

　　气元一顿时暴怒，有人竟然敢袭击自己的分神！

　　就在这时，气元一所在世界就是一颤，时间逆转，气元一恍惚之中，好像感觉自己暴怒，但是为什么而怒，完全想不起来。

　　那分裂被灭分神，完全忘记，就好像从来没有发生过一样。

　　而一点灵光，代替气元一的分神，从天而降，直奔洛离而去！


第1621章 轩辕灭度在眼前！

　　洛离看着那令牌，那令牌就是一闪，一点灵光到此，瞬间一闪，这令牌化作一把剑！

　　这把剑，洛离看过去有些眼熟，好像剑神的最强杀招轩辕剑的造型，古朴的青铜古剑。

　　这剑神叶真一的杀招，洛离可是见过几次，刻骨铭心，绝对不会看错。

　　那剑瞬间一变，突然化作一只凶鸟！

　　这鸟无比凶恶，洛离看不出这是什么鸟，但是洛离可以感觉到它体内蕴含的凶气。

　　气息冲天，可怕至极！

　　然后这鸟就是一变，瞬间，一点灵光，注入到洛离的脑中，在洛离脑中，有一个神识响起：“不老天荒，远渡古今，照琉璃，映长幕，一梦百万年。”

　　这话语之中，带着无尽的沧桑！

　　然后那神识又是说起：“就是你小子唤醒我了，需要我的指点？”

　　话语虽然平淡，但是里面蕴含的力量，却是让人感到惊心动魄！

　　洛离立刻回答道：“是，是，正是晚辈，在无双大会，得到无双第一，无双大会的奖励，由前辈对我进行指点！”

　　那神识说道：“我乃大罗混元灭度金仙！”

　　洛离小声的说道：“灭度金仙？”

　　这个名号，洛离没有听说过。

　　灭度金仙又说道：“这个分神，是我留在仙界的分神，我的本体早已经离开了这个仙界。时间太久远了，人们早已经忘记了我的尊号。”

　　洛离点头，继续倾听。

　　灭度金仙又说道：“我的分神，被你唤醒，按照规矩，我会对你进行指点！

　　但是，我既然苏醒，将会很快回复力量，离开这里，不可能永远的指点你，有朝一天，我会离去，你要有心里准备。

　　另外，我的指点，也是分为两种，一种是免费的，一种是收费的！”

　　洛离一愣，说道：“大罗混元金仙也要钱？”

　　灭度金仙说道：“废话，你又不是我徒弟，也不是我儿子，我凭什么不收费？我最后还会离开你，想要离开，必须需要仙气，不收费我如何积累仙气？”

　　洛离立刻说道：“好的，好的，不知道您如何收费？”

　　灭度金仙说道：“免费的，我会指点你仙界普通的知识，别人知道的，我就会免费教你。

　　收费的，是就我知道的特别秘法知识，自然收费！

　　知识是无价的，只有收费，你才会知道珍惜！”

　　洛离点头说道：“这个也是合理！”

　　灭度金仙又是说道：“另外，不要以为我的收费很便宜，什么仙石仙宝这些杂物，我可不要！我要就要这个世界独一无二的东西，只有它们，我才会教授你属于我自己的独特知识秘法！”

　　洛离顿时皱眉，说道：“仙界独一无二的东西？这是什么东西？”

　　“放心吧，你要是没有，我也不会收费。

　　你身上的有一至宝，蕴含下界无数星海本源之力，应该是仙秦震旦商会那帮家伙搞出来的一界至宝，我就要此宝所产之灵精。

　　七十二颗灵精，我给你解释一个问题！”

　　这话一说，洛离顿时知道，这灭度真仙要的是九天盘古土，自己卖了太初坊市，换取的无上至宝。

　　到了仙界，洛离一心修炼，此宝几乎就是闲置。

　　这九天盘古土每个月可以生产七十二颗盘古土，这就应该是灭度金仙所说的灵精。

　　洛离点头说道：“好，没问题！请问灭度金仙，我现在为什么刚刚进入玄仙一重，体内仙气如此膨胀，这是好还是坏？”

　　灭度金仙缓缓说道：“你啊，很是不凡，在下界就可以得到九天盘古土如此至宝。

　　你的问题，就是太贪婪，物极必反！

　　你在灵土洪荒界，你炼化的微尘灵土太多了。这些微尘灵土，积累到玄仙境界，终于爆发，如此下去，现在你感觉到仙气膨胀，其实才是那微尘灵土爆发出来三分之一的仙气。

　　如果三年之内，你不能理顺仙体，最后，你就会爆体而亡，形神俱灭！”

　　洛离点点头，他早有预感，他问道：“那如何解决此事？”

　　“解决办法有两个，一个是免费的，一个是收费的！

　　免费的，就是大众办法，拼命晋升境界，快速晋升到玄仙巅峰，进入灵仙。

　　同时，散去仙气，将积累散掉，应该可以度过难关！”

　　听到这里，洛离摇头，这个办法他毫无兴趣！

　　他说道：“那收费的呢？”

　　灭度金仙却没有直接回答，而是说道：“既然你可以在虚仙，修炼得到两大异象，那你知道玄仙的两大异象吗？”

　　洛离一愣，原来玄仙也有两大异象！

　　灭度金仙继续说道：“玄仙也有两大异象，它们分别为玄妙无穷，玄圃积玉！

　　不过这两大异象，不同于虚仙异象的惊天地，泣鬼神。

　　玄之又玄，玄仙的两大异象，在于玄幻！

　　所谓玄妙无穷，代表着玄仙之气的一次奇异转化，玄仙之气，本来就是玄幻莫测，神奇奥妙，无法猜度。

　　因为无法猜度，所以看过去毫无任何收获，玄仙的两大异象，就没有毫无价值，不值一试。

　　所以诸多仙人，不以为是，世人皆愚，轻易错过。白白浪费了大好机缘！

　　而你现在的情况，以我之秘法，可以在两大异象的玄圃积玉之中，获得最强异象，为未来大下最坚实基础！

　　可以让你化险为夷，不但度过难关，而且还可以得到玄圃积玉异象。

　　玄圃积玉，传说玄圃多美玉。故以之比喻精华荟萃。

　　怎么样，小子，愿不愿意付费求我指……”

　　话还没有说完，洛离就是拿出了七十二颗九天盘古土！

　　这泥土，一粒粒，带着白金光泽，颗颗饱满，圆润，透着水晶一样的光泽，清幽深邃，其中好像有着无数星斗，漩涡旋转，时时刻刻的在吸纳着什么。

　　洛离大声的喊道：“愿意，愿意，我万分愿意！”

　　有着虚仙境界的例子，洛离对什么异象，有着无比的收集欲望，一听如此，立刻同意。

　　顿时光芒一闪，七十二颗九天盘古土，全是消失。

　　洛离突然问道：“那个前辈，我在玄仙境界，除了这两大异象，还能不能在搞到一些尊号，这东西，也是很好用的！”

　　灭度金仙好像在思索，然后说道：“你真的想要尊号，也不是不行，不过，可是很辛苦的！”

　　洛离立刻回答道：“这个，我不怕苦，前辈，还请指点！”


第1622章 捆仙索如鱼得水！

　　灭度金仙听到洛离的几个要求之后，沉思了一会，然后说道：“好吧，首先我帮你解决仙气溢满问题！

　　其实解决这个问题，同时也是玄仙境界异象玄圃积玉的塑造过程。

　　玄仙境界，这玄仙之气，无比玄妙，有的时候，这种玄仙气，会在仙人体内，凝结成一种奇异的晶体，如同美玉。

　　这就是玄圃积玉！

　　这种美玉，类似佛门舍利子，出现之后，就会很快消失。

　　看起来这种异象，对玄仙没有什么直接的好处，所以世间无数仙人，根本不在意。

　　其实这个玄圃积玉对于修仙之路，至关重要，这个秘密，被各大上门掌控，就是它们门中普通弟子，也是不知道这玄圃积玉的价值。”

　　灭度金仙缓缓说起，洛离不住点头，和可是真正的秘辛啊！

　　“这种美玉，其实还有一个名字，叫做金镶玉！

　　想成金仙，必须玄仙得玉，才有可能！

　　这是成为金仙的一个前渡过程，如果玄仙没有得到这个异象，除了转世重来，根本无法晋升金仙！”

　　这话一说，洛离不由的长出一口气，这一句话，顿时解开了为什么岩殛宗，没有一个仙人，可以晋升金仙的秘密！

　　灭度金仙继续说道：“好了，我们现在就将你仙气过多，还有玄圃积玉的问题，同时解决！剩下，其他的玄妙无穷，还有尊号问题，先把此事解决，以后再说！”

　　洛离点头，侧耳倾听，等待灭度金仙的指点！

　　灭度金仙又是说道：“之所以你会出现仙气溢满问题，归根结底，就是你的仙身无法容乃体内暴涨仙气！容器太小，水满则溢，解决办法很简单，只要增大容器，即可水满不溢出。”

　　这话一说，洛离一愣，然后问道：“可是前辈，我感觉我的仙体，已经达到极致！虚仙境界，我祭炼出虚室升华，虚怀若谷两大异象，而且都是超越普通异象无数倍！”

　　洛离其实十分注意仙体的祭炼，可以说千锤百炼，仙体修炼达到了极致，听到灭度金仙如此说，报以怀疑！

　　灭度金仙摇头说道：“你错了！

　　你所认为的千锤百炼，达到了极限，其实远远不够！

　　你的仙体，可以看出，也是下了一番大功夫，历尽千辛万苦而成。

　　这个仙体，独树一帜，自有奥妙，距离极限，差的远了！

　　只要你按照我的办法，即可重塑仙体，将那增长的仙气，完全容纳掌控！”

　　洛离点头，说道：“还请前辈指点！”

　　灭度金仙说道：“要想将你的身体，发挥到极限，必须如此……”

　　洛离倾听灭度金仙分神的话语，不住的点头。

　　然后他立刻的行动起来，离开塔罗仙界，前往先天一气宗星域最繁华的商业仙界，开始采购。

　　洛离按照灭度金仙所传授之法，大量的采购各种的天材地宝，挥金如土！

　　购买的时候，洛离就发现了，灭度金仙好像真的脱离仙界很久了。

　　有的材料，现在仙界已经绝迹，有的材料，过去很便宜，但是现在十分昂贵。而有的材料过去很昂贵，但是现在却是烂大街的货，便宜到了极限。

　　开始购买材料，洛离闹出了很多乐子，但是很快洛离就发现了金仙的强大之处。

　　自己在市场之中，转了几圈，灭度金仙就是了解市场行情，再买都是便宜到极点的仙材。

　　一番大肆采购，足足花了洛离三万仙石，这才算是采购完毕。

　　洛离回归塔罗仙界，开始将这些材料，炼化起来。

　　在灭度金仙的指点下，足足用了九九八十一天，这些材料，最后被洛离炼制成一副锁链。

　　这锁链，金黄色，似虚非虚，似实非实！

　　炼制成功，灭度金仙说道：“好，好，终于炼制出来了！

　　这锁链叫做捆仙索！

　　乃是当年道主座下昆仑十二金仙至宝之一，凡是仙人，此索皆可困住，捆上之后，由仙褪凡，失去一切力量！

　　你将它锁在自己身上，它会牢牢的锁住你，将你所拥有的仙气，都是彻底锁住，你将成为凡人。

　　但是，我们炼制的只是简易版本，这种封锁是不完全的，仙气消失，仙体还在。

　　我们就是借助这种不完全，借以炼体！”

　　洛离点头，将此索锁在自己身上。

　　这捆仙索真的是不完全的，需要费劲绑在身上，才会生效，不然完全可以用于困敌，抓敌！

　　洛离将自己锁住之后，顿时有一个感觉，自己一下子好像失去一切力量，彻底重新变回一个凡人。

　　再无任何仙气，再无任何神通，彻彻底底的失去力量。

　　灭度金仙说道：“好了，开始修炼吧！”

　　洛离问道：“如何修炼？”

　　灭度金仙说道：“要想将你的身体的潜能发挥到极限，必须彻底激发你仙体！

　　那些什么修炼仙法，炼体秘术，在此状态，都是毫无意义！

　　其实，无论是仙体，还是凡夫俗体，身体就是身体，那就按照最元始的本能来吧！

　　去跑，去跳，去攀登，去吃，去睡，去战斗！

　　一切都按照本能来，最原始的身体本能，激发最强烈潜能！”

　　洛离点头，说道：“我知道了！”

　　然后他猛地一声大吼，就是向着东方冲去，向着太阳升起的地方，开始奔跑。

　　放松的奔跑，倾尽全力，遇到障碍，就是奋力一跃，看到高山，就是攀登而上。

　　遇到吃得，就是张口大吃，遇到泉水，张口就喝，跑到饿了，躺下就睡，遇到怪兽，就是拼死战斗！

　　所有的一切，都是按照本能来，在这荒野一样的仙界之中，开始了自己的修炼。

　　一切都是交给最原始的本能，一切都是依靠身体的自发反应！

　　捆仙索牢牢的锁住洛离的一切修为，却又无法控制洛离仙体的转化，在此过程之中，洛离开始了属于自己的锻炼。

　　塔罗仙界属于大陆世界，东西距离十七万六千里，南北距离十三万四千里。

　　洛离在此世界之中，急速奔跑，十多万里，看起来远，但是在奔跑之中，很快就是从东到西，然后就是从西到东！

　　东南西北，这个仙界几乎没有比洛离更熟悉的！

　　一路之上，洛离遇到不少的邪灵妖魔，虽然没有仙术法力，但是洛离仙体还在，一个冲撞，用力一捏，就是扼杀对方。

　　就这样，洛离在此世界之上，足足狂奔了一年！

　　不分昼夜，无论气候！

　　一年之后，那锁住洛离的捆仙索，咔嚓一声，自动崩溃。

　　顿时，洛离那久违的仙气，开始回归。

　　这一次，那仙气再也没有了，无法掌控的感觉，完全就是如鱼得水，都在自己的掌控之下！


第1623章 搬山填海，颠倒乾坤！

　　仙气掌控由心，完全没有了最开始时膨胀感觉，一切都是纳入正轨，无比的顺畅。

　　洛离长出一口气，蓦然发现，在这不知不觉的修炼之中，自己晋升到了玄仙第二重，提升了一重境界！

　　晋升玄仙第二重，洛离感觉到自己的仙气，又一次的增加，自己掌控的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，道德之力，都是暴涨七成。但是这个增涨，在掌控之内的增加。

　　自己的仙人感应更是范围变广，实力也是变强，寿命也是增加！

　　洛离点头，说道：“多谢前辈，好了，仙气彻底掌控了，隐患消失。”

　　谁知道灭度金仙分神说道：“什么彻底掌控了，这还叫彻底掌控了？差的远呢！”

　　洛离一愣，他缓缓运转仙气，说道：“前辈，已经可以如臂使指，完全在我掌控之中了。”

　　“差得远，差得远，还远的很！

　　现在的你掌控，还存在刻意掌控的意识。

　　脑中在想，我在掌控仙气，这本身就是没有彻底掌控！

　　什么叫做彻底掌控！

　　不废任何心念，随性而动，九天之上，可控大地浮埃一粒尘，九地之下，可掌青云之中一口气，泰坦之躯可穿针引线，蜉蝣之体可驾驭九天，这才叫做彻底掌控。

　　你现在差的远呢！”

　　洛离点头，立刻拿出七十二颗九天盘古土，说道：“还请前辈指点！第二步，我该如何修炼？”

　　灭度金仙说道：“第一步，以自然天道磨练躯体极限之法，其实在仙界诸多宗门之中，都有收藏，只是他们没有捆仙索而已，所以只是开头。现在你的仙体，已经磨练的不错了，那就开始第二步，推山！”

　　“推山？如何推山？”

　　“不可说，不可说，你先去准备一下吧！”

　　灭度金仙说完，传递给洛离一道神念，赫然又是购买各种仙材灵宝。

　　洛离立刻离开此界，过去采购，这一次虽然没有上一次购买的仙宝多，但是也足足花了洛离一万仙石。

　　这可是一万仙石啊，对于普通的仙人来说，多少年也是赚不到。

　　也就是洛离，在无双大会上，并列第一，奖励三十万仙石，不然哪有这么多钱来买材料。

　　看来哪怕仙界修炼，也是难逃财法侣地四大要素！

　　回归塔罗仙界，洛离前往塔罗界核心大殿去了一次，交纳三百仙石，顶替自己的十年塔罗仙界的居住任务。

　　这十年任务，不过才三百仙石，可见仙石的重要。

　　然后洛离就在灭度金仙的指导下，炼化这些仙材。

　　将这些仙材最后炼制成一根根的金棍，金针，金线……

　　洛离以为这些又是自己修炼的材料，是不是要穿刺自己身上，看这金棍的长度，洛离忍不住全身一阵恶寒。

　　结果灭度金仙却告诉他，在这个塔罗仙界，布置这些材料。

　　洛离将一根根的金棍，金针，金线，按照玄妙法阵，布置在塔罗仙界之中，忍不住好奇问道：“前辈，这些材料，用来干什么啊？”

　　“呵呵，用来麻痹此界的仙界之主，让他沉眠的更死一些。还有监控此界的那些小仙人，让他们什么都看不到，免得你下一步的修炼，惊动他们！”

　　“啊，那我下一步修炼，要做什么啊？”

　　“推山啊，很快你就可以了！”

　　一切布置完毕，在灭度金仙的指点下，洛离悄然腾空飞起，飞向塔罗仙界的边界。

　　渐渐的飞离整个仙界，却又没有完全离开仙界，在看过去塔罗仙界，在洛离眼中变成一个巨大的飞天大陆。

　　灭度金仙指导洛离，飞到这大陆之下，选择一处位置。

　　飞到此地，向上看去，赫然洛离位于一个大陆的最底下，上空就是那无尽的大陆。

　　如果向外飞去，飞出百里，就是脱离这个仙界，在看过去，看不到大陆，化作一个光点。

　　灭度金仙缓缓说道：“这塔罗大陆，东西长十七万六千里，南北长十三万四千里，大陆厚三千六百里，此地正是中心一点。我布下法阵，好了，你在此推动塔罗大陆，让他向上飞出十里！”

　　洛离顿时一愣，说道：“怎么可能！”

　　仙界之中，地仙建立仙界，体内仙域化作仙界，在那个位置变化，那仙界就是在那个位置永恒存在，哪怕这个地仙，也是无法移动一寸。

　　这就是仙域的重要性，此地仙域都是先天一气宗的地盘，仙气一气宗地仙，可以随意的在此仙界，选择世界诞生之地。

　　这样，有着宗门庇护，安全无比。

　　如果散仙，晋升地仙，化生仙界，那就是肥肉，不知道多少豪强，会过去抢劫，无数浩劫，时刻发生。

　　这个乃是仙界真理，根本无法改变，想要移动仙界，只有两个办法。

　　那就是仙界之主，修炼到了飞仙。

　　飞仙境界，可以飞天遁地，所有世界，都可前往，那就可以带动自己的仙界，前往任意一个地方。

　　或者请其他飞仙，将自己的世界，挪移带走。

　　洛离不过小小玄仙，竟然让自己推动仙界飞行，怎么可能！

　　灭度金仙笑道：“有什么不可能！

　　仙界的宗旨就是超脱！

　　超脱一切，超脱凡俗，有什么不可能！

　　再说了，我只是让你推飞十里，又不是百万里，你怕什么，给我去推！

　　把你的仙气，全部的调动，把你的那地仙之气，时刻运转，倾尽全力的去推！”

　　洛离点头，飞到那里，双手死死的顶住那个大陆地面，大吼一声，运转全身仙气，开始推动它！

　　可是无论洛离，如何发力，那大陆纹丝不动。

　　这就好像一个蚂蚁，去推动大山，不可能的事情！

　　灭度金仙好像在微微摇头，说道：“你知道为什么这个修炼，叫做推山吗？”

　　洛离回答道：“不知道！”

　　灭度金仙说道：“最开始，我们宗门，搞出这个修炼，没有人会真正的去推动地仙世界。

　　哪怕看过去再使劲，再发力，在所有人心中，都认为这是不可能的！

　　后来，我想出一个办法，与其我们推山，倒不如山来压我！

　　化不可能为可能，因为你不推，你就被压死！”

　　说到这里，那灭度金仙突然掌控洛离的身体，施展法咒：“搬山填海，颠倒乾坤！”

　　瞬间，洛离布置在仙界的诸多仙宝，立刻启动！

　　整个仙界，就好像一滞，向下一沉！

　　洛离身体回复控制，但是立刻感觉到，天地逆转。

　　自己不是在虚空之中，推动一个仙界，而是整个仙界，从上而下，压在了自己的身上！

　　一瞬间，洛离就是张口狂喷，一口鲜血喷出！

　　他死死的双手顶住头顶仙界，这根本不是推，而是顶！

　　那灭度金仙的声音传来：“继续，继续，仙界压顶，想要活下去，只有推开他！使劲吧，少年，坚持住，不然，就是死！”


第1624章 赤子天心，天地自然！

　　万钧仙界，缓缓落下，压在洛离身上！

　　在灭度金仙的仙术之下，在此洛离无法躲避，无法逃走，无论如何挣扎，只有一个办法，那就是力挺！

　　只有力挺，才能活下来！

　　死命的坚持，双手向上，推，推，推！

　　洛离在此苦苦的推起塔罗仙界，那塔罗仙界东西长十七万六千里，南北长十三万四千里，大陆厚三千六百里，到底有多重，已经无法计算。

　　只有死命坚持，将全身的仙气，全部的运转起来，特别是那一道地仙之气，完全的催发，运转！

　　如果没有这一道地仙之气，洛离立刻就是被压扁，说到底他不过是一个玄仙，而这只有地仙才能撑起。

　　坚持，坚持，死命的坚持。

　　开始之时，脑中还有想法，还有信念，渐渐的，什么都没有了，只有坚持，苦苦坚持。

　　万钧之下，无尽威压，整个仙界，都在洛离的身上，除了坚持，再无他法。

　　全身心的坚持，再无他念，什么时间，什么空间，所有的一切，一切，全部消失，只有坚持！

　　坚持，苦苦坚持，顶住，顶住！

　　这可是一个仙界啊，地仙所化世界，就是地仙在此，怕他也是顶不住自己的整个仙界。

　　这是一种完美的力量对抗，没有其他的任何办法，只能倾尽全力！

　　但是终有力揭之时，仙气渐渐用光，洛离再也顶不住了，就是轰隆一声，就被压倒。

　　洛离一下子倒下，但是却没有发生被压成肉饼的惨案，那巨大的仙界距离洛离还有三尺，就是停下，没有压下来。

　　洛离悬浮空中，脚下好像是一层透明的大地，距离仙界基石，只有三尺。

　　他坐在那透明的虚空，全身没有一丝的力气，精疲力尽，就像睡觉休息。

　　耳边突然响起一个声音：“修炼，修炼！越是疲劳，越要修炼！”

　　洛离长出一口气，盘膝做好，开始修炼，运转自己的修炼之法，将自己的混元之力，遍布全身。

　　越是疲劳，越是修炼！

　　随着修炼，洛离渐渐的感觉到身体回复，精力回复，他刚想说话，灭度金仙的声音响起：“好了，好，那就继续吧！”

　　顿时洛离站起，那仙界又是落下，向着他压来，他只能继续苦苦坚持，力挺仙界！

　　双手使劲的托起，死死的推出，抵抗这仙界的重压！

　　就是如此，洛离开始在此的修炼，不知日月，不知天地，就是在此推山修炼，力挺仙界。

　　一直的苦苦坚持，直到精疲力尽，然后休息回复，修炼睡觉，然后继续的力挺坚持。

　　许久，许久，这一天，洛离猛地一声大吼，全身就是使劲一推。

　　轰的一声，洛离全身的法袍，全部震碎，化作万千碎片，飞向四方。

　　洛离至此又是晋升一重境界！

　　晋升玄仙三重天！

　　但是，那仙界，还是纹丝不动，还是力压而下。

　　这时灭度金仙的话语响起：“好了，到此这个阶段，可以了！”

　　顿时，那个重压消失，乾坤倒转的感觉失去，不再是仙界力压洛离，而是变成了洛离推仙界。

　　洛离长出一口气，修炼告一段落。

　　灭度金仙说道：“好了，我们回归你的洞府吧，推山的修炼，先告一段落，你需要熟悉身体，在重新推山！”

　　洛离点头，回归塔罗仙界的洞府，回到混元仙府，躺在床上，无比的舒服。

　　细细一算，自己到仙界下边去推山，不知不觉已经一年时间，这一年时间，就是如此过去。

　　不过这一年收获很大，一年时间，就是晋升一重天。

　　而且这种晋升，毫无任何副作用，一切都是无比的自然。

　　那仙气的掌握，果然比一年前，更是流畅，真有一种顺应由心，随性跟意，不必刻意控制的感觉。

　　那原来仙气难以掌控，自爆的可怕危机，彻底消失，至此解决。

　　一觉好睡，醒来之后，洛离乖乖的献上七十二颗九天盘古土。

　　其实灭度金仙根本没有要，但是洛离就是献上，这东西何必留着，倒不如献给对方，换取最大利益。

　　灭度金仙缓缓说道：“其实下一步修炼，和前边的修炼，没有什么不同。你再去采集材料，炼制捆仙索，然后锁住自己，顺应本心，开始锻炼！”

　　说完，灭度金仙又是传来一套炼制捆仙索的办法，但是和原来的不同。

　　洛离两年的修炼，原来的捆仙索，已经锁不住洛离了。

　　洛离立刻前往其他仙界购买，然后炼制，但是却没有在此界锁住自己。

　　这塔罗世界，刚刚形成，面积并不算广大。

　　洛离有种面积狭隘的感觉，他前往另外一个仙界。

　　耀辉仙界，先天一气宗的一个巨大仙界，这里的仙界之主，晋升飞仙境界，修炼出了问题，闭关沉眠。

　　此地仙界，十分巨大，几乎是塔罗仙界面积的十倍，而且十分荒凉，适合洛离在此修炼。

　　洛离在此仙界，肆意的奔跑，行走，攀越，睡觉，猎食！

　　无念无想，没有任何的思考！

　　只是深夜之时，看向星空，久久不动！

　　其实这个修炼，并不是简单的锻炼肉体，因为捆仙索的封印，与其说是修炼肉体，倒不如说是修炼心境大道！

　　这些都是生命的最基本的本能，赤子天心，天地自然！

　　借助自然天道，将自己身体这种本能，发挥到极限。

　　什么锻体仙术，什么炼体秘法，比起这顺应天道，完全都是弱了三分！

　　如此修炼，如此奔跑，如此行动，就是一年。

　　一年之后，洛离锁住全身的捆仙索，就是咔嚓一声，顿时粉碎。

　　洛离又是晋升一重天，达到了玄仙境界四重天！

　　晋升四重天，洛离长出一口气，一年一重天，这速度简直吓死人！

　　洛离问道：“前辈，我们下一步做什么？”

　　灭度金仙许久不语，然后说道：“奇怪了，你已经如此锻炼了三年，应该引发玄圃积玉的异象了，为什么没有引发？”

　　洛离一愣，他也不知道怎么回答。

　　灭度金仙又是说道：“没有就没有吧，还是锻炼的不到位，走，回去，继续推山！推，推，推，我会加重的你修炼，看来还是没有修炼到位，我就不信了，练不出玄圃积玉！”


第1625章 天地如玉大异象！

　　三年修炼，洛离晋升玄仙中期四重天，可以说速度飞快。

　　这也太快了，一年一重天，这可是玄仙境界啊。

　　但是就是如此，因为洛离付出了其他人没有付出的代价，在此苦修之下，就是如此进境。

　　晋升之后，洛离又在灭度金仙的指挥之下，回归塔罗仙界。

　　还是和过去一样，悄悄的来到那塔罗仙界之下，开始推山。

　　默默施法，顿时好像整个仙界，逆转乾坤，压在洛离身上。

　　这仙界逆转，压在身上，洛离经过在耀辉仙界的一年修炼，顿时一个感觉！

　　这修炼和没有修炼一个鸟样，没有任何鸟用，玄仙四重天和玄仙三重天，在此仙界之下，都是一样的！

　　这仙界还是那么的重，噗呲一声，就是一口鲜血喷出。

　　然后继续吧，苦苦的推山。

　　全力以赴的推山，以自己的身躯，硬抗这整个仙界的重压。

　　就这样，洛离在此苦修，很快进入到当年的状态。

　　不知时间，不知天地，只有这无尽的重压，和苦苦的坚持。

　　死命的修炼，直到精疲力竭，还是继续修炼。

　　最后实在无法坚持，躺下修炼休息回复，然后继续推山！

　　随着洛离的推山，全身仙气，疯狂运转，在重压之下，完美的融合。

　　也不知道过了过久，突然洛离耳边，有声音响起：“奇怪了，为什么还没有诞生玄圃积玉的异象，没有道理啊！”

　　“我知道了，你积累的太深厚了，你的积累超越常人，我都闻所未闻，所以需要潜力尽出的玄圃积玉，至今没有发生！”

　　“那好，我们就继续，不过不要浪费了机缘，你试一试这套法门！”

　　“三清金液起丹田，太上真灵入百会，紫府重楼，延生厄本……

　　纳天地之气，一藏，二洗，三炼。入脐下黄庭祖宫，过小肠十八盘地府，脊骨二十四柱天，臂如舞袖，腕如抽鞭……

　　神识如海，大火起，天崩，地裂，过舌下华池，辗转而下肺管十二重楼，流经肺部华盖，摇星光、落星辰、东、南、西、北、生、死、尘、暗……”

　　这是一套奇异的修炼之法，在灭度金仙口中缓缓说出。

　　洛离听到此法，不由自主的就是按照此法，自动的调节自己的身体，顿时感觉到双手更加的有力，更加的可以顶起头顶仙界。

　　运行此法，洛离还发现一个问题，本来他顶起仙界，体内仙气，混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，道德之力，此起彼伏，融合一体，共同对抗头顶仙界。

　　但是按照此法运转，渐渐的自己的五种仙力，就剩下一个太上之力！

　　以此力运转此法，可以将自己的力量，发挥到最佳，所以立刻身体自我调整，其他四力转化，就剩下一个太上之力，用以搬山！

　　修炼，修炼，这一天，洛离猛地感觉，全身一颤，他就是一声大吼。

　　用力一推，恍惚中，那仙界就是一颤。

　　至此，洛离又是晋升一重境界，达到了玄仙五重天！

　　洛离感觉到自己的仙气，又一次的增加，自己掌控的混元之力，元始之力，太上之力，混沌之力，道德之力，都是暴涨一倍。

　　自己的仙人感应更是范围变广，实力也是变强，寿命也是增加！

　　洛离忍不住说道：“师父，是不是要换样了？”

　　这一次洛离没有喊前辈，而是喊了师父。

　　那灭度金仙苦苦指点，这套仙术，绝对无比的珍惜，所以洛离换了称谓。

　　灭度金仙没有在意洛离的话语，只是回答道：“是得换了，不过，这一次不要奔跑了！”

　　洛离问道：“师父，那这一次，我们怎么做？”

　　灭度金仙说道：“事不过三，你已经经历了两次捆仙索的祭炼，第三次已经毫无效果。所以这一次，我们要沉思，静悟，七宝炼体！”

　　说完，灭度金仙又是传授给洛离一套完整的炼物之法。

　　洛离又是开始大出血的去购买材料，足足花了五万仙石，这才将诸多材料购买齐全。

　　诸多材料购买齐全，洛离开始炼制，这灭度金仙除了最开始时和时代脱轨，现在无论是购买材料，还是让洛离炼制材料，全部都是恰到好处。

　　购买的最合适的材料，炼制材料，又是洛离恰好能做到的事情。

　　经过一个月的祭炼，渐渐的洛离炼制出一朵金色莲花！

　　这金色莲花炼出，看过去乃是一个蒲团，升起道道祥光。

　　在那祥光之中，若隐若现，有七色金莲随空飞舞。

　　灭度金仙说道：“此乃仿制的佛主座下至宝七宝金莲，我们可以借此七宝之力，让你全身心的进入一种和谐状态，静思感悟！你坐到上边去！”

　　洛离坐到那金莲之上，顿时金莲七色光芒，笼罩洛离。

　　灭度金仙说道：“好了，你在此金莲之上，不必多想，只要放松自己即可。

　　这七宝金莲，会自动会为你调整身体。

　　身，神，念，识，魂，魄，灵，它会给你带来一个完美的和谐，你只要静坐就可以了！”

　　洛离在此七宝金莲之上，就是如此静坐，随着这七色祥光，洛离的身体，身，神，念，识，魂，魄，灵，所有的一切，全部融合，处于一种和谐完美的状态。

　　只是这七宝金莲乃是仿制品，不到三个月，那七色祥光，就是开始暗淡，最后彻底熄灭。

　　咔嚓一声，这七宝金莲，就是粉碎，彻底化作飞灰。

　　但是，洛离却还是坐在那里，一动不动。

　　他已经进入了天道自然的状态，虽然七宝金莲不再，但是这种状态，却保留下来。

　　时间飞逝，转眼又是九个月之后，恰好又是一年过去。

　　洛离睁眼，就是一笑，全身一震，至此又是晋升一重境界，达到玄仙六重天！

　　一年一重天！好像已经养成了习惯，自然晋升！

　　这一次修炼结束，继续下一步修炼，还是去推山。

　　继续在那仙界之下，开始推山。

　　这一次，却和上一次明显不同，那原来感觉无比沉重的仙界，在洛离这一次的推山之中，渐渐的感觉到一种轻松。

　　洛离已经适应了这种修炼，在那仙界之下，时间飞逝，又是一年过去！

　　坚持，坚持，一年苦修，还是继续晋升，再破一重天。

　　至此，洛离达到了玄仙七重天！

　　玄仙七重天，这就是玄仙境界后期。

　　七重天之后，洛离并没有急于离开推山之地，开口问道：“师父，我们下一步怎么修炼，还是炼制七宝莲花吗？”

　　灭度金仙却说道：“奇怪了，这都玄仙后期了，怎么那玄圃积玉异象怎么还没有出现呢？”

　　玄圃积玉就是仙人体内，会自动生成玄玉，有的体内是拳头大小，有的是弹丸大小，还有的手臂，或者头颅，化作玄玉。

　　这个玄玉化生，对仙人毫无影响，而且化生之后，很快就会回复正常。

　　所以这个异象，只能算作小异象，不被众仙人注意。

　　洛离已经不在意什么玄圃积玉了，如此快速提升境界，他感觉再来几年，自己就可以晋升到玄仙大圆满。

　　然后准备玄仙境界的无双大会，再夺第一！

　　这一年一境界，最开始时洛离还没有感觉，后来发现，那尊号在此修炼之中，起到了重要作用，通天无双，让洛离的后面修炼，容易无比。

　　要知道境界修炼，越是后面，越是难以提升，洛离一年一个境界，完全超越常人。

　　玄仙第一之后，自己晋升灵仙，然后晋升地仙，最后去干掉天祥子，去救飞航老人。

　　当年他帮助了自己，自己许下诺言，一定要去救他。

　　洛离长出一口气，这些年的苦修，好像自己经历了三生三世一样，飞航老人都快成了遥远的过去。

　　这可不行，点水之恩，必将涌泉相报！

　　自己必须过去救他！

　　想到这里，洛离猛地又是用力推了一下，自己的头顶仙界。

　　这一推，洛离完全没有在意，就是使劲的一推，随着这一推，洛离一愣！

　　那头顶的仙界，竟然一晃，好像微微一动！

　　洛离傻眼的看着这个仙界，口中说道：“不可能吧！”

　　不只是他，那灭度金仙也是说道：“不可能吧！”

　　然后洛离使劲的推动这塔罗仙界，倾尽全力，爆发，爆发！

　　全身的力量，所有的仙气，那地仙之气全部爆发，以灭度金仙所传授的法门，推动仙界。

　　随着他的发力，那塔罗仙界，竟然缓缓的向前移动，一点点的向着虚空深处移动。

　　难以相信，塔罗仙界随着洛离缓缓的移送起来。

　　很多时候，推起重物，都是如此，无论你如何发力，重物一动不动。

　　但是一旦力量达到临界点，重物动了，在惯性之下，后面就会十分容易的退走。

　　洛离就这样，推动仙界，一点点的飞动，足足推出了三里距离。

　　突然，灭度金仙说道：“行了，不要推了，再推，仙界移位，我布置的禁制，就要控不住了，被人发现了！”

　　洛离哈哈大笑，狂喜，不再推动塔罗仙界，说道：“师父，我们下一步干什么？”

　　灭度金仙说道：“那个，你再把这个塔罗仙界，推回去，回到原位！”

　　洛离顿时无语，他转头重推，将那塔罗仙界，缓缓的又是推回原来位置，刚刚到位，洛离一愣，看着自己的双手说道：“师父，师父，我，我好像感觉到什么，有异象要发生！”

　　灭度金仙也是高兴的说道：“好，好，应该是玄圃积玉，早该出现了，完全破坏了我的计划，终于发生了！”

　　洛离还想说什么，突然，他一动不动，在他额头，一点美玉出现，镶嵌眉间！

　　然后在他心脏处，手心处，脚心处，一块块的美玉出现！

　　灭度金仙说道：“玄圃积玉。玄圃积玉！终于出来了！”

　　美玉出现，光华璀璨，但是那美玉开始扩展，从眉间向着头颅扩展，从心脏向着躯干扩展，从手心脚心向着四肢扩展！

　　转眼之间，洛离化作一个玉人！

　　这还不算完，洛离双手触摸仙界，那塔罗仙界和洛离双手交汇之处，化作玉色！

　　塔罗仙界，开始玉化！

　　卡卡卡卡，从地面开始，所有的一切都是化作美玉，然后蔓延到地面之上！

　　整个塔罗仙界，上边的仙人，凡人，生灵，野兽，所有的一切，在这一刻，全部玉化，全部变成美玉！

　　洛离的玄圃积玉，可不是什么小异象，他将整个塔罗仙界，全部化作美玉！


第1626章 再见了先天一气！

　　整个天地，整个世界，在这一瞬间，全部化作了美玉。

　　一刹那这个世界，无风，无光，无色，无形，所有的一切，都是化作美玉。

　　洛离彻底惊呆！

　　时间一息息的过去，三息之后，然后那美玉，开始散去，一切开始回复。

　　所有的一切回复正常，一瞬间，一切全部回归！

　　但是这三息，就是发生了。

　　在那塔罗仙界之中，诸多玄仙灵仙，纷纷大惊说道：“这是怎么回事？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“不知道，见鬼了，但是一定发生了什么？”

　　在这塔罗仙界最深处，出现强大的生命波动，那仙界之主荆锐达，即将苏醒，这巨变将他惊醒。

　　但是在洛离身上，灭度金仙好像微微念咒，布置在塔罗世界的诸多禁制就是一起粉碎。

　　这些禁制粉碎，产生一种奇异力量，那即将苏醒的荆锐达，立刻又是陷入沉睡，好像什么都没有发生过。

　　那些玄仙灵仙无比的诧异，他们开始检查自己，但是什么也没有检查出来。

　　无论是记录符阵，还是仙灵，还是各种秘法，都是没有发现一点问题，好像那异象出来没有发生过。

　　这些真仙开始调查，他们向着仙界之主汇报，但是仙界之主荆锐达，没有一点回应。

　　他们查来查去，最后什么都没有查到，最后只能算作仙界刚刚诞生，所引发的奇异异象，不了了之。

　　洛离在那仙界底部，傻傻的看着自己的双手，忍不住说道：“师父，你不是说，就是身体发生这个异象吗？怎么搞的这么大？”

　　灭度金仙许久没有回答，好半天才说道：“这个，这个，算意外吧！”

　　洛离无语！

　　灭度金仙又想了一会，说道：“你缓缓推手试一试。就像你推山那样，按照我教你的那套法门，推手出去试一试。”

　　洛离按照灭度金仙的话语，缓缓的双手一推，按照那个法门运转身体之力，顿时一道白金色的光芒，徐徐在手中升起。

　　那光芒，随念而动，随意而行，白金璀璨，带着一种傲然天地间的孤冷！

　　灭度金仙说道：“好了，收手吧！恭喜你了！”

　　洛离一愣，说道：“师父，恭喜我什么啊？”

　　“恭喜你有连成一本大仙术！此乃太上教震教七法的太上章摩诃绝灭！”

　　洛离迟疑的说道：“太上章摩诃绝灭？”

　　“对，其实我传授你的那个法门，就是这太上教的震教七法之太上章摩诃绝灭。你苦苦修炼，在玄圃积玉异象出现的瞬间，就是练成，结果这练成大仙术的天地异象，和你的玄圃积玉异象融合，所以瞬间，整个塔罗仙界，就是化玉！真是便宜他们了。”

　　洛离点头，说道：“原来如此，我懂了！师父，他们怎么便宜了？”

　　“你这玄圃积玉的异象，笼罩整个世界，这化玉之中，所有的仙人，都相当于和你一样，产生了玄圃积玉的异象。所以说此界仙人，都有资格，晋升金仙，他们在不知不觉中，度过这金仙最难三关之一！”

　　洛离点头，不过他并没有在意这个，便宜就便宜吧，无论是高寒师兄，还是荆锐达，都是对自己不错。

　　想到这里，洛离立刻拿出七十二粒九天盘古土，孝敬给灭度金仙。

　　灭度金仙缓缓说道：“好了，至此，我们玄仙境界修炼，就告一段落！我们下一步开始修炼玄妙无穷的天地异象，于此同时，我会帮助你在夺得一个尊号！”

　　洛离侧耳倾听，不住的点头。

　　灭度金仙又是说道：“不过，想要修炼这玄妙无穷的异象，你必须离开先天一气宗，和我去远方修炼！”

　　洛离一愣，说道：“离开这里，还回来吗？”

　　灭度金仙摇头说道：“不回来了，这玄圃积玉的大异象，你以为先天一气宗是傻子？所以，我们得离开这里了，也许永远不回来了！”

　　洛离点头，说道：“好的，我知道了，师父让我安排一下！”

　　洛离回归塔罗仙界，整个塔罗仙界还是乱成一片，洛离去找高寒师兄。

　　高寒师兄正在闭关，无法见面，洛离给他留下一封辞别信，在信中，洛离留下炼制先天一气三头龙之法，算是辞别的礼物。

　　由此之法，高寒师兄在先天一气宗的修炼，至少仙石不缺，也算认识一场。

　　然后洛离离开塔罗仙界，前往浩气仙界，去找一个人。

　　正是东门高歌！

　　这先天一气宗仙域，可以说防御森严，宗门门规缜密，不是你想走，就能走的。

　　找到东门高歌，洛离要借助一下他的力量，为自己走走后门，接下一个远程师门任务，至此离开先天一气宗。

　　这一次倒是十分的容易，正好东门高歌出关，数年苦修，他终于晋升玄仙两重天。

　　看到洛离，他本来自信满满，结果看到洛离的境界，傻傻的半天也是说不出来话！

　　洛离说道：“高歌啊，我有一事找你帮忙！”

　　东门高歌好半天才反应过来，说道：“是，是，前辈尽管说！”

　　洛离说明白自己的来意，东门高歌立刻去运作，他做为宗门的未来之星，栋梁砥柱，无数人给卖面子，立刻给洛离找了一个出去探寻遗迹的任务，时间期限三百年。

　　洛离接下任务，至此可以离开先天一气宗，他看了一眼东门高歌，缓缓说道：“好好修炼，记住了，境界并不重要，玄仙境界的两大异象，必须得到！”

　　这一句话，算是赠礼吧！

　　然后洛离去执事大殿，将自己的奖励，三阶仙宝兑换。

　　这一次，他按照灭度金仙的指导，兑换了罗星盘，此乃仙界之中，寻找仙界坐标的定位仙宝。

　　一切就绪，洛离离开先天一气宗，他没有乘坐任何的飞舟，而是直接御空而去。

　　就是依靠自身飞遁，龙蝶九天，远远遁走！

　　三天三夜之后，渐渐的洛离脱离了先天一气宗的仙域。

　　洛离突然回头，向着先天一气宗喊道：“我走了，不管怎么说，多谢这些年的照顾之恩！若是有一天，我洛离出人头地，获得强大力量，先天一气宗处于危机之中，我洛离必然救先天一气宗三次大难浩劫，算是今日情的报答！”

　　说完，洛离继续向着远方遁走！

　　在他彻底离开之后，在那先天一气宗的星域之中，三道强大的力量，缓缓出现！

　　“可算走了，终于仙帝大人，离开我们的星域了！”

　　“是啊，是啊，终于走了，我们可以好好的休息几万年了！”

　　“你说，这个小家伙，将来真的会出人头地吗？”

　　“管他呢！我们看的也不是他，是仙帝他老人家的面子！”

　　“这一次，就是文斌那孩子，都不知道。我们做的很不错啊！”

　　文斌，就是文斌祖师，先天一气宗掌教大人！

　　“是啊，是啊，不干预他的到来，不影响他的修炼，不保护，不陷害，不搭理，不奖励，完全无视！”

　　“话是如此，但是我们也无声的解决了几个问题。对了，那几个和他关系不错的小孩子，东门高歌，高寒，荆锐达，北阳云，都要培养一下，万一有一天，也许会用上！”

　　“明白，明白，好了，我们回转上界吧，这里实在太憋屈了！”

　　“走吧，走吧！”

　　三个强大存在，渐渐无声，消失不见，就好像一切都没有发生过！


第1627章 金仙境界大仙术！

　　洛离御空飞遁，在那无尽的仙界之中，迎空飞翔。

　　至此，他已经离开了先天一气仙域，按照灭度金仙的指引，在仙界之中，向着遥远的地方，飞遁而去。

　　无尽的仙界之中，都是虚空，空无寂寥。

　　除了远方航道之上的好半天才经过的飞舟，剩下的就是一片死寂。

　　也有不寂寞的时候，那就是遇到空盗仙灵，他们都是被抛弃的仙灵，甚至已经失去神智，遇到生灵就是追杀。

　　也有具有神智的空盗，他们更是可怕，就是打劫为生，洗劫一切。

　　但是他们遇到洛离，就是自寻死路。

　　这飞遁，对于洛离来说，就是如同在仙界上狂奔的修炼。

　　遇到空盗，杀无赦！

　　洛离在此虚空之中，飞遁了月余，这一天前方突然出现一个飞行大陆。

　　然后一群空盗出现，乃是一群飞天鹫！

　　这群空盗十分强大，拥有自己的飞天大陆，数量众多，而且其中有三个最强大飞天鹫，赫然都是灵仙境界。

　　这种空盗，就不是自然空盗了，而是被人饲养的。

　　这是地仙外放自己仙灵，在虚空之中，专门打劫过路的仙人。

　　那飞天鹫，足足数万，漫天而来，其中三个相当于灵仙的飞天鹫王，位于最后，压阵缓缓而上。

　　看着混乱一团，可是阵法森严！

　　看到它们，洛离长出一口气，他决定使用刚刚练成的太上章摩诃绝灭。

　　那群飞天鹫迎面而来，他们的大阵威压，顿时笼罩洛离，至此在想时空传送，已经不能。

　　但是洛离没有管他们，他双手合十，然后缓缓的就是一推！

　　轻轻一推，简单的一个动作，推手，双手向着正前方，全力一推。

　　这一推，看着简单，可是就连塔罗仙界都可以推动，强大无比。

　　这一推是洛离全身心的力量，精、气、神，在瞬间发射出去，形成猛烈冲击波。

　　一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。

　　虽然只有这么一个动作，但是却可以改天换地，破灭万物。

　　洛离就觉着整个世界为之震颤，整个人的精气神，无形中扩展，以十倍百倍的速度扩张，精神无限，随心所欲。

　　在洛离的身体外围，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海。

　　白金光芒，湛然清冷，随念而生，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　那光芒所到之处，所有生灵，全部灭绝，化作飞灰，没有一丝的抵抗！

　　对方的飞天鹫大阵，立刻粉碎，三万飞天鹫，开始一个个的化作飞灰！

　　就好像一道光波过去，所到之处，一切生灵，都是飞灰。

　　没有任何的抵抗，没有任何的逃遁，就是死亡！

　　摩诃，乃是极限大之意，绝灭就是毁灭，这一掌就是无尽的毁灭，全部死亡！

　　就是那空盗之中，最强的三个飞鹫之皇，相当于灵仙境界的强大飞鹫，也是没有任何抵抗，瞬间自动化作飞灰。

　　白金光芒，缓缓而出，在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿宇宙。

　　一击下去，所有的飞天鹫死亡，那飞行大陆也是同时化作飞灰。

　　只有洛离一个人，位于虚空之中，看向四方，再无一物。

　　洛离忍不住说道：“好厉害啊，好厉害！”

　　灭度金仙微笑回答道：“那当然了，这可是最强大的大仙术，金仙级别的大仙术，你以为呢！”

　　洛离一愣，问道：“什么金仙级别的大仙术？”

　　灭度金仙说道：“凡是引发天地异象的仙术，都叫做大仙术。

　　但是大仙术，也是有境界，最弱地仙境界大仙术，其次飞仙，然后天仙，最强就是金仙境界大仙术。

　　比如你所拥有的五大仙术，其中就有两个金仙境界的大仙术！”

　　听到这个话语，洛离一乐，忍不住说道：“竟然拥有两个金仙境界的大仙术，师父是那两个？”

　　灭度金仙说道：“你猜？”

　　洛离想了想，说道：“我想应该是盘古斧和元始崩塌，它们都是我最强的大仙术！”

　　灭度金仙笑道：“错，错，错！”

　　“那盘古斧就是最弱的地仙境界的大仙术。”

　　洛离迟疑的问道：“最弱的，地仙境界？怎么可能？”

　　“你的那个盘古斧，发出一击，可以破灭一个仙界。

　　但是，也就是如此了，它最强一击，也就是破灭一个仙界，这就是到头了，这个能力达到地仙巅峰的仙人，都可以拥有，所以盘古斧就是地仙境界的大仙术。

　　这个仙术，在地仙境界，也可以横行，但是地仙之后，飞仙境界，就是跟不上形势，对于飞仙毫无意义。

　　要被淘汰了，因为飞仙都可以破灭一个仙界，都拥有盘古斧这类手段。”

　　洛离点头，有道理，确实混沌盘古灭世斧，最强也就是毁灭一个世界，到头了。

　　“还请师父，继续指点，我的其他的大仙术，那个最强！”

　　“你的龙蝶九天，可以说飞遁极强，但是这个也就是飞仙境界的大仙术。

　　在飞仙境界，你依靠这个仙术，还能飞行至极，和飞仙一争高下。

　　但是到了天仙境界，这种飞遁，已经跟不上形势了，因为天仙一念之间，就是到达，远超你的飞遁仙术。

　　所以龙蝶九天就是飞仙境界的大仙术。

　　元始崩塌，其实也不强！

　　它就是天仙境界的大仙术，到了元仙境界，就要被淘汰了，因为元仙都已经掌握世界本源，哪怕元始崩塌，他们也可以重塑本源，所谓黑洞，对元仙已经没有伤害了！”

　　洛离默默点头，原来混沌盘古灭世斧是地仙境界，龙蝶九天是飞仙境界，元始崩塌是天仙境界的大仙术。

　　灭度金仙突然笑着说道：“但是，你剩下的两个大仙术，却是无比强大的！”

　　洛离一愣，说道：“恩怨分明和先天擒拿吗？”

　　“对，就是这两个大仙术，他们都是金仙境界！

　　恩怨分明，只要打伤你，你就可以报复，反击威力莫名提升。

　　先天擒拿以你本身全部仙气，擒拿对方！

　　这两个仙术，反倒是你最强大的仙术，都是金仙境界的大仙术。

　　因为它们没有威力限制，你是虚仙，可以使用，效果极佳，你是天仙，也可以使用，也是效果极佳，你就是金仙，他们还是一样的有效！

　　它们随着你的实力增加，而威力增加，你可以一直使用它们到金仙境界。

　　我传授你的这个摩诃绝灭也是如此，它也是随着你的实力提升而提升，所以才会被太上教列为六大震教神功！

　　这摩诃绝灭是一推，那先天擒拿是一拿，它们和你相遇，也算是有缘！”

　　洛离点头，表示明白，他又是问道：“那师父，为什么它们只是金仙境界的仙术，而不是大罗混元金仙境界的仙术呢？什么才是大罗混元金仙境界的仙术啊？”

　　灭度金仙哈哈一笑，说道：“你想多了，我说了你也不懂，别废话，继续给我飞！按照这个速度，至少三年后，你才能到达沐阳河，这可不行，马上给我加速！”

　　在灭度金仙的逼迫下，顿时洛离开始加速，拼命的飞遁，目标仙界沐阳河。

　　沐阳河，洛离有种熟悉的感觉，好像过去在那里听说过……


第1628章 沐阳河中大潮汐！

　　洛离在这仙界之中，御空飞遁，不住的加速。

　　只是拼命飞遁，不想其他，飞驰电掣，瞬间就是万里闪过。

　　御空飞遁，在某种程度上，也是一种修炼，和洛离在仙界奔跑，有着异曲同工之妙。

　　经过数年修炼。虽然洛离不过玄仙七重天，但是那虚室生白得到的地仙之气，已经完美的融入到身体之中，时刻运转。

　　现在洛离的真实实力，可以说达到了灵仙巅峰，地仙初阶的水平。

　　一路之上，遇到的空盗，洛离是一个也不放过，摩诃绝灭之下，都是飞灰。

　　而且他不只是修炼摩诃绝灭，那元始崩塌，洛离也是使用。

　　只是掌控摩诃绝灭，不再出现黑洞，不到最后一步，洛离都可以完美掌控。

　　就此飞遁，转眼两年之后，突然前方远处星海之中，传来巨大的流水声，哗哗哗，哪怕割据遥远星海，也是可以听到。

　　灭度金仙缓缓说道：“好，比我预计，快了一年，就是到了沐阳河，不错，不错！”

　　沐阳河，渐渐的洛离想起，当年在中天主世界，自己到两个徒弟的洞府，那里有一条天瀑。

　　那天瀑不时会有宝物落下，据说就是沐阳河的分支，后来自己通过天瀑到达了麒麟大世界，在那里发生很多事情。

　　洛离忍不住问道：“师父，你知道一个叫做无生老祖的大罗混元金仙吗？”

　　灭度金仙一愣，说道：“你怎么知道他？”

　　洛离将自己过去和他的经历，讲了出来。

　　灭度金仙长叹一声说道：“其实无生，也是一个可怜人。好久远的记忆，想不到他混的这么惨！

　　洛离啊，你记住了，无论你未来如何，一定要坚信自己的信念，不要为恩怨，迷失双眼。

　　如果未来，你还能看到无生的其他分身，若是打不过他，情况危机。

　　你就对他说一句话，灭度可怜你，可怜你这个可怜人。”

　　洛离点头说道：“是，师父，我记住了！”

　　看来师父和这个无生老祖之间，也有一段恩怨情仇。

　　继续飞遁，渐渐的前方洛离看到一条天河！

　　那天河横跨西东，如同一道银线，浩荡向前。整个天河，悬浮空中，说是河，倒不如说是海，无边无际，波涛汹涌，发出无尽的流水之音，响彻云霄。

　　洛离远远看出，忍不住赞叹道：“好家伙！”

　　他向着那天河飞去，这就是沐阳河。

　　洛离靠近沐阳河，说是靠近，其实还是相聚千百万里，无尽遥远，只是那沐阳河太浩荡了，远远就能看到。

　　越是靠近那里，洛离发现仙人仙灵增加。

　　不少的仙人飞过，他们有的御剑，有的驾驭飞车，有的掌控仙灵，三五一群，七八个一伙。

　　像洛离这种一个人，御空飞行的独行侠，也不是没有，一路之上，也是遇到不少。

　　突然，一辆豪华的仙车在洛离身边飞过，那仙车气势非凡，十二只天龙拉车，一看就是价值连城。

　　这仙车在洛离身边飞过，洛离也没有在意，继续向前。

　　突然那仙车停下，逆转回来，直奔洛离而来。

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　那仙车到了洛离眼前，立刻停下，车门打开，在里面走出一人。

　　洛离看到那人，就是一愣，正是造化宗天罡飞。

　　正是这个在无双大会之上，惨败洛离之人，想不到竟然遇到他了。

　　天罡飞看着洛离，突然开口说道：“混元？”

　　话语之中，也是带着迟疑，有些不敢确定。

　　洛离一笑，说道：“有违了，见过天罡飞仙友！”

　　洛离坦然承认，要是做朋友，那就做朋友，要是做仇敌，就立刻将他化作飞灰！

　　天罡飞立刻哈哈大笑，说道：“我就说吗？那个什么高歌，和你完全气势不对！想不到我们在这里相聚，真是缘分，混元仙友，请上车一叙，虽然看着沐阳河很近了，但是还有三千六百万里呢！”

　　洛离点头说道：“多谢！”

　　说完，他就是登上天罡飞的仙车，想了想，洛离说道：“天罡飞仙友，我叫洛离！”

　　天罡飞点头，带着洛离，登上仙车。

　　在仙车之上，还有两人，一男一女。

　　男子应该是玄仙巅峰境界，实力强悍，青色的儒衫，戴着四方君子帽，有一张堂堂正正的脸孔，双眼也是四四方方，一身的浩然正气。

　　他不言不语，整个人就给人一种四平八稳的感觉。嘴唇上二下二，共四缕细长黑亮的长须，显得又威严，又沉稳。这个人看来就像是饱学夫子，严谨而威肃，一丝不苟的气质极为明显。

　　此人望去，一眼就能看出他身上的气息，刚正不以，赫然有一种定静安虑得，唯微精一中的感觉。

　　天罡飞缓缓介绍道：“此乃太和宗元尘仙友。”

　　上次太和宗的九生子，就是败在自己之手。

　　然后天罡飞一指洛离，就要介绍。

　　洛离抱拳，打断天罡飞的介绍，抢先说道：“散仙，洛离！”

　　天罡飞一愣，他顿时知道洛离不想提无双大会之事，但是他什么也没有多说。

　　元尘听到洛离如此说，没有任何的鄙视，微笑回礼，说道：“有礼了！”

　　那边女修，也是玄仙巅峰境界，头戴七彩光明冠，秀发挽肩，眉弯眼亮，双眸碧绿如海，直鼻红唇，肤色莹莹，宛如扑上了一层光粉，美艳至极。

　　她身穿一件闪亮放光琉璃晶片细织而成的琉璃袍，腰下一抦白亮耀眼的玉鞘宝剑。

　　一眼看去，看到的竟然只是那玉鞘宝剑，好像那剑才是人，这人不过是剑的搭配之物。

　　天罡飞缓缓介绍道：“罗浮，宁静！”

　　罗浮，想不到她竟然是罗浮的仙人，洛离顿时看向她目光变暖。

　　洛离向她行礼：“散仙，洛离有礼了！”

　　但是这宁静可不同于元尘，只是微微低头，算是回礼，对于散仙身份的洛离，爱搭不理。

　　洛离一笑，也不在意，你看不起我，我还不搭理你呢！

　　天罡飞看到这一幕，立刻岔开话题，他可是大能转世，什么不懂。

　　他对着洛离说道：“洛离道友，看来你也是特意参加沐阳河大潮汐的吧？”

　　洛离一愣，说道：“什么沐阳河大潮汐？”

　　难怪灭度金仙让他拼命赶路，八成就是为了这个沐阳河大潮汐。

　　天罡飞哈哈一笑，说道：“看来你是不知道。让我给你说说沐阳河的来历。”

　　说完，天罡飞一拍仙车，顿时仙车打开一个水镜，他指着那远方沐阳河，说道：“洛离，你看，这沐阳河像什么？”

　　水镜之中，那沐阳河全景，顿时被放大出现。

　　洛离看去，只见这沐阳河的源头，赫然是一个类似圆球的虚空海洋。

　　那海洋位于仙界远方虚空之中，在那源头，有一条河流流出。

　　这河流为空中悬河，一直笔直向着仙界的另外一边流去，几乎贯穿整个仙界，不过没有流出仙界，就是自动消散，消失在次元虚空之中。

　　洛离看去，然后说道：“这，这，好像是剑痕？”

　　天罡飞点点头，说道：“对，这就是剑痕！

　　这沐阳河，乃是我们仙界九大天河之一。

　　当年，这沐阳河可不是什么仙河，乃是水灵大世界，和我们仙界，魔界，佛界，差不多的大世界。

　　可以说九界之下，第一大世界，那大世界，无数大能，不甘位于九界之下，屡次爆发大海啸，侵略我们诸多世界。

　　就是我们仙界，也是被他们骚扰，生灵涂炭。

　　后来，又一次大海啸，轩辕剑派有一弟子，名曰沐阳为了拯救其他仙人，死在了这浩劫之中。

　　沐阳之死，顿时惹恼了仙界仙帝余则成。

　　仙帝大人，怒而出手，一人一剑，杀入水灵大世界！

　　血战千年，最后将整个水灵大世界毁灭，炼化成仙核，植入我们仙界，增加我们仙界底蕴，顿时使我们仙界扩展六分之一。

　　至此一战，我们仙界在九个大世界之中，位列第一！

　　但是说到底，这水灵大世界乃是一个大世界，岂能那么容易炼化，所以有部分残余，化作河流，从仙核流出，最后消散虚空之中。

　　为了纪念那战死的轩辕沐阳，所以这条河叫做沐阳河。

　　此河乃是水灵大世界所化，所以河中经常有宝物流出，无数仙人，在河边寻宝，无数人因此一步登天。

　　每过三千年，这沐阳河就会和过去水灵大世界大海啸一样，就会爆发一次大潮汐，无数灵宝，在那仙核流出，这就是我们的机缘！”

　　洛离头一次听到这个传说，不住点头，说道：“原来如此？”

　　顿时洛离知道了灭度金仙，让他到此的目的。

　　坐在飞车之中，洛离就和天罡飞聊了起来，太和宗元尘不时插话，三人到也聊的投机。

　　只是那宁静，看向洛离一脸的鄙视，根本看不起洛离。

　　天罡飞冷笑，看不过宁静的态度，突然说道：“洛离仙友啊，上次一别，想不到你七年之内，竟然晋升到了玄仙七重！我真怀疑，你是不是那个大能转世啊？”

　　这话一说，顿时元尘和宁静全部一惊，七年七重天，这是什么速度！

　　宁静忍不住说道：“歪门邪道，揠苗助长！”

　　但是元尘却说道：“气息绵长，先天正宗！厉害，厉害！”

　　洛离没有回答，突然这飞车一停，已经到了沐阳河边。

　　这沐阳河乃是悬河，无论你在那个方向，都是河面之上。

　　远远看去，这大河奔流向前。

　　这条长河宽有千里，水面上波涛汹涌，一眼看下去乌沉沉的河水深不可测。

　　这处河面上，不时出现一处处十里百里的漩涡，漩涡在水面上旋出一个幽深的巨洞，人在站在上空，看这那不断旋转的巨洞，不禁有种要被吸进去的错觉。

　　在那沐阳河上空，到处都是仙人和仙灵，他们飞舞在河面之上，仔细的观察那河水。

　　河水之中，不是灵光一闪，那是灵宝之光，顿时有仙人冲入河中，抢夺那灵宝。

　　“轰轰轰”的一串巨大的轰鸣声中，突然那河面之上，数百里的河水募然倒卷而上，亿万水浪在天空形成一片又一片连天水浪，水浪过去，立刻有两三个仙人没有注意，被那水浪打入河中。

　　这水浪掀起，露出河中情景。

　　河中，隐隐间能看到，无数的奇异水灵，有的如同蛟龙，有的如同巨蟹，有的完全就是水元素，他们向着那几个被卷入的仙人，一拥而去。

　　那被卷入的仙人，立刻挣扎，但是就有一个仙人，飞出水面，遁入空中，另外几人立刻没了踪影。

　　虽然这沐阳河已经化作仙界的一部分，但是其中水灵，还是不忘当年仇恨，这小小一幕战斗，就是两族仇恨的缩影。

　　洛离点头说道：“好一个沐阳河！”

　　天罡飞点头，说道：“大潮汐马上就要来了，我们先去找一个住处，不然等人都来了，在想有安身之处，那就难了。”

　　说完，他驾驭飞车，在大河之上，直奔远方而去。

　　洛离看向四方，突然说道：“此地，没有仙界？”

　　这沐阳河周边仙域，果然没有一个仙界存在。

　　太和宗元尘缓缓说道：“确实如此，此乃当年仙帝余则成的布置，方圆三千亿里，没有一个仙界存在。

　　在此三千亿里范围，天地压制，没有任何生灵，可以进阶地仙。

　　所以地仙很难到此沐阳河，就是到此，也得压制境界，最高玄仙。

　　同理，沐阳河之中，所有水灵，也是无法达到地仙境界，至此断了水灵大世界的重兴希望。

　　此法十分有效，七千万年来，水灵大世界彻底成为我仙界的一部分，毫无复兴可能！”

　　洛离问道：“那我们到那里安身啊？”

　　天罡飞说道：“虽然没有地仙仙界，但是却有仙府。

　　无数前辈，为了在此沐阳河得到机缘而构建的临时落脚点。

　　沐阳河边九十九府，名扬仙界！

　　不过选择落脚仙府，至关重要！

　　等到大潮汐爆发的时候，这方圆亿万里，都是大海磅礴。

　　只有那仙府是唯一的落脚点，所以选好仙府，是在此大潮汐之中，活下来，发大财的最关键一点！”


第1629章 狡兔三窟金内丹！

　　天罡飞对此好像十分的熟悉，在他的带路之下，顺着沐阳河向着远方飞去。

　　沐阳河湍急的河水，带着粼粼波光，如一条玉带，横挂天空。

　　飞出千里，前方就有一个巨大的浮空城市出现。

　　那城市并不是仙界，就是一个巨型飞城，洛离以为就是这里，但是天罡飞摇头说道：“此地乃是云河城，乃是云安宗的仙府，此地我不建议大家在此落脚。说到底云安宗太弱了，真的遇到沐阳潮汐暴烈之时，这里守不住的！”

　　说完，天罡飞带着众人继续飞遁，就这样经过两个飞城，也是不入。

　　到了第四个飞城，天罡飞点头说道：“这个是天龙城，乃是神龙教所建飞城。

　　神龙教本是龙族成仙，善于控水，此地就是沐阳潮汐最暴烈之时，也是安全！

　　我们就在这里落脚！”

　　说完，他带着洛离等人，飞向这个城市。

　　神龙教，当年在灵土洪荒界和洛离接下死仇，但是现在洛离到了仙界，变换仙体，那过去的仇恨，对方怕是认不出自己，所以洛离也是放心进入。

　　这是一座飞空浮城，雄伟的巨城外墙都是由奇异的灵石所垒，城墙高达百丈，堪称雄伟。里面的建筑也都高大宏伟，富丽堂皇，飞檐脊瓦。

　　天罡飞带着众人到此，整个飞城，有巨大的禁制封印，只有城门可以出入。

　　在那城门之间，不住有人进出。

　　四人到此，有守护城门仙人说道：“各位，到此是短暂休息，还是想潮汐之时长期居住？”

　　天罡飞缓缓说道：“定居！”

　　那守门仙人说道：“那好，各位，请随我来，我们去办理手续。”

　　他带着四人，进入城市之中，三转五转，来到一处大殿前。

　　在此有一个虚仙管事，微笑的对着众人说道：“欢迎大家到我天龙城定居。

　　这次沐阳河大潮，三个月后开始，潮汐期三年。

　　在我天龙城，有四等仙府，可以供大家居住，第一等二千仙石，第二等一千仙石，第三等五百仙石，第四等三百仙石。

　　这仙府其实都是一样的，它们的等级排位，只和抄袭难以抵挡之时，城市分裂，舍弃仙府顺序有关！

　　如果是上门弟子，价格减半，如果是中门弟子，价格八折！”

　　天罡飞缓缓点头，伸手拿出一个门派令牌，说道：“造化宗天罡飞，到此要租借一等仙府，直到潮汐结束！”

　　他租就租最好的！

　　对方检验天罡飞门派令牌，然后开始登记，收取仙石。

　　其他两人也是如此，到了洛离，洛离想了想，拿出先天一气宗的门派令牌。

　　他是以执行任务的名义，离开先天一气宗，令牌还在，能省一千仙石呢，为什么不用？

　　对方登记，收取仙石，给了洛离一个令牌，一等仙府七四五八号。

　　旁边的宁静女仙突然冷笑道：“好一个散仙，虚伪！”

　　她在讽刺洛离方才自称散仙。

　　洛离并不在意，这时对方说道：“好了，各位，只要各位回到我们天龙城范围三百里内，启动令牌，就可以传送回到自己的仙府。希望各位在此次潮汐之中，都有大收获！”

　　仙府订好，一捏那仙府令牌，顿时洛离就传送到了一个房间之中。

　　顿时洛离皱眉，什么仙府，破烂不堪，小到了极限，只有一个蒲团的丈许之地，还不如那浮萍仙府。

　　洛离立刻离开仙府，回到外面，正好其他三人也是如此。

　　宁静女仙愤愤说道：“这也能叫仙府？如此破烂之处，黑了我们一千仙石！”

　　天罡飞说道：“这仙府也不是住人的地方，就是买一个保险。

　　有此仙府，万一这沐阳河潮汐大爆发，无法抵抗，可以退入这仙城之中，保护性命。

　　另外，这一个仙府可不够用，正所谓狡兔三窟，我还要继续去其他几个飞城，预订几个仙府。

　　现在这个价格是便宜的，等到潮汐开始，如果潮汐声势浩大，这价格就会翻倍增加。”

　　宁静女仙摇头道：“如果潮汐规模小，怕是会价格暴跌吧！”

　　天罡飞微笑道：“就是如此，但是仙路之上，谁敢说一路平安，就当花点仙石，买个保险吧！”

　　宁静女仙缓缓说道：“那个，我还有事，我就不去了！多谢你一路上的照顾，我有几个朋友在此，我过去看看他们！”

　　这个宁静女仙感觉这一千仙石，花的憋屈，不想在和天罡飞同路了。

　　天罡飞摇摇头说道：“那好吧，宁静仙友，我受托洪泽师兄，将你带到这里，天下没有不散的宴席，我们至此再见，希望你在潮汐之中，有大收获！”

　　就这样，宁静女仙离开，但是洛离却没有走。

　　这天罡飞乃是转世大能，实力强悍，都是这么小心，自己必须也和他一样，安全第一，不就是多花点仙石吗？

　　就这样，洛离等三人继续飞遁。

　　一路之上，天罡飞过数个飞城，又来到一家飞城，在此租赁仙府。

　　围绕这个沐阳河，在这河边之上，他们又是在七个飞城之中，预订了仙府。

　　天罡飞选择的飞城，都是精挑细选，各有优势，租借的都是一等仙府，安全第一。

　　八个飞城租赁完毕，天罡飞说道：“好了，有此八处落脚点，就是这沐阳河潮汐在可怕，我们也是立于不败之地。

　　他们这些小辈，自以为自己实力通天，对沐阳河潮汐好不敬畏，不知道此地的凶险，他们会为自己的鲁莽付出代价的！

　　有时候，这仙石不能省，宁可少赚，也要安全第一！”

　　洛离点头，说道：“是啊，是啊！”

　　这天罡飞洛离可是交过手，转世大能，不比自己弱多少，这几年也是进入玄仙境界，完全爆发，足可以灭杀灵仙。

　　他都是如此小心，自己还是也和他一样吧，稳妥安全第一！

　　最后所在水元城，乃是仙界中门元珠宗的飞城。

　　这元珠宗当年中天主世界，也有这个宗门存在过，不过后来灭亡了，洛离对此宗门，无比的好奇。

　　到此之后，就算在此立足，天罡飞也是有事，三人就此散去，留下通讯飞符，各奔东西。

　　洛离看向远方的沐阳河，就像过去试一试那河中的机缘，突然一直没有说话的灭度金仙缓缓说道：“去交易市场，东北方第十六个街摊！”

　　听到这个命令，洛离立刻进入飞城之中。

　　城中青石铺就的街道，街道两旁是各种林立的店铺，街道上人群熙攘。

　　过了一处牌楼，是一片巨大的广场。那里就是交易市场，到处都是摆摊的仙人和仙灵。

　　在此，什么人都有，卖的东西也是五花八门，有从沐阳河之中得到的仙材，仙宝，仙灵，又灭杀河中水灵，掠夺的水灵身上的各种材料，也有外地运过来的仙丹、仙宝、仙剑出售，可以说应有尽有。

　　洛离到此，立刻按照灭度金仙的交代，找到东北方，第十六个摊位。

　　那个摆摊的是一个仙灵，半人半龟，个子矮小，在他的摊位上，都是他在沐阳河的收获。

　　灭度金仙又是说道：“最显眼，那个金星闪烁的水族内丹！”

　　只见摊位之上，各种材料之中，有一个内丹，放在最显眼的位置，是整个摊位的最好货色。

　　洛离立刻过去，伸手拿起那个金星闪烁的水族内丹，一眼就是看出，这个乃是沐阳河中水灵猿一族的内丹。

　　这种水灵内丹，大约价值十个仙石左右，不过这个应该是变异内丹，摊主十分的重视，怕是十个仙石买不下来。

　　看到洛离拿起那个内丹，这个摊主立刻说道：“仙友，果然识货啊，这个水灵猿，我们四个族人，斗了一个时辰，死了两人，才拿下它。变异内丹，价值是普通内丹的三倍以上，这是我最好的货了，怎么样，仙友，可想购买？”


第1630章 沐阳真精洛十三！

　　看到这个内丹，摊主的摆放的重要位置，洛离就知道，想要省钱的买下来，是不可能的。

　　他看向摊主，说道：“三倍？太高了，十五仙石，我就要了！”

　　摊主摇头说道：“客官，这可不行，两条人命啊，这么好的变异内丹，至少得三十仙石！”

　　洛离摇头说道：“二十，再多不行了！”

　　摊主继续说道：“我看客官也是真想买，那好二十五，最低价了，二十五仙石！”

　　洛离点点头，就要掏钱付账，突然有一人，缓步走来。

　　这人一身白色长衣，身形挺拔，五官俊朗，额头眉心，有一只拇指大小的圆珠印记。一头飘逸张扬的红发被一根金色发绳随意的系着，身后背着一柄长剑，尤其是一双虎目炯炯放光，说不出的俊朗帅气。

　　此人到了这摊位之前，一眼就看到了洛离手中的变异内丹。

　　他傲然的对着洛离说道：“把它放下，你，滚！”

　　在他的话语之中，在他身上，一种强大的气息，向着洛离威压而去。

　　这气息赫然是灵仙威压，此人已经达到灵仙初期，以力压人。

　　洛离一伸手，这变异灵丹收起，看都没有看那人一眼，拿出二十五个仙石，递给了摊主。

　　那摊主看着这人，好像十分的惧怕，都不敢伸手接取仙石。

　　那人看到洛离无视自己，顿时大怒，说道：“小小玄仙，不知道天高地厚，竟然敢如此无视我！”

　　在他身上升起一团真气，化作一个无形圆珠，就是要砸向洛离。

　　这法术一出，洛离立刻知道，此人乃是元珠宗的弟子。

　　顿时洛离想起临别之时，天罡飞所说话语。

　　“洛离仙友啊，虽然我知道你实力惊人，但是在此沐阳河流域，要千万小心。

　　此地，乃是仙界的混乱之地，地仙无法到此，没有秩序，只有混乱。

　　无数仙人，在此展露出自己的黑暗一面，背信弃义，杀人越货，无恶不作。

　　另外此地，还有一些错综复杂的势力，千万年的积累，不可小看。

　　所以在此，一定要千万小心。

　　但是，也不必畏首畏脚，事到临头，那就是干，以你我的实力，此地我们可以横行！”

　　想不到刚刚分手，这就有人过来以势欺人。

　　洛离摇头，看着对方落下来的气珠，轻轻一喝：“破！”

　　在他身上，一只无形的大手伸出，先天擒拿！

　　此法随着洛离的实力变强，而渐渐变强，将洛离一身的仙气，化作擒拿之力，无物不拿！

　　先天擒拿之下，对方的气珠，咔嚓一声，就是粉碎。

　　那灵仙惊讶的看着洛离，说道：“怎么可能！”

　　洛离就是瞬间擒拿过去，无形之手，抓向对方。

　　在洛离的先天擒拿之下，对方一动不能动，傻傻的站在这里。

　　但是他额头之上，那圆珠印记，突然升起，化作一颗金珠，发出微微红光，就要破开洛离的无形擒拿。

　　洛离冷笑，压！

　　先天擒拿更是发力，那升起的金珠，挣扎数次，最后老老实实的被压在空中，一动不动。

　　洛离将仙石交给摊主，那摊主也看出事情不对，接过仙石，立刻收摊。

　　然后他悄悄的传音道：“这位客官你小心了，这家伙是水元城主管洛十三的弟弟洛十七。

　　洛十三乃是元珠宗天之骄子，就差一步，就是晋升地仙，在此水元城说一不二。

　　洛十七仗着他姐的威风，在此地骄横管了，谁也不敢得罪他，你还是快走吧，离开这里！”

　　说完，那个摊主就是逃走。

　　洛离看了一眼，被自己拿住的洛十七，摇摇头说道：“原来还是我洛家的本家！本想将你捏碎，但是看你修炼也是不易，我放你一马，以后不要得罪我，不然杀无赦！”

　　想了想，此地怕是呆不下去了，自己那一千仙石不要白花了，这小子也得给他一个教训，有些人是惹不起的。

　　洛离一伸手，那金珠顿时被他收起，算是一千仙石的补偿了。

　　洛离就是松手，那洛十七刚要大吼，洛离先天擒拿就是一震，顿时他就是震的昏迷过去。

　　洛离转身离开此地，买到了那个变异内丹，不知道师父用来做什么。

　　灭度金仙的话语传来：“买到了，很好，你用此法，仔细观看这个内丹！”

　　说完，传来一套修炼心法，这心法很简单，洛离一学就会，是一套眼术。

　　此法一用，顿时洛离就感觉双眼发光，他再看向那个内丹，就是一愣。

　　这个内丹之上，赫然有一重水影，那金光，就是水影发散而出。

　　灭度金仙缓缓说道：“看到了吧！

　　世人不识货，所谓变异，其实根本没有什么变异。

　　这内丹还是普通的内丹，只不过上面依附了一道沐阳真精！

　　这沐阳真精就是我让你到此的目的，此乃沐阳河特有之物，原本水灵大世界的世界核心精华。

　　这沐阳真精可以依附万物，被依附之物，就会显示出不同的特质，世人都以为是变异宝物。

　　我现在给你下一个修炼命令，你必须在三个月后，沐阳河大潮汐到来之前，收集沐阳真精一千零一个！

　　记住，什么办法都可以，但是大潮汐到来之前，必须收集够！”

　　话语说完，又传来一个法术，可以将沐阳真精在附属之物上剥离下来。

　　这个法术也很好修炼，洛离一炼就会，然后施法，轻轻一点，那个变异内丹，顿时那个内丹粉碎，一点光华，脱离下来，洛离收到手中。

　　洛离微笑，突然他拿起才收取的金珠，用秘法看去。

　　好家伙这金珠之上，金光闪闪，不是一道沐阳真精。

　　难怪洛十七看到变异内丹，十分高兴，就是抢夺，看来他们元珠宗有秘法将沐阳真精汇集到自己的元珠之上。

　　洛离就是一拍，顿时那金珠粉碎，在那金珠之上，洛离一口气提取十二道沐阳真精。

　　收取这沐阳真精之后，洛离就是一皱眉，心中一念升起。

　　他转身离开这里，缓步行走，马上就要走到城门口，突然这飞城大门缓缓关闭。

　　虚空之中，有一女子，显出身影，看向洛离说道：“这位仙友，伤我弟弟洛十七，就像这么离开吗？你真是不把我元珠宗，放在眼里，待我会会你！”


第1631章 乾坤借法元金阳！

　　随着这话语，在那城门之中，一道青色人形，在那虚空之中，凝结成型。

　　缓缓的虚空之中，出现一个美女的身影。

　　这美女，头戴青玉金光月星冠，面貌淡雅精致，举止飘逸从容，可是双眸中好像无尽寒冰，深邃中向外散发着刻骨的阴冷杀气。

　　女仙眼眸流转，眸光所过处，无论是这此城中护卫，还是那大街之上的商贩，看到她都是下意识的低头，无人敢与之对视，纷纷低首。

　　可见此女在此城的威信，无人敢和她对视！

　　此女仙立于空中，洛离就感觉到周围天地的五行、阴、阳、风、火、雷、电等十二属真元，向着她汇集而去，这些真元都像具有了灵魂一样，特别的喜欢她。

　　这个应该就是方才被洛离所伤的洛十七的姐姐洛十三了。

　　洛离微笑，缓缓说道：“洛十三？”

　　洛十三冰冷的面容，缓缓说道：“这位仙友，你伤我元珠宗弟子，夺我元珠宗弟子本命元珠！此乃我元珠宗最大忌讳，所以不要走了，留在这里吧！”

　　随着她的话语，在她身边，出现两个仙灵，都是灵仙后期境界，一身的重甲！

　　洛十三轻声下令：“灭杀，头颅挂到城头，以示我元珠宗的不可侵犯！”

　　对方两个仙灵，立刻行礼，说道：“是！”

　　他们两个顿时就是向着洛离冲去，瞬间，在他们身上各自升起九颗圆珠！

　　其中一人的九颗圆珠，乃是赤红色，恍若是万千火焰凝结而成，通体赤红，闪着晶莹的流光。才一出现，空气中的温度就猛然炙热如同熔岩地狱一般。

　　另外一人则是青白色，恍若是无尽冰雪汇集而成，通体冰清，闪着寒冰流光，和那熔岩地狱，正好相反。

　　两人驾驭这十八颗圆珠，就是向着洛离轰去。

　　那圆珠化作道道光芒，迸射出千万细碎点的焰光，轰向洛离。

　　这千万细碎点的焰光，炎灵珠的炎光化作一道道火。而那冰灵珠化作一道道寒冰。

　　那火焰，那寒冰，竟然互相吸引，然后在隔空对撞。

　　炎冰对撞，并没有众人想象之中的大爆炸，而是两者之间，瞬间产生一种奇异的力量！

　　泯灭！

　　这种力量，所到之处，一切泯灭！

　　在此圆珠的无尽焰光，化作道道的泯灭光华，这些光华飞舞，所到之处，一切化作虚无。

　　顿时天地间，到处都是这种泯灭光华，他们将洛离死死困住，让洛离没有一丝躲避空间。

　　但是就在此空间之中，洛离闲庭信步，就是一动，龙蝶九天，就是游刃有余，轻松避开这十八颗圆珠所化生的所有泯灭光华。

　　洛离漫步而行，身姿有种说不出的傲然之意。在泯灭光焰之中，游刃有余，这等实力真是骇人听闻。

　　他避开对方攻击，特意施展那法术看去，这圆珠之上，赫然个个都是爆发着沐阳真精的光芒。

　　看来这元珠宗有秘法将沐阳真精，炼化到自己的圆珠之中，这样他们的圆珠就会无尽变强。

　　所以他们才会在此开辟水元城，在此各种收购变异灵材！

　　洛离缓缓说道：“既然你们要杀我，要把我的头颅挂在城门之上，那就不要怨我了！”

　　说完，洛离伸手，先天擒拿！

　　瞬间，好像一只无形大手，就是张开，拿！

　　那追赶洛离的十八个圆珠，顿时在空中，被洛离定住！

　　对方两个灵仙，嘴角露出轻蔑笑容，小小玄仙若是和自己比仙术，玩技巧，或许还能一战，要比仙气，拼境界，想要定住自己，真是不自量力。

　　他们缓缓开始加力，但是无论他们如何爆发，那十八颗元珠，在空中一动不动！

　　两人大惊，立刻爆发，拼命爆发，但是还是不动！

　　两人大怒，立刻全力爆发，但是就是不动！

　　两人对视一眼，好像决定了什么，瞬间，那十八颗圆珠好像就要爆炸，来一场最猛烈的泯灭爆炸。

　　但是洛离开一笑，他先发力，擒拿！

　　死命擒拿，被洛离拿住，想要爆炸，做梦！

　　那两个灵仙，如何发力，也是无法灵珠爆炸，引发泯灭之威。

　　洛离一伸手，喝道：“收！”

　　那十八颗圆珠，竟然被他收起，收入储物空间之中。

　　两个仙灵暴怒，各自大吼，向着洛离冲来。

　　洛离看向他们就是一捏，顿时两人立刻被洛离掌控，一动不能动。

　　洛离看向虚空的洛十三说道：“洛十三，你的两个手下，被我抓住了，想要我放了他们，那变异灵材来换！”

　　洛十三看了一演，自己的两个手下，真的被洛离捕抓。

　　她冷笑一声，顿时一道黑色电光，由眉心电闪而发，一分为二！

　　那两个被洛离抓住的仙灵，只觉身上微微一痛，身体一轻，眼前的一切开始模糊起来。

　　洛十三一击，将自己的两个手下灭杀，然后她缓缓站起，缓缓说道：“没用的废物，留着何用！”

　　然后她一指洛离，在她眉心，那电光又是发出。

　　但是和方才完全不同，瞬间，那黑色电光消失虚空，然后一道巨大的神雷从天而降。

　　神雷接天连地，黑暗无比，向着洛离，就是霹雳落下！

　　洛离望着从天而降的神雷，身体就是一闪，龙蝶九天！

　　但是那神雷，就好像有了眼睛一样，无尽的追赶洛离。

　　这神雷，乃是洛十三以整个水元城核心法阵发源泉，爆发而出，洛离清晰的感受到天地元气将自己牢牢锁定，有如实质的压力以自己为中心，覆盖了方圆万里。

　　如果这是在飞城之外，洛离可以随意远遁，避开这一击。

　　但是洛离现在没有离开飞城，那飞城城门紧锁，与外界彻底隔绝，整个飞城自成一界，城中之人，根本无法离开。

　　想要避开，根本不可能！

　　洞天锁魂元气锁？这飞城之中，最强大的防御禁制，已经对洛离激活。

　　现在洛离不是与洛十三一人为敌，而是与整个水元城为敌！

　　洛离冷笑道：“洞天锁魂元气锁，以势压我，好，好，这是你们整个飞城与我为敌，那就不要怨我了，给我破……”

　　一把巨斧出现，在洛离身后出现，蕴含那永不屈服的坚强斗志，还有直指本心的恣意放纵。

　　巨斧划破一切迷雾和阻碍，瞬间爆发出的光芒照亮天地闪耀人心。

　　这种可怕的力量，顿时让所有观战之人，所有的心神刹那间都为这光芒所占据，只觉得意识一片空白，久久不能自已。

　　天地之间只有一个声音：“灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭，灭……”

　　刹那间，那黑色雷电，被此巨斧就是一下子劈碎，然后一道光芒，绽放无穷的光芒。

　　顿时，在此城中，好像升起了一个太阳。不，那光芒比太阳还要强盛十倍百倍。

　　轰轰轰轰轰！猛烈的爆炸，蘑菇云升起，世界开始崩溃破灭！

　　此斧一出，那元十三大惊，顿时尖叫起来：“大仙术，地仙境界的大仙术！”

　　猛地，在她身上，浑身冒出无尽光芒，无数道奇异光芒让此化作一个紫色的世界。紫色电光闪耀跳跃中，隐隐传出低沉的咆哮声音。

　　随着这光芒消失，在此出现一个巨大的扇贝！

　　这扇贝赫然足足有百丈大小，就在洛离那可怕的大爆炸爆发的瞬间，这扇贝打开，里面露出一颗奇异的珍珠！

　　这颗珍珠，足足也有三十丈大小，滚圆无比，上边有着无尽的精光。

　　一瞬间，这个珍珠，精光消失，竟然化作黑色，那黑色，黑色吓人。

　　随着这黑珍珠出现，洛离的大爆炸，竟然奇异的改变，所有的爆炸威力，那无尽的蘑菇云，那毁灭一切的暴力，全部被这珍珠吸收！

　　于此同时，天地之间，还有仙音响起：“山染青螺缥渺，人间难陟。有珍珠光照，昼夜无休息。”

　　“山染青螺缥渺，人间难陟。有珍珠光照，昼夜无休息。”

　　洛十三守护此地，岂能没有一些地仙手段，这就是元珠宗给予她防御强大攻击的青螺缥渺黑珍珠，此乃六阶仙宝，可破地仙攻击。

　　但是，盘古灭世斧太厉害了！

　　那青螺缥渺黑珍珠只能吸收洛离的盘古灭世斧一半的威力，就是轰的一声，仙宝粉碎，化作虚无。

　　洛离那剩下的盘古灭世斧的威力，顿时爆炸出来！

　　万物砰然破碎，无数道透明的裂痕在大地出现，不过那城市的城墙，无比坚固，在此爆炸之中无损。

　　但是城墙之内，那洛离身边的建筑、道路、人在此力量之下，没能抵抗过一息的时间，就化作无数齑粉，随着盘古灭世斧的威力，轰然粉碎！

　　刹那间，方圆数里成了一片死地。这片死地中，只有洛离傲然的身影存在。

　　这飞城果然坚固，那城墙，在此爆炸之中，赫然无损。当然了如果不是洛十三使出那仙宝，怕是它也顶不住。

　　那化作飞灰的珍珠粉末，在空中飞舞，转眼之间，洛十三重新塑形，回复出现。

　　洛十三看着脚下的一切，感受到了那股暴戾放肆到极点的力量，她双眼死死的瞪着洛离。

　　洛离也是看着她，开口说道：“还战吗？”

　　洛十三闭眼，然后缓缓的睁开眼睛，说道：“战，哪怕城碎，人灭，我不会败！”

　　说道这里，在她身上，顿时冒出三寸长许的金光，而她身上青色的神光愈发湛然明澈，整个人就如神祗临凡一般，充满了另万物万灵俯首的无上威仪。

　　“天地无极，乾坤借法……”

　　天地之间，有仙音响起！

　　就在这时，虚空之中，有数个声音响起：“这是怎么回事，飞城之中，怎么被破坏了！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　这一个飞城不只是洛十三一个元珠宗强者，还有他人，刚才那恐怖一击后，只要不是傻子，都能感觉到两股强悍的力量在对战。

　　现在洛十三如此爆发气息，所有的人都感到了那股即将如末日来临时的惴惴不安。

　　立刻有人开始阻止她！

　　“十三，你疯了么，快住手……”

　　一点点变强的洛十三，缓缓说道：“不，我没有疯，方才那一击，仙宝粉碎的瞬间，那愤怒，那恐惧，那生死之间！

　　使我多少年无法突破的天堑，开始放松，只要我打败他，杀了他，我就可以晋升地仙！

　　不成地仙，一切皆空！

　　此乃我的大道，谁也不能阻止我，哪怕水元城因我而灭，也得一战！”

　　顿时之间，在洛十三身上，金光愈来愈盛，就好像一个超小型的金色太阳般，已经到了目光不可直视的刺眼程度。

　　她在虚空之上，赫然就是一个太阳，这正是元珠宗最高十三天珠之一，元金阳！


第1632章 浩荡离愁白日斜！

　　金光升起，随着这金光升起，还有远方的怒骂声！

　　随着这怒骂声，洛离顿时发现，整个水元城开始解体。

　　在城市的另外三边，城门缓缓打开，城中的仙府房屋纷纷的飞出。

　　如此大战，将会波及四方，所以水元城开始疏散，顿时无数仙府房屋疏散城外。

　　洛离微微观察一眼，第一批出去的都是上等仙府，这高价仙石不算白花。

　　除了仙府疏散，城中过客交易的仙人仙灵，也是各自驾驭仙宝仙车，拼命的向外飞遁，远离这个战场。

　　方才一击，足足数里范围，化作飞灰，整个城市可以说因此，消失了十分之一，至少数百上千的仙人或者仙灵，在此爆炸之中，倒霉遇难，直接死亡。

　　再继续的战斗下去，那死亡将会更多。

　　其实这水元城，防御无比坚固，哪怕地仙境界的攻击，也是无法伤到城中。

　　不然的话，这城市早在沐阳河的潮汐之中，彻底毁灭了。

　　但是那这战斗，在城市之内，做为防御攻击的城墙，在此毫无用处，所以才会一击下去，城市被重创。

　　那疏散的房屋，还有仙人仙灵太多了，可是只有三个城门出口，那边立刻拥堵起来。

　　洛离猛地身上，再一次的升起，那盘古灭世斧，在此斧光之下，好像一切都要毁灭。

　　看到这两边的可怕威能，那逃跑的人们更加的疯狂遁逃，但是越是如此，那城门越都，根本离不开。

　　这可不是简单的城墙城门，城门内外，可以说就是两个世界，涉及到复杂的时空理论，不是简单的遁术，可以离开的。

　　但是，突然，那斧光消失，洛离没有出手。

　　他完全无视，虚空之上的元金阳，并没有出手。

　　他给予那些逃亡的仙人和仙灵们一个机会。

　　那缓缓升起的元金阳，也是一滞，在那元金阳中，洛十三的声音响起：“幼稚，妇人之仁，不要收手，来吧，让我们继续的战斗吧！只要再有一线，一线感悟，我就可以突破瓶颈，晋升地仙！”

　　话语中带着无尽的疯狂。

　　但是洛离没有出手。

　　那洛十三说道：“只要我晋升地仙，哪怕这水元破灭，死了多少灵仙玄仙，宗门也会替我扛着的！

　　地仙，地仙，地仙之下，皆是蝼蚁！

　　冥顽不灵，那你就死吧！元金阳之光翼灭！”

　　瞬间，那巨大的元金阳，就是转化。

　　在看虚空，洛十三飘然飞舞，在她后背好像出现一对翅膀，那翅膀就是这光芒所化。

　　她微微煽动翅膀，那翅膀发出光芒，无尽的光芒，汇集成海，从高空落下。

　　这光芒，璀璨辉煌，带着破灭一切的可怕力量，高空落下，所到之处，一切的存在，在此光芒之中，都是蒸发。

　　看过去，她无比的高尚，圣洁，却带着死亡的气息，绝灭万物。

　　在此光芒之下，唯有那城墙，纹丝不动，果然是飞城最强大的防御体系。

　　其他远方拼命逃遁的仙人，发出惨叫，更是争先恐后的逃走。

　　那城门，被堵得严严实实，反倒无法逃出。

　　看到如此光芒，洛离摇头说道：“为了你一个人的悟道，一个人的恩怨，就要牺牲这么多人？太自私了，那好吧，就让我破灭你的希望！”

　　说完，他微微出手，只见这个世界之中，无尽的光华升起！

　　琉璃色，淡淡然，骤然冲天！

　　这光华，势不可挡！便如晨曦，便如暮霭，灵光漫卷，似烟似雾，如气如歌！

　　在此光芒之下，天无法，地无恒，一切崩塌！

　　一瞬间，所有的一切，开始崩塌！

　　无论你是什么东西，无论你是什么存在，全部开始崩塌，好像本身就是没有了存在的意义，全部崩塌！

　　那洛十三后背翅膀爆发的无尽光芒，在此力量之下，一下去崩溃，然后就是洛十三的光翼也是粉碎！

　　元金阳，破灭！

　　不只是它们，那无比坚固的城墙，开始粉碎，那向外遁逃的仙人仙灵，发现他们的仙车仙宝，也是粉碎！

　　崩塌，崩塌，崩塌！

　　所有的一切，没有任何可以存在，都是崩塌！却如烟云，散去无终！

　　然后，琉璃光芒，笼罩整个世界！

　　所有的一切，都是粉碎！

　　突然，在此世界之中，出现一个巨幡！霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　但是洛离一挥手，那巨幡一闪，顿时消失！

　　在看过去，在此哪有什么水元城，所有水元城的一切禁制仙术，全部破碎。

　　顿时在此虚空之中，只有众多的仙人仙灵，毫发无损，其他建筑，都是消失。

　　那虚空之上的洛十三，大惊的看着洛离，这是什么法术，这么强大！

　　猛地她高喊道：“我懂了，我懂了，我终于破开障碍，我可以晋升地仙了！”

　　经此一战，洛十三破开障碍，领悟地仙之道，只要离开这里，回归宗门，就可以晋升地仙。

　　但是洛离看着她冷笑，微微摇头。

　　这种疯敌人，洛离是不会给她机会，晋升地仙的！

　　那高兴的洛十三，挥舞着双手，突然，她的双手，开始变灰，然后开始分解，开始崩塌。

　　然后是她的手臂，大腿，那娇艳美丽的身躯，开始崩塌！

　　“不，不，我马上就要晋升地仙，我的人生马上就不同了，不！”

　　“晋升地仙，飞仙，天仙，最后晋升大罗混元金仙，不死不灭，永恒存在！”

　　“求求你，不要，不……”

　　哗啦，洛十三彻底崩塌，消散四方！

　　死亡！

　　洛十三死亡，可是其他在此法术之下的仙灵仙人，却一个也没有受伤，这就是洛离这些年苦练的结果。

　　这些年，忘我的奔跑，死命的推山，不是白白的修炼，水涨船高，洛离对仙术的运用，又进一步！

　　随着洛离的这一击，在那远方，沐阳河之中，突然有人抬头看天，皱眉说道：“这个家伙，怎么到了这里？他所到之处，祸绝天下，没有好事，希望不要破坏我的计划！”

　　而在那沐阳河的深处，一个意识缓缓的苏醒，它看向外面，缓缓的说道：“崩塌一切法则，那就是解脱！解脱！”

　　随着它的无声吼叫，在那沐阳河的深处，一个个强大的意识，因为洛离元始崩塌的刺激，开始苏醒！

　　这一切洛离都是不知道，他看向四方。

　　在他目光之下，那些仙人仙灵都是低头。

　　哪怕就是灵仙，也是不由自主的低头！

　　洛离突然喝道：“元珠宗的仙友，是不是出来解释一下！我乃你们水元城一等客人，可是你们却有人袭击我，想要杀我，这到底是怎么回事！”

　　声音怒吼，蕴含无尽的愤怒！

　　但是，那些在此的元珠宗灵仙，却都长出一口气，这是能谈，就是好事。

　　看到洛离如此可怕的实力，他们都是老实，战斗的念头，丝毫没有！

　　立刻有灵仙出现，客气的说道：“这位仙友，可是先天一气宗宗的混元？”

　　洛离一愣，说道：“你们怎么知道我是谁？”

　　那灵仙说道：“上次无双大会，虽然大会之中，发生什么，外面不知道。但是我们天珠宗不少的虚仙弟子参加，大人的盘古斧，已经被我们记录，所以大人应该就是先天一气宗宗的混元。”

　　洛离顿时说道：“知道我是谁，还袭击我？是不是你们元珠宗当我们先天一气宗不存在？”

　　这话一说，这事情可大了，涉及到宗门荣誉，那就是不死不休！

　　那灵仙立刻说道：“不是，不是，大人都是那洛十三仗着自己乃是此地主管，飞扬跋扈，肆意妄为，都是她的错！”

　　“是啊，是啊，都是她，仗着自己实力强大，无恶不作，飞扬跋扈！”

　　立刻他们将罪名都推诿到那死去的洛十三身上。

　　洛离缓缓说道：“我不管那些，我只是问，你们怎么赔偿我！”

　　那些灵仙对视一眼，其中一人说道：“大人，您想要什么赔偿？”

　　洛离说道：“变异灵材，我需要你们所有的变异灵材！”

　　听到这个，诸多元珠宗的灵仙，开始商谈。

　　什么请宗门援军，什么报复打击，那都以后再说，先将这个瘟神送走再说！

　　其中一个负责保管仙材的管事，开始拿出变异仙材。

　　一堆堆的变异仙材，送了过来，他们之时知道这些变异仙材，可以用来强化自己的元珠，却不知道所谓的沐阳真精。

　　足足一千三百多份，洛离微笑，本来三个月完成的任务，一天就是做完。

　　那送过来管事说道：“仙长，只有这么多了，今年和我们交易，为我们提供变异灵材的灵蚌一族，不知道为什么，迟迟没有出现，不然，我们会更多！”

　　灵蚌一族，是沐阳河中水灵一族，原来这水元城的诸多变异灵材都是他们提供的，今年迟迟不来，为了完成宗门任务，所以那洛十七看到有变异灵材出现，就是强买！

　　洛离点头，这不管他的事情，得到这么多的变异灵材足够了，他微微一笑，瞬间一闪，龙蝶九天，消失无影！

　　看到洛离消失，那些灵仙对视一眼，都是长出一口气。

　　有人恨恨的说道：“快通知宗门，请宗门派人，过来报仇！”

　　“对，再找盟友，神龙教穆龙子，一直在追求洛十三，告诉他，让他替十三报仇！”

　　“对，绝对不能放过这个小子，报仇，报仇！”


第1633章 轻沙走马路无尘！

　　洛离缓缓离开这里，一场大战，那水元城可以说就是废在了洛离手中。

　　元始崩塌之下，城市的所有禁制都是粉碎，化作废墟。

　　其实，这飞城外围防御之中，有防御元始之力这种破法灭法的禁制，如果洛离在城市之外，开始使用元始崩塌，这飞城会坚持一段时间。

　　但是洛离和洛十三的大战，乃是在城市之中，小千世界之中。

　　那防御法术对外不对内，没有起到任何作用，全线崩溃。

　　洛离离开水元城，想了想，向着远方沐阳河飞去。

　　在此空间，除了沐阳河，还有那些飞城，也有一些其他的虚空碎片。

　　有陨石，有残破飞陆，乱七八糟的东西，什么都有，洛离随意找了一个大石头，就是坐下。

　　他拿出那些变异灵材，开始提取沐阳真精。

　　在那秘法之下，一个个的变异灵材粉碎，化作沐阳真精。

　　一千三百多份变异灵材，其中有一百多份，真的就是变异灵材，不含沐阳真精，其他的都是提取出来。

　　最后洛离得到一千二百一十三个沐阳真精，超额完成任务。

　　洛离微笑，他等待灭度金仙下达的下一个命令。

　　但是灭度金仙没有下令，洛离想了想，那就继续等待，也许三个月后，才是开始的时候。

　　在此期间，那就继续收集变异灵材吧，待着也是待着。

　　想到这里，洛离离开这里，直奔沐阳河而去。

　　那沐阳河，在虚空之中，乃是一道悬河，如同圆柱体，悬浮空中，南北流向，奔流向北不回头！

　　你靠近沐阳河，就会发现自己在水面之上。

　　在此水面之上，东西方向，你向另外一边飞去，无论你怎么飞，你始终都在水面之上。

　　最后会环绕沐阳河飞行，最后飞行一周，回到原处。

　　这沐阳河水波汹涌，一眼看去，一望无际，那河面东西宽度，足足有数千里之远大。

　　在此水中栖息着无数水族，越是沐阳河中心，水族越强。

　　在那沐阳河中心地带，有不少的奇异地域，为那些水族的老巢。

　　无数的仙人还有仙灵，在那沐阳河水面之上飞舞，他们寻找那水面之上闪烁的灵光。

　　那灵光可能是沐阳河产生的宝物所散发的灵光，也可能是水族布下的陷阱。

　　甚至，有时候，水族会杀出沐阳河，在虚空追杀仙人。

　　但是更多的时候，乃是仙人仙灵，冲入水中，抢掠水中宝物，灭杀水族，提取仙材。

　　除了这仙人和水族的战斗，一些仙人之间，水族之间，也是不时爆发战斗。

　　这里就是一个混乱的战场，到处都是争斗。

　　此地，更奇异的是，那些宝物，并不是从最开始沐阳河的源头，就是产生。

　　而是在河道之中，河水翻滚，才会形成。

　　所以并不是你占据了沐阳河的源头，就是可以发大财。

　　在此沐阳河之上，数亿万里的河道之中，机缘永远存在，只是看你有没有这个缘分。

　　洛离在此河上飞舞，看着那脚下的沐阳河。

　　瞬间一闪，洛离飞去河中。

　　他要看看这沐阳河之中，有什么不同。

　　顿时他进入到一个水世界之中，但是在此，他仍然是游刃有余，所谓龙蝶九天，那龙本来就是水中之龙。

　　所以洛离在此沐阳河中，也是轻松自在。

　　他刚刚进水，就有四五只大白鲨，远远的向着他游来。

　　那些大白鲨，看着洛离，猛地冲过来，就要将他吃掉。

　　洛离眼睛一瞪，目光之下，那些大白鲨立刻掉头就跑，这家伙太可怕了。

　　洛离微笑，看向沐阳河的水流方向，他想了想，立刻飞出沐阳河，直奔这沐阳河的源头而去。

　　他所在之地，靠近沐阳河源头，如果想飞到沐阳河的尽头，那太远了，亿万里，没有个十几年，是飞不到的！

　　就是如此，洛离飞了十多天，前方远远的看到了沐阳河的源头。

　　那源头远远看去，如同一个巨大的水球，悬浮仙界之中。

　　这水球，看着像球，靠近了就是一个海洋，足足数十万里大小。

　　那其实乃是一个大世界，被压缩在此，无论仙神，金仙以下，靠近这源头不到万里，就会被那世界灵压，直接飞灰。

　　想要进入源头世界，只有通过那源头世界流出的沐阳河道，但是那个位置，激流奔发，不是飞仙，除非有秘法，根本无法通过那里。

　　就是地仙，也是无法越过那个障碍。

　　洛离在此观察了一二天，还特意的试了一试，看看能不能，逆流冲入沐阳河的源头之中。

　　但是，哪怕洛离之力，也是失败，这沐阳河的源头水流太强了，就是地仙也是进入不了。

　　到此看个痛快，了解这沐阳河的一切情况。

　　看完沐阳河的源头，洛离就顺着沐阳河飞舞，顺流而下。

　　一路之上，洛离不时潜入沐阳河中。

　　在以后可没有了开始的幸运，开始遇到水族。

　　那些水族，具有灵智，相当于最弱的相当于虚仙境界，最强的相当于灵仙境界，它们看到洛离，就是攻击，不死不休。

　　这些水族可以运转法术，使用法宝，有的很是强大，很是麻烦。

　　不过遇到洛离，是他们的不幸，都是被洛离击杀。

　　洛离发现，在此沐阳河中，虚仙可以在河面之上，玄仙可以进入到河中表层三千里。

　　灵仙可以进入河中中层水面两千里，但是最后的河心地带千里，只有地仙实力才能进入。

　　而且有一些，在河中核心地带的如同水泡一样的小千世界，那些水族的老巢，就是地仙，也是难以进入。

　　在此真的是机缘无数，甚至有几次，洛离亲眼看到，那仙宝在自己身前成型。

　　但是不知道为什么，好像洛离的好运气用完了，每次宝物，都是没有得到。

　　不是顺着水流遗失了，就是被别人抢去，又一次一个玉钗模样的水灵仙宝，就在洛离身边不远处化生。

　　却被一个从天空一头落下的女仙抢先一步抢走，那女仙抢夺到水灵仙宝之后，全力的警戒洛离，怕他杀人越货。

　　但是洛离，还是不肖于此的，一个小小仙宝，也就是二阶仙宝，洛离还不会杀了这个女仙，抢夺过来。

　　那女仙看出洛离的高傲，万分感谢，想了想，说道：“多谢仙友，对了，仙友，在东北方一千七百里处，我发现一群灵蚌。

　　它们在那里，密集出现好几次，那里应该是灵蚌一族的汇集点，也许它们的老巢就在那里。

　　仙友，您可以去那里碰碰运气！”

　　听到这话，洛离眼睛一亮！

　　灵蚌？不就是为水元城提供变异灵材的一族吗？

　　找到它们，也许会有更多的变异灵材！

　　洛离一笑，对着这个女仙挥挥手，就是向着那里而去……


第1634章 一念生死由随心！

　　灵蚌？洛离决定过去看看。

　　到此地域，破灭水元城之后，洛离渐渐有一个感觉，那就是天下无敌！

　　在此地域，地仙仙界无法形成，地仙在此无法存在，就是存在也得压低自己的境界。

　　此地乃是地仙之下，灵仙最大的世界！

　　此地，可以说乃是洛离的福地。

　　多少年的修炼，洛离现在实力已经达到地仙境界，完全可以越阶击杀灵仙，在水元城一战就是例子。

　　而他的境界不过玄仙第七重，换句话说，此地，洛离乃是无敌！

　　既然无敌，那就肆意吧！

　　至少在此三个月内，不必在忍耐，不必在伪装，唯我横行！

　　想到这里，洛离直奔那里而去，一千七百里，不到片刻就是到达。

　　到了那里，洛离却并没有妄动，虽然打算肆意横行，但是不代表不小心。

　　他立在虚空之上，双眼看向那片沐阳河。

　　只见这片沐阳河，汹涌澎湃，水流攒集，好像是一个大漩涡。

　　在那大漩涡之中，果然有灵蚌的存在。

　　而且还是不少，足足过百，难怪那个女仙会发现它们，它们在此出现，看来已经不是一时半会了。

　　因为在此虚空之上，已经汇集了不少的仙人和仙灵，足足四五百，都在那虚空之上看着脚下的灵蚌。

　　这些灵蚌，都是人形，而且都是妙龄少女形态，只不过后背都背着一个巨大的蚌壳，蚌壳左右可以分开，不住的煽动。

　　这灵蚌一族，活抓可以当仙灵贩卖，那蚌壳可以用来炼器，灵蚌本身可以用来炼丹入药，是值得掠夺的水灵。

　　但是那些仙人仙灵却没有一个敢动的，只是观看。

　　这些灵蚌在那漩涡的中心，仔细观看，它们好像被困住，结成战阵，每一个灵蚌的后辈蚌壳，互相有灵光相连，组成一个防御大阵。

　　过百的灵蚌，在它们身体之上，好像一个虚影巨蚌，将他们牢牢守护。

　　如果只是这防御，诸多的仙人和虚仙倒是也不怕，更可怕的是那些灵蚌脚下的漩涡。

　　那漩涡，以它们为中心，无尽形成。

　　仔细观看，其实这漩涡，也不是自动形成的，赫然在那漩涡之中，有着若隐若现的鱼影。

　　那些影子随着漩涡，不住的游动，或者说，这漩涡就是它们所搅动形成。

　　这些鱼影围着灵蚌游走，顿时洛离知道了，为什么这些灵蚌会现形水面之上。

　　水族争斗！

　　仔细看那些鱼影，赫然乃是一群鲨人鱼族。

　　它们半人半鲨，鲨鱼身体，人脸，长有手脚四肢，在那水中，疯狂游动，掀起无尽水波，形成巨浪。

　　这些鲨人鱼族和灵蚌相斗，逼得灵蚌一族没有办法，只能离开深水，出现水面之上，在此那些鱼影的威力，立刻减弱。

　　在深水之中，这些灵蚌早已经死了！

　　就是如此，那鲨人鱼族不时的在漩涡之中扑出，扑向灵蚌一族的大阵，数次差点将其中外围的灵蚌拉入漩涡之中。

　　每次那鲨人鱼族扑出，那诸多灵蚌发出惨叫的惊叫声，就像一群妙龄少女，遇到恶霸，无助的呼叫。

　　在那虚空之上，立刻就有仙人出手，仙术狂攻，将那鲨人鱼族打入水中。

　　如果这些仙人单独遇到灵蚌，或许早就出手将它们捕抓，但是这一刻，就是救它们，免得被那些鲨人鱼族抓走。

　　也不是没有仙人仙灵，出手想要灭杀鲨人鱼族，捕抓灵蚌，但是那漩涡之中，漂浮的残躯，就可以看到那些先驱者的下场。

　　洛离看到了这一幕，微微沉思一下，顿时一笑。

　　他郎空大声喝道：“我乃元珠宗洛老大，灵蚌一族莫怕，我来救你们！”

　　那元珠宗说过，他们的变异灵材都是和灵蚌一族交换的，两者之间，必是盟友关系。

　　所以洛离如此高寒，就是落下。

　　他直奔那漩涡而去，顿时虚空之中，那些观看的仙灵们议论起来！

　　“又来一个不怕死的！”

　　“不过玄仙，方才那个灵仙五味子，都是死在了这里！”

　　“哈哈，看他怎么死，这诛鲨一族可不是好惹的！”

　　在洛离之前，有灵仙到此出手，想要赶走诛鲨一族，捕抓灵蚌，结果尸横此地。

　　洛离落下，还未落到水面之上，靠近那水面，顿时就感觉到不对头。

　　那看着的漩涡，只是虚像，在此水面之上，水面中，水面之下，赫然乃是一个可怕的巨大杀阵。

　　靠近水面，不到三百丈，虚空之中，就是出现无数灵气剑鲨，这些鲨鱼，乃是剑气。

　　无尽的剑气，化作鲨鱼形态，它们无色无相，无穷尽。

　　凡是靠近水面的存在，立刻被它们围住，疯狂攻击。

　　万剑穿心，剑气分尸！

　　在此攻击之下，虚仙无解，必被这无尽剑阵，绞杀此地。

　　再往下落下，水面之上，那无尽漩涡，道道水流，就是剑意。

　　这剑意化形，形成剑海漩涡，绞杀一切侵入者。

　　同时还有十六只相当于玄仙境界的诛鲨一族，隐藏在此剑海漩涡之中，随时爆发可怕一击，在此杀招之下，玄仙坠落。

　　更可怕的是那水底，在哪水底，有一只诛鲨强者，布下此地杀阵。

　　他才是此阵杀招，凡是可以冲开前两者的杀阵，他就会出手，搅动沐阳河，爆发一击诛生剑！

　　这一剑出，相当于瞬间，他将沐阳河千里之地，化作一剑。

　　此剑一出，就是地仙一击，至此灵仙灭绝！

　　那灵仙五味子，就是在此一击之下，顿时灵散魂碎，修炼万年，死于此地。

　　那漫天的仙人，所以没有一个敢落下，火中取栗。

　　洛离在落下的瞬间，顿时就感觉到了这一切杀招。

　　在那瞬间，洛离冷笑！

　　猛地，龙蝶九天，他瞬间加速落下，如果一道闪电，在高空落下！

　　鹰击长空，鱼翔浅底！

　　与此同时，在他手中，爆发一道炫光，洛离就是一推！

　　这一推是洛离全身心的力量，精、气、神，在瞬间发出。

　　一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。

　　虽然只有这么一个动作，但是却可以改天换地，破灭万物。

　　在洛离的身体外围，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海。

　　白金光芒，湛然清冷，随念而生，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　那外围的剑气空鲨，全部粉碎！

　　那水面上的道道剑意，全部粉碎！

　　那十六个诛鲨玄灵，全部粉碎！

　　那光芒所到之处，所有生灵，全部灭绝，化作飞灰，没有一丝的抵抗！

　　那水底，诛鲨强者大惊，立刻发出可怕的诛生剑！

　　但是在洛离的这一道光芒之下，硬对诛生剑！

　　顿时诛生剑碎，那诛鲨强者刚要遁走，也是粉碎！

　　轰的一声，虚空之中，诸多仙人仙灵，就是看到一道白光过去，所到之处，那巨大的漩涡，粉碎！

　　那漩涡之中，一切存在，都是飞灰。

　　没有任何的抵抗，没有任何的逃遁，就是死亡！

　　摩诃，乃是极限大之意，绝灭就是毁灭，这一掌就是无尽的毁灭，全部死亡！

　　这时虚空之中，传来奇异仙音！

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿宇宙。

　　无论那空中仙人仙灵，还是那漩涡之中的诸多灵蚌，全部惊呆，傻眼！

　　洛离缓缓的走向那些灵蚌。

　　方才一击，他刻意的避开了这些灵蚌一族，但是摩诃绝灭的余波回馈，对方的这个防御大阵，也是不简单，很是坚固，所以可以在诛鲨的剑阵之下存活。

　　洛离到了它们身边，缓缓说道：“我是元珠宗洛老大，我想问问你们，为什么你们和我元珠宗的交易，至今没有履行？”

　　话语之中，带着一种肃杀和威严！

　　那诸多灵蚌之中，一个女子缓缓出现，恭敬一礼，说道：“仙长洛老大，那一定是此地元珠宗主管洛十三的长辈了！

　　太好了，我们到此，就是想向贵宗求援！

　　不知道为什么，诛鲨一族暴虐四方，逼迫我们灵蚌一族交出至宝，它们将我们灵蚌一族水云天，死死围住。

　　我们实在无法坚持，想向贵宗求援，只要贵宗相助，以后变异灵材，我们无尽提供！”

　　洛离点头，突然看向天空！

　　随着那诛鲨大阵被洛离破开，有些仙人仙灵，缓缓下降，居心叵测。

　　洛离看向他们喝道：“想死吗？滚！”

　　一句话，声音不大！

　　但是方才的可怕威力，提醒着那些仙人仙灵，顿时间，那些下降的仙人仙灵，立刻远遁！

　　洛离低头，看向那灵蚌，说道：“你确定，你们那里有很多很多的变异灵材？”

　　那灵蚌女使劲的点头，说道：“很多，很多！”

　　洛离微笑，说道：“好，你带路，我去你们灵蚌一族水云间，为你们解围！记住，所有的变异灵材，都是我的！”

　　到了那里再说，洛离不介意为它们解围，但是如果它们居心不轨，洛离也不介意让灵蚌一族，在此仙界消失！

　　这就是实力，一念定生死，随心灭种族！


第1635章 似曾相似剑鲨灭！

　　洛离随着那群灵蚌，潜入沐阳河之中。

　　那群灵蚌，对洛离都是恭恭敬敬，这是弱者对强者的尊敬，发自内心，来源生命的最深层。

　　进入到沐阳河之中，顿时到处都是水气森森，巨浪滔天。

　　一下子那帮灵蚌，就是加速起来，这里才是它们的世界，在此它们逍遥自在。

　　到了水中，不少灵蚌偷偷的观察洛离。

　　说到底洛离是人，不是水灵，在此沐阳河之中，应该收到限制吧。

　　可是在它们眼中，洛离在此完全轻松自在，好像游鱼一样，鱼翔浅底，又是如同苍鹰，鹰击长空！

　　在此他完全超越这些灵蚌，好像他才是这水底的生灵，此地的君王。

　　那些灵蚌，更是佩服，看向洛离，都是尊敬。

　　在这些灵蚌的带领下，洛离在那沐阳河之中前行，一路之上，也遇到了其他的水族，但是看到如此大队的灵蚌一族，都是避让。

　　很快，进入沐阳河的深层中心，渐渐的这里无光，水流蹿急，水族也是变得凶猛强大。

　　不过在灵蚌的引路下，横行无阻。

　　渐渐的前方出现一个奇异的世界，在那沐阳河的河水之中，好像一个气泡，飘在河心。

　　这个气泡，足足有数十里大小，在那窜流的河水之中，一点也不受河水影响，纹丝不动。

　　仔细观看，却不是什么气泡，如同一片乌云，这就是灵蚌一族的老巢水云间了！

　　在此水云间，却不是那么太平，赫然有着无数的鲨鱼，在此游历。

　　鲨鱼之中，有着诛鲨一族的强者，驾驭鲨鱼，御使剑气，掌控此地。

　　而在水云间的正面，则是屹立三个巨大法阵禁制，看过去如同朝天巨剑，每一个都有百丈大小！

　　那朝天巨剑不时吸收沐阳河中灵气，然后化作剑气，百丈长的可怕剑气，轰然向着水云间射去！

　　而水云间则是化生一道道的乌云，抵抗这些剑气，双方处于僵持状态，这灵蚌一族，完全被诛鲨一族围困。

　　洛离到此，就听到诛鲨一族有强者喝道：“蚌无垠，赶快交出灵蚌一族转化沐阳真精之法，不然，我们破开你们的水云间，至此灵蚌一族，在此沐阳河绝迹！”

　　那水云间之中，有少妇声音传来“鲨无忌，做梦！

　　我灵蚌一族可灭，但是秘法不可传！

　　你们诛鲨一族已经是我沐阳河三大种族之一，统领沐阳河，为什么违背我们沐阳水族千万年传统，欺凌我族，你们必然不得好报！”

　　“哈哈哈，什么好报，什么传统，狗屁！”

　　“那不过是仙界用来掌控我们水灵一族的枷锁，我诛鲨一族必然在大祭祀的指引下，破开这些仙人的枷锁，重新带领我们水灵众生，获得自由！”

　　两人大声争吵，通过它们的谈话，洛离知道，原来灵蚌一族可以生产变异灵材，是由沐阳真精转化之法，将普通的灵材，化作变异灵材。

　　洛离突然开口缓缓说道：“蚌无垠，我乃仙人洛老大！我可以帮你们灵蚌一族解除危机，但是我要你们所有的沐阳真精，你看可好？”

　　洛离声音传遍四方，那蚌无垠，一眼看到洛离！

　　他大声喝道：“竟然和人族勾结，小的们，给我杀了他！”

　　顿时，成百上千的诛鲨一族强者，向着洛离冲来，在它们身上，剑光万道，剑意冲天。

　　洛离皱眉，这剑气，这剑意，给洛离一种十分熟悉的感觉。

　　一瞬间，洛离所在天空，完全被剑光所遮挡，各种剑啸之音，在天空四处回响，诸多诛鲨一族，团团将洛离围住。

　　各种剑气，剑意，烈火神剑，寒冰剑气，金色剑芒，墨色腐蚀剑气等各式各样的攻击，或前或后或左或右或上或下或慢或快，转瞬间洛离似乎就要淹没在这如怒潮奔涌的攻击中。

　　但是洛离没有出手，只是微动，龙蝶九天，在那万千剑气剑意之中，游刃有余，他在等待灵蚌一族的回答。

　　那灵蚌一族很快就有了回音：“这位仙人，只要您解决我们灵蚌一族危机，我们愿意将所有的沐阳真精全部献给您！”

　　洛离说道：“好，约定成立，如果你们灵蚌一族留下一个沐阳真精，我不介意也让你们灭族！”

　　说完这句话，洛离就是看向那万千剑气，然后出手！

　　虚空之中，传来奇异仙音！

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿宇宙。

　　那些攻击洛离的诛鲨一族，顿时只觉眼前突然一黑，一道光芒已经电闪而至。

　　它们大惊下同时把剑法防御使出，只是飞剑法宝的光芒才一闪亮时，就在那光芒之中，纷纷粉碎！

　　它们还想再有行动，却来不及了。各自带着满脸的惊恐，眼睁睁的看着那光芒，破开它们的防御，身体，轰鸣而去！

　　在此摩诃绝灭下，顿时围攻洛离的数百诛鲨一族，瞬间就在被变成一团团的血肉残肢。现场化作一场血肉风暴后，唯一留下的就是数百诛鲨一族，临死前的惨叫狂叫，证明它们在此世间存在过。

　　这还不算完，那白光继续扩散，在此沐阳河中，横行四方！

　　所到之处，所有的诛鲨一族都是被分割破裂。无数血光喷射，血肉断肢横飞，然后就是化作飞灰！

　　转眼间，一场大屠杀上演，在洛离的摩诃绝灭下，没有一个强者，能坚持哪怕一息。

　　可怕的力量，绝灭一切存在。

　　那位于法阵之中的鲨无忌大惊，难以置信的看着眼前的一切，三个通天剑阵，是唯一挡住摩诃绝灭的存在。

　　但是它们只是挡住了一息而已，然后就咔嚓咔嚓的化作飞灰，也是绝灭！

　　鲨无忌御空飞遁，在他身上爆发千百只仙剑，大声怒吼，使出自己掌握的十三神剑之法。

　　但是一切，毫无意义，在那银色的光辉下，他也是化作飞灰而去！

　　洛离出手，一瞬间，连续七击摩诃绝灭，爆发连环之下，所有诛鲨一族全部消失，灭亡！

　　无论是洛离带回的灵蚌，还有那水云间的诸多灵蚌，全部惊呆，傻眼！

　　好半天，在那水云间中，蚌无垠的声音响起：“大人，大人，多谢大人相救，您放心，我灵蚌一族的所有沐阳真精，全部献给大人，一个不留，一个不留！绝对不留！”

　　话语之中，带着无尽的献媚，在此无敌的实力面前，弱者只能敬畏！

　　洛离却面色阴沉，他缓缓说道：“不急，不急，除恶务尽！来人，给我带路，去那诛鲨一族的老巢，它们不合适在此沐阳河中存在，我判定族灭！”

　　这话一说，顿时那所有灵蚌，全部无语，这一刻，好像他们都不敢呼吸，不敢心跳，怕惹到洛离这个可怕的瘟神！

　　洛离却没有在意它们，他看向远方，轻声说道：“这，这是混元剑术！”

　　对，所有的诛鲨一族的剑术，赫然是已经破灭的混元剑派的剑术，只不过变种了很多。

　　洛离开始没有发现，后来大战，才是发现！

　　洛离皱眉，缓缓说道：“混元剑派已经灭亡，但是剑术却在异族身上出现，而且还要推翻仙界统治，寻找自由的异族！

　　我若没有遇到也就算了，我若遇到，这剑术必须收回！

　　我乃是混元宗掌门宗主，这混元剑派，也是我的宗门一部分，所以诛鲨一族，灭！”


第1636章 一声号令峚峞城！

　　洛离的话语，响彻在水云间之上！

　　诸多灵蚌一族，你看我，我看你，其中族长蚌无垠低声说道：“大人，大人，虽然诛鲨一族欺凌我族，但是也不至于族灭，大人，您……”

　　洛离打断她的话语，说道：“带路！”

　　话语中带着一种寒气，不带路，就是灵蚌一族族灭！

　　那蚌无垠顿时不敢说下去，立刻说道：“是，是！”

　　她看了一眼，咬咬牙，说道：“我来吧！”

　　她亲自带路，在洛离面前，为洛离引路。

　　这蚌无垠灵蚌一族的族长，相当于灵仙境界，那蚌壳已经炼化看不到了，只有如同彩霞一样的无尽白裙。

　　她巧笑倩兮的前行，雪白色干干净净的薄纱之下，雪白细嫩的肌肤隐约可见。一双清冷的眸子之下，却是散发着魅惑的气息。

　　清冷与魅惑两股截然相反的气质在她的身上浑然一体，构成了一个绝色美女。

　　但是洛离根本不在意她，只是由她引路。

　　两人飞遁极快，飞出大约十二万里，只见前方水流开始平静起来。

　　在看过去，远远的，在那沐阳河心，有一个巨大的飞城，位于河水之中。

　　洛离看到那飞城，就是一愣，说道：“飞城？”

　　这正是那沐阳河上，诸多仙人定居的飞城。

　　蚌无垠笑道：“是的，大人！这就是诛鲨一族的老巢，仙人城！

　　据说，这仙人城本是沐阳河上的一座飞城，而且是很大的一座，诛鲨一族乃是飞城之中的守护仙灵。

　　后来不知道发生了什么事情，好像是飞城所在的宗门破灭，不少其他的宗门，想要抢夺这个飞城。

　　那飞城管事忠贞不渝，毅然将飞城沉落在沐阳河中，宁可玉石俱焚，也不便宜他人。

　　后来那城中仙灵诛鲨一族，渐渐的掌控了飞城，那里成了它们的老巢。

　　据说，它们的剑术，就是来自城中！”

　　洛离点头，说道：“原来如此！”

　　他靠近飞城，距离那飞城，还有千里，那飞城之中，就是发出一道剑光，这剑光，千里瞬间就到了洛离身前，就是一斩！

　　这是那飞城的防御禁制，激活的反击，方才洛离一战，吓坏了诛鲨一族，它们所有残余族人都是回到老巢之中，激活飞城防御。

　　那剑光飞来，就是一斩，洛离伸手一拍，就是粉碎。

　　然后又是一道剑光，飞斩而来。

　　一道道剑光，在那飞城处，发射而来。

　　那剑光，速度极快，威力极大，洛离连续击碎十七剑，就是不得不后退。

　　因为这是一城之力，法术禁制，无穷无尽，和他硬抗，十分的吃亏。

　　但是洛离在此十七剑中，已经确定，这就是混元宗当年的飞城。

　　而且这个飞城，和现在的诸多飞城不一样，好像乃是一件完整仙宝。

　　至少也是六阶仙宝，类似飞舟要塞。

　　现在外面的诸多飞城，已经不再是仙宝飞城，只是普通飞城，可能是时代相距太远，后世发生了变化，才会如此。

　　这飞城应该是混元宗在此的驻地，后来混元剑派被灭，其他宗门窥视这个飞城，那主管将飞城沉入河中，玉石俱焚。

　　那剑光凶猛，蚌无垠说道：“大人，我们回去吧，这仙人城的防御十分的厉害，根本破不开啊！”

　　洛离摇头，看向那里，其实他后退，并不是真的破不开防御，而是因为他发现了这是混元剑派的飞城。

　　他缓缓坐下，闭目养神，在那自身的仙域之中，洛离喝道：“混元山，三大天灵，都给我出来！”

　　随着他的大吼，在洛离的仙域之中，轰轰巨响！

　　当初洛离飞升仙界，被混元山所截，其中三大天灵投靠洛离，混元山融入到洛离的仙域之中。

　　它们为洛离带来了混元道尽魔绝灭仙炮，但是洛离一次也没有使用过。

　　今天洛离呼喊它们，顿时混元山缓缓出现，在山中出现三大天灵，它们现身。

　　山琼第一个出现，恭敬的对洛离一躬，说道：“宗主大人，有何吩咐？”

　　洛离一指远方的飞城，说道：“那个是混元宗的飞城！”

　　山琼一愣，看向那里，许久，惊喜的说道：“正是，正是，乃是我混元宗的沐阳仙城。大人，这是六阶仙宝峚峞城，停靠沐阳河上，以供沐阳弟子休息修炼之城，想不到这飞城还在。”

　　洛离说道：“别废话，我问你，能否将此城掌控，为我所用？”

　　山琼说道：“大人，完全可以，您是混元之主，这峚峞城完全听从您的号令！只要您将自己的气息，蕴含混元山气息，注入到那城中，就是顿时可以掌控此城！”

　　洛离点头，顿时离开自己的仙域，混元山消失。

　　他缓缓的提取仙域之中，一丝混元山的气息，然后注入到自己的法术之中，看向那远方的仙城。

　　蚌无垠又在说道：“大人，我们回去吧，这里好危险。”

　　这个蚌精，虽然漂亮，就是废话太多。

　　洛离也不搭理他她，顿时飞遁起来，直奔那飞城而去。

　　顿时那飞城又是射出无尽飞剑，但是洛离这一次，没有硬抗，而是躲避。

　　龙蝶九天，遨游时空，那可怕的无尽剑气，一次也没有打中洛离，转眼洛离就是飞到了那飞城之前百里。

　　那飞城看去，如同一个金色圆球，位于沐阳河的中心，洛离一点，将含有混元山的自我气息，化作一道白光，向着飞城轰去。

　　轰的一声，那白光打中飞城，可是飞城防御坚固，这一击好像没有打中一样。

　　那城中无数的诛鲨一族万分高兴，对方打不破城墙防御，它们没事了！

　　但是，那飞城向外发射的无尽剑雨，突然停滞，整个飞城发出卡卡的声音。

　　一个神念在洛离脑中出现：“发现混元之力，发现混元山气息，发现混元宗宗主烙印！

　　确定，确定混元宗弟子出现，确定混元剑派宗主出现，灵气激活，心智诞生，峚峞城剑灵复苏！

　　峚峞城剑灵，向您报告，尊从宗主一切号令！”

　　洛离微笑，他说道：“好，峚峞城剑灵听令灭杀一切，掌握混元剑术的诛鲨一族，守护混元剑术，绝不外泄！”

　　“是啊，剑灵遵令！”

　　瞬间，那仙城之中，爆发无尽光芒，城中的各种禁制，完全打开，那诛鲨一族根本没有想到，原本它们的家园，一下子变成了地狱！

　　在那剑光之下，飞城之中惨叫连连，这是一个种族的惨叫，无数生灵的最后吼声，远远的蚌无垠就是听到，吓的捂住嘴巴，一句话都不敢说。

　　但是不到三十息，一切惨叫声消失，诛鲨一族全灭，一个不留！

　　“报告宗主，所有的诛鲨一族全灭，完成任务！”

　　洛离微笑，说道：“好，你可以飞出这沐阳河吗？”

　　“报告宗主，峚峞城在沐阳河中太久了，禁制损失大半，剑灵无法操控飞城，飞出沐阳河。”

　　这混元飞城沉入水中，进来容易，出去难。

　　洛离点头，说道：“那你就先关闭峚峞城，自我潜伏，自我维修，斩杀一切入侵者，等待我的下一步命令！”

　　“是，宗主大人，剑灵明白！”

　　这峚峞城先放在这里，以后再说，先把师父交给自己的任务完成。

　　洛离回头看向蚌无垠，说道：“好了，诛鲨一族已经全灭，走吧，我们完成我们的交易！”

　　蚌无垠低头说道：“是，是，是！”

　　蚌无垠都不敢抬头看洛离，诛鲨一族的灭亡，把她吓的全身在不住的颤抖。

　　无意中洛离发现，本来蚌无垠避水干爽的白色裙摆，竟然湿了一大片……


第1637章 有钱我们也不赚！

　　好像感觉到洛离的目光，蚌无垠注意到自己的裙摆，顿时脸色通红，全身更是颤抖。

　　洛离微微摇头，瞬间飞遁到蚌无垠之前，给她换衣服的空间。

　　不一会，蚌无垠追了上来，那白衣裙衣化作一件彩色罗裙。

　　她在前方带路，洛离和她回归灵蚌一族的老巢水云间。

　　蚌无垠恭恭敬敬的将洛离让入到自己一族的老巢中。

　　这水云间，在那无尽的水云保护之下，乃一个岛屿，给予那些灵蚌一族，一个安身立命之处。

　　虽然这也是一个水世界，却不像沐阳河那样，波涛汹涌，这里根本没有波浪。

　　在此灵蚌一族可以脚踏实地，有所依靠。

　　此地有它们的海藻饲养场，幼子抚养场，老的族人，也可以在此避开凶猛水灵，养老等死。

　　可以说这个水云间，就是灵蚌一族的庇护家园，没有这个家园，灵蚌一族也许在此沐阳河，就是灭亡。

　　到此之后，诸多灵蚌一族过来感激洛离，谢谢洛离拯救了灵蚌一族。

　　那蚌无垠立刻到自己族中仓库，将所有的沐阳真精，全部的取出，交给洛离。

　　“大人，我们灵蚌一族，具有一个能力，就是提取沐阳河之中的沐阳真精。

　　然后我们将这些沐阳真精附在那些沐阳河灵材之上，使灵材变异。

　　元珠宗其实不知道沐阳真精，但是大人您知道，我们就不隐瞒了，这所有的沐阳真精，我们都献给大人！”

　　说完，蚌无垠将自己一族，所有的沐阳真精都是拿出，足足万份。

　　洛离点头，一一查看，就是收起，原来师父只要一千零一，自己收获了过万，完满完成任务。

　　蚌无垠小心的说道：“大人，我们已经将所有的沐阳真精都拿出来了，真的没有留下一个！大人，我们会继续为您积累沐阳真精，请您放心！”

　　洛离微笑，说道：“不用了，剩下的你们自己留着吧，我足够了！”

　　说完，洛离就是站起，就要离开。

　　蚌无垠咬咬牙，突然说道：“大人，有一个件事要禀告大人，这一次的沐阳潮汐，有点不对头……”

　　洛离一皱眉说道：“那里不对头！”

　　蚌无垠说道：“不知道，但是我的直觉告诉我，这一次的沐阳潮汐太平静了。

　　以前，每次潮汐，都会爆发一些小潮汐，可是这一次，沐阳河却一次小潮汐，小波浪都没有。

　　平静的吓人，而且，不只是诛鲨一族，那白玉鲸一族，赤眼龙族，我们沐阳河三大霸主水族，也都是反常。

　　它们欺凌我们这些小水族，索要各种宝物，可是这些宝物对它们毫无价值，总感觉它们有所图谋！”

　　洛离点头，但是他一句话也没有听见去。

　　这什么沐阳潮汐，和自己一点关系都没有，那什么三大水族，爱咋咋地，和自己更是毫无关系。

　　自己到此，就是为了修炼，收集沐阳真精的任务完成，等待下一步任务。

　　洛离敷衍说道：“好，我知道了，我会调查的！你们也小心了，守好自己的老巢，我可不想听到灵蚌一族被人灭族的消息！”

　　说完，洛离就是离开这里。

　　蚌无垠看到洛离离开，她长出了一口气，可是却觉着心中好像十分的低落。

　　心有不甘的她，突然大声的喊道：“恭送恩公离开！”

　　所有的灵蚌一族，全部跪下，恭送洛离离开。

　　洛离就此离开沐阳河，飞出河中，洛离长出一口气，还是在这陆地上习惯。

　　看了一眼四方，洛离决定找一个休息之处，好好的整理一下收获，休息修炼一段时间。

　　他向着前方飞去，飞出不远，远处就有一个飞城出现。

　　洛离微笑，之前洛离在八个飞城，订下房间。但是那个水元城已经在洛离的大战之中，化作废墟了，最后只剩下七个飞城。

　　现在到了去房间休息之时了，虽然那些房间十分的狭小，但是应该十分安全。

　　洛离就向着远方飞去，飞出三千里，前方就是一个飞城。

　　那个飞城正是七个飞城之一的安宁城。

　　洛离就是向着那里飞去，距离那飞城还有三百里，洛离拿出一个令牌，就是一挥，瞬间一闪，洛离就是传送到那安宁城中。

　　但是洛离一愣，这里不是他的订购的仙府！

　　这里赫然是一处大殿，乃是安宁城的中心主殿。

　　在此大殿之中，有十二真仙，站成一列，严阵以待。

　　洛离皱眉说道：“这是怎么回事？”

　　这时一个老者出现，慈眉善目，对着洛离微笑的说道：“洛离仙友，我是安宁城的主管清尘子！您是不是在我们安宁城订购了一等仙府？”

　　洛离点头说道：“是的！”

　　清尘子说道：“那个洛离仙友，实在抱歉，我们这个安宁城出了一些问题，您订购的仙府，没有登陆。所以这个交易算作无效，实在抱歉！”

　　说完，这个清尘子递过来三千仙石！

　　洛离一皱眉说道：“我只是付了一千仙石！”

　　清尘子说道：“那个，是我们的错误，所以这两千仙石，是我们的补偿，还请您收下！”

　　这清尘子客客气气，洛离将仙石收下，随口问道：“那一等仙府没了，其他的仙府还有吗？”

　　清尘子微笑回答道：“对不起，都没有了！”

　　洛离看向他，突然问道：“为什么！”

　　清尘子继续微笑的回答道：“仙友，您将水元城破灭。

　　那元珠宗是不会善罢甘休的，他们必然来报复仙友。

　　如果仙友在此，就是引祸到我安宁城，所以对不起，仙友的生意，我们安宁城不做，还请仙友离开！

　　有钱我们也不赚！”

　　洛离点头，说道：“好的！”

　　既然对方好言相劝，都是补上仙石，洛离转身离开，你这里不行，还有其他地方。

　　洛离飞向第二个自己那时定下的飞城，但是出乎意料之外，那里也是不再接受洛离入住，补偿洛离三千仙石，恭恭敬敬的送洛离离开。

　　洛离皱眉，这就不是简单的惧怕元珠宗报复了，这是实打实的对自己报复！

　　自己破灭了水元城，兔死狐伤，物伤其类，也许所有的飞城都是拒绝自己进入。

　　洛离不信，继续飞遁，那七个定下的飞城，果然其中六个都是拒绝，不过个个好言相劝，退还三千仙石。

　　这些城主管事，都是十分客气，面带微笑，送洛离离开。

　　但是在他们的笑脸之中，洛离越来越失愤怒！

　　很快洛离到了最开始他所定下的飞城，那神龙教的飞城，天龙城！

　　到了此地，洛离就是一点令牌，但是并没有出现前边几个，瞬间洛离飞到城市大殿之中的情况，而是令牌无效。

　　洛离眼睛一亮，这里也许不同啊！


第1638章 天龙终是化飞灰！

　　也许这里与众不同，这是让自己进入飞城休息吗？

　　洛离又是一点令牌，但是那令牌还是毫无反应。

　　洛离顿时皱眉，不是吧，这个还不如前边几个，连城门都不让进了！

　　这，这是要将自己的一千仙石黑掉的节奏吗？

　　洛离本来心中就是积累了一团火，前边几个飞城都是客客气气的，有火发不出。

　　本来这神龙教，就不是什么好东西，在灵土洪荒界，就是屡次和自己做对！

　　这次要是想黑下自己的仙石，那好，自己会教他们如何做人！

　　洛离憋住怒火，向着那飞城飞去，直接前往大门。

　　谁知道，还没有到达城门，那城门就是一闪，一道光华出现，将洛离隔住！

　　“警告，警告，前方仙人，你属于违禁人员，禁止进入本飞城！

　　如果你在向前一步，就将被飞城击杀。

　　警告，警告！”

　　瞬间，那飞城之上，四座禁制法阵打开，其中凝结雷电，烈焰，对准洛离，只要洛离再往前一步，就是击杀。

　　洛离停步不前，大声喝道：“这就是天龙城的待客之道吗？我可是租借了你们飞城的第一等仙府七四五八号！现在不但不让我进入飞城，还要打打杀杀，难道这就是天龙城的信誉吗？”

　　洛离的声音，蕴含强大力量，直透天地，万里之内，皆是此音，顿时无数的仙人，仙灵，都是看向这里，议论纷纷！

　　“怎么回事？”

　　“听说天龙城收钱，然后不让住了！”

　　“是啊，据说还不退钱，这是怎么回事？”

　　“这人，我好像在那里见过，啊，水元城就是他灭的！”

　　“不是吧，就是这家伙，一人灭一城？”

　　“就是他，就是他！水元城的洛十三就是死在了他的手中！”

　　“啊，这天龙城的穆龙子，可是正在追求洛十三啊，有好戏看了！”

　　“是啊，是啊，有好戏看了！”

　　随着众人的议论声，在那天龙城之中，缓缓飞出一个仙人。

　　这仙人赤发玉面，全身披着一个大红紫袍，那紫袍飘荡起来，足足丈许，在他身上无尽龙气翻滚，隐约之中，无尽天龙，围绕着他的身边飞舞。

　　他飞出城门看向洛离，喝道：“可是毁了水元城的洛离！”

　　洛离点头，说道：“你是？”

　　那仙人回答道：“我乃天龙城的穆龙子，洛离，你毁我水元城，按照飞城联盟契约！

　　整个沐阳河流域，九十九飞城，没有一个会容纳你进入！

　　你走吧，滚，离开这里，我天龙城不欢迎你，再近前一步，就让你粉身碎骨！”

　　洛离冷笑，说道：“飞城联盟？好一个联盟！好，你们天龙城不让我进入，也行，但是把我租赁仙府的仙石双倍退还！”

　　穆龙子冷笑道：“做梦！还退还你仙石，真是痴心妄想！”

　　洛离说道：“你们收了我的仙石，还不退还，那我就得说道说道了！”

　　穆龙子说道：“你还有什么可说的！本来给你一个机会，让你滚，但是你不珍惜！那就不要走了，洛离，你杀我挚爱洛十三，今天就死在这里，为她偿命吧！”

　　说完，那穆龙子就是向着洛离扑去，瞬间一闪，快如闪电！

　　这身法，真是轻灵，嘘气成云，变化如风。

　　正是神龙教的龙遁九变！

　　穆龙子化作一道灵光，就是向着洛离冲来！

　　洛离摇头，也是一闪，龙蝶九天！

　　瞬间，两人就化作两道光芒，一前一后，在此天龙城上空，开始飞遁起来。

　　两道灵光，在此飞遁，一道更比一道快，那无数围观的仙人，根本看不出清楚，到底谁是谁！

　　“太快了，这都是什么遁术啊？”

　　“不知道，总之太厉害了！”

　　“那穆龙子可是成名多年的灵仙，只差半步就是晋升地仙了，怎么会追不上对方呢？”

　　“那洛离也不简单，一人破一城，实在可怕！”

　　“这洛离，我可是认识，前几年无双大会，他就是那无双第一！”

　　“奇怪了，我听说无双第一乃是先天一气宗的东门高歌啊？”

　　“谁知道呢，但是肯定是他，他擅长一种大仙术，只要一出，盘古斧现，破灭世界，我绝对不会认错！”

　　“就是他，我在无双大会之中，死在他手中七八次，我记得他！”

　　“不知道他们到底谁会赢？那就不知道了！”

　　两人飞遁，那穆龙子的龙遁九变虽然厉害，但是比起洛离的龙蝶九天，还是差了无数，他根本追不上洛离。

　　被洛离远远的甩在后面，根本没有办法和洛离比试飞遁。

　　穆龙子立刻变色，想不到自己最强大的飞遁之术，竟然不如这个洛离！

　　他才是玄仙啊，自己已经是灵仙，这还了得！

　　既然自己追不上，那就只能用其他手段了！

　　他猛地一声大吼远处的天龙城，突然发出白光。

　　一瞬间，整个天龙城方圆三十万里，一下子好像云海升起，天地四方处于一种禁制之中。

　　这是天龙城的龙腾四海大禁制，每次沐阳河潮汐爆发，都是依靠这个禁制，守护天龙城。

　　顿时禁制启动，三十万里虚空，就是化作一片云海，至此洛离身形一滞。

　　洛离速度慢了下来，那穆龙子大吼：“抓住你了，死吧！”

　　立刻他身上爆发无尽的仙气，那磅礴浩荡的仙气化作一道道金龙，向着洛离而去。

　　每一道金龙之中，赫然乃是一件二阶仙宝云龙钉，足足九百九十九道金龙，乃是九百九十九道云龙钉！

　　如蛇如龙，漫天丝雨，连绵不绝，浩荡交错！

　　它们化作金龙，向着洛离飞去，仿佛要将洛离死死钉住！

　　洛离扬手，在他身后，顿时一个巨斧出现！

　　混沌盘古灭世斧！

　　天地之中，无尽的响起：“灭，灭，灭，灭……”

　　但是穆龙子冷笑说道：“无双大会，世人皆知，水元城因此而灭，我们岂能没有防备？雷惊天地龙蛇蛰！”

　　随着他的话语，那天龙城之上，一道道的禁制，缓缓打开，瞬间，在那些禁制之中，无数的法术启动。

　　随着这禁制的启动，无尽的雷电，轰鸣出现，遍布虚空。

　　这里雷电，奇异无比，互相对撞，纷纷消散，消散之处，赫然出现一片混沌之力。

　　其实各大宗门，对混沌之力也都有研究，就像中天主世界的混沌魔宗，罗浮剑派的混沌原始归元雷！

　　只是它们无法彻底掌握，没有像洛离这种完美掌控。

　　那混沌之力，只能说伪混沌之力，但是却注入到洛离的混沌盘古灭世斧！

　　这伪混沌之力一加入，顿时有一种画蛇添足之意，宾主移位，混乱不堪。

　　每一个大仙术，都有着自己精密的运转之法，天龙城利用自己的伪混沌之力，破坏洛离的混沌盘古灭世斧。

　　立刻洛离的混沌盘古灭世斧开始混乱，竟然崩溃。

　　混沌盘古灭世斧还没有发出，就被破解！

　　洛离在无双大会，无数次的使用混沌盘古灭世斧，又是在水元城毁灭此城，天龙城岂能没有准备，如果破解不了，他们也不会挑战洛离。

　　穆龙子哈哈大笑，说道：“想不到吧，洛离，今天你就要死在这里了！”

　　那九百九十九道金龙，快速的飞向洛离，要将洛离钉死在此！

　　洛离看着消散的混沌盘古灭世斧，冷笑说道：“这是你们先出手的！不让我进去，还暗算我，那好，穆龙子，天龙城，你们没有存在的意义！”

　　说完这句话，洛离就是看向那九百九十九道金龙，然后出手！

　　虚空之中，传来奇异仙音！

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿宇宙。

　　随着这仙音，轰轰轰，那九百九十九道云龙钉，在此白光之内，都是粉碎！

　　穆龙子大惊，这是什么仙术！

　　然后就看到那白光，已经电闪而至。

　　顿时他就是要遁走，但是那白光，比他速度还快，遁无可遁！

　　穆龙子立刻运转神龙教无上护体大法金龙盘玉柱，同时激活五阶防御仙宝紫龙千鳞甲。

　　此甲之上，由千条神龙逆鳞炼制，可以替死十三次！

　　但是这一切，都是毫无意义，那护体大法，瞬间就破。

　　那紫龙千鳞甲白光一闪，就是替死一次，然后又是一闪，又是替死一次……

　　穆龙子大惊，立刻启动舍生血遁，自爆躯体，化作一道血气遁走。

　　但是来不及了，那紫龙千鳞甲一瞬间，发出十三道光芒，替死十三次完成，然后就是粉碎！

　　穆龙子带着满脸的惊恐，眼睁睁的看着那光芒，破开防御，将自己化作一团血肉，在那白光之下，自己苦修万年的所有，化作飞灰！

　　万年苦修，无数次的修炼，千锤百炼的龙体，所有的一切，都是化作虚幻！

　　当成绝灭，死亡！

　　轰，舍生血遁成功，一瞬间，穆龙子残躯化作一条血线，遍布虚空千里。

　　一条笔直的血线，证明它在此世间存在过。但是已经毫无意义，穆龙子死亡！

　　这还不算完，那白光继续扩散，然后化作一个巨大的冲击波，向着那远处的天龙城轰去！

　　天龙城之中，八个灵仙纷纷大吼，下达命令，飞城之上，无数禁制打开，死命的防御！

　　但是洛离又是一推，一推！

　　一击击的摩诃绝灭，连环发出，一击之后，还有一击，如同激浪一样层层叠加，千重万重，无穷无尽，前后相续，连绵不断。

　　可怕的力量，绝灭一切存在。

　　这摩诃绝灭和那天龙城，开始猛烈对撞！

　　十二击，天龙城顿时打开逃难装置，无数的仙府，开始弹射出去。

　　洛离放过这些仙府，因为这都是普通的仙人和仙灵，也许自己朋友也在其中！

　　十七击之后，轰的一声，天龙城开始崩溃～！

　　轰轰轰，整个巨大的天龙城，化作飞灰，也是绝灭！

　　四方荒野，无数的仙人仙灵，傻傻的看着洛离，难以相信！

　　就这样，一个飞城，就这样，被洛离破灭！

　　看着那化作万千碎片，四处迸溅的天龙城。

　　诸多飞城的主管，他们目瞪口呆，有人问道：“怎么办，怎么办？他要强行进城怎么办？”

　　但是有人立刻说道：“不怕他，我就不信了，他能将我们所有的飞城，都是打爆！”

　　“想用强权欺压我们，我们不怕！”

　　“对，打爆我们可以，但是想进城休息，做梦，我凤鸣城，宣布，洛离永远不可进我飞城！”

　　“我也支持，我就不信了，他敢逆天而为，我道痕城也是宣布，洛离永远不可进我飞城！”

　　那飞城一个个的开始宣布，他们禁止洛离进入他们的飞城！

　　洛离冷笑，看向四方，那虚空之中，其他的飞城，他缓缓说道：“飞城联盟？既然你们不让我进入你们的飞城！那好，那我就自己建立一个属于我自己的飞城！”


第1639章 搬山填海太初城！

　　洛离看向四方，既然所有的飞城不让自己进入，那好自己就不进去他们的飞城！

　　说实话，洛离可以将这些飞城都是毁灭，但是有什么意义？

　　因为一口气，搞的自己像是一个恶霸，欺凌众生，这和洛离的一贯理念，完全不符。

　　在此地，自己倒是天下无敌了，可是离开这里，到了外面正常的星域，这些宗门都是一堆的地仙，就可以叫自己欲仙欲死，所以还是不要横行霸道，惹众怒，欺压众人。

　　但是这口气，洛离又是咽不下去，所以他决定自己就建一个属于自己的飞城！

　　你们不让我进城，那我就自己建一个城！

　　随着洛离的缓缓倾诉，传音四方，那其他的飞城之主，听到了，都是一愣。

　　“哈哈哈，这家伙疯了！自己建立一个飞城？”

　　“开什么玩笑，这飞城乃是千锤百炼，无数仙人打磨，才能建立的，具有无上禁制，大小世界，防御五帝，可不是随便一个城市，就是飞城！”

　　“让他建立吧，八成以为拉块陆地过来，上边建个城市就是飞城了，等到沐阳潮汐看他怎么哭！”

　　“对，对，到时候大潮汐爆发，看他怎么哭！”

　　洛离根本不管他们的冷嘲热讽，缓缓的落下，重新进入到沐阳河中。

　　他直奔那诛鲨一族的老巢峚峞城而去，那里就是一个完整飞城，洛离要将这个飞城，浮出水面，重新回到天地之中。

　　到了那峚峞城，果然峚峞城剑灵，守护森严，任何水灵不许靠近峚峞城三百里之内。

　　洛离过去，一路恒通，来到峚峞城前，触摸那坚硬的城墙大门。

　　峚峞城剑灵立刻汇报道：“报告宗主大人，峚峞城紧守门户，没有水灵可以侵入城中！”

　　洛离说道：“峚峞城可否重新在建飞城？”

　　峚峞城和其他飞城不同，乃是一件完整的六阶仙宝，仙宝都有自我回复能力，所以洛离如此询问！

　　“大人，峚峞城进入水中，被沐阳河水侵蚀，时间太长，已经失去自我恢复能力。

　　请宗主大人，将峚峞城送出沐阳河，脱离沐阳河水侵袭，然后输入仙气，峚峞城就会自动回复恢复能力，重新化作飞城！

　　但是这太难了，峚峞城乃是六阶仙宝，不弱于地仙仙界，当年峚峞城坠落，不少的各大宗门灵仙到此，想要霸占峚峞城。

　　结果都是失败，无法将峚峞城送出沐阳河！”

　　洛离微笑，说道：“他们不行，我行！”

　　然后他就飞到峚峞城的最下边，看着这峚峞城，猛地双手就是一推，推动这峚峞城，就要将此城推出沐阳河。

　　但是那峚峞城一动不动，这么多年，它在此沐阳河中，已经达到完美融合的地步，推动它，就是撼动整个沐阳河，难以做到。

　　“宗主大人，您就不要费力了，不可能推动我的！请您休息吧。”

　　“大人，这是不可能的，只有飞仙或许可以将我推动，但是此地不可能有灵仙之上的仙人，所以大人您是做不到的。”

　　“大人，请您放弃吧，不可能的事情，不要浪费力气了！”

　　这个剑灵十分的碎嘴，说个不停。

　　但是洛离根本不管，就是发力，缓缓的推动。

　　对此他有着无数的经验，推山三年，有什么不可能！

　　推着推着，猛地洛离就是一发力，喝道：“走！”

　　轰，整个峚峞城就是一颤，那剑灵顿时闭嘴，好像都是惊呆了，说不出来话来！

　　一颤之后，洛离继续推动，那峚峞城开始慢慢的移动，开始只有一丝丝的移动，渐渐的加快，一寸寸，一尺尺，一丈丈，在此沐阳河中，开始向着水面推动。

　　洛离在那峚峞城下，继续发力，走，走，走！

　　峚峞城就是慢慢浮起，渐渐的距离水面，还有千里。

　　好像感觉到峚峞城要离开自己，那沐阳河十分的不甘，突然在洛离身边，掀起滔天巨浪，无数暗流，汹涌澎湃，一下子那峚峞城好像重了十倍。

　　但是洛离，突然哈哈大笑，他大声说道：“想要阻止我，我辈岂是你小小的一个沐阳河，可以阻止的！”

　　猛地他扬声唱到：“手中有剑，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　随着他的高唱，那峚峞城速度越来越快，向着水面冲去！

　　水面之上，无数仙人仙灵，都是听到了这向前歌！

　　这歌声说是歌声，其实乃是神识传音，天地共鸣，响彻十万里！

　　他们四下观望，谁在唱歌，如此气势，无敌强大！

　　突然水面之上，出现一个巨大的漩涡，然后一个巨大的阴影，随着歌声，在那水中出现！

　　无数的仙人，仙灵，都是吓的后退，这附近的飞城，都是远远避开！

　　“不好了，水里有怪物出来！”

　　“这是什么怪物，好大啊！”

　　“不知道了，都是那个洛离，下去后，引出了这怪物，八成他已经被这怪物吃了！”

　　就在众人的议论声之中，轰，只见一个巨大的城市，在那水中冲出！

　　这城市方圆足足百里，一眼看去，宏伟巨大！

　　那城市飞出，在城市之中，无尽的流水，哗哗哗的流出！

　　在看过去，在哪城市之下，有一个小小的仙人，力顶巨城，将它从沐阳河之中，扛了出来！

　　无数的仙人，仙灵，都是惊呆，傻傻不已！

　　“这，这是什么？”

　　“这是飞城啊，他说他要建一个属于自己的飞城，这就是建立了！”

　　“开什么玩笑，这是飞城，不可能，不可能！”

　　“这，这，确实是飞城，而且还是六阶仙宝飞城！”

　　“六阶仙宝飞城？什么意思？”

　　“传说，一千三百万年前，我们这里，都是这种六阶仙宝的强大飞城。后来，炼制这种飞城的材料，越来越少，然后有地仙发现那六阶仙宝飞城，对于地仙，还有更大的意义，所以我们这沐阳河流域，再也没有了六阶仙宝飞城，只剩下我们现在的飞城。”

　　“我们现在的飞城，准确的说只是四阶仙宝拼凑飞城，比起这六阶仙宝飞城，差了无数倍！”

　　“没想到这家伙竟然真的建立了属于自己的飞城，见鬼了！”

　　洛离扛着这峚峞城飞向虚空，随着脱离沐阳河，那峚峞城中，无尽的沐阳河水开始流出，好像一道天河落下。

　　渐渐的那河水流尽，峚峞城剑灵传音道：“宗主大人，峚峞城已经脱离沐阳河侵袭，接触到仙界仙气，开始自动修复！”

　　“但是大人，峚峞城的自动修复，需要大量时间，大人如果可以输入仙石和混元之力，峚峞城的回复将会加快速度！”

　　“还请大人支持，早日回复峚峞城！”

　　洛离微笑，说道：“那没有问题！”

　　“不过，第一步，不要叫什么峚峞城了，太难听了！以后你就叫做太初城，用以纪念我那个发家致富的太初坊市！”


第1640章 漫天肥羊飘飘飞！

　　太初城，洛离定下名字，随着洛离的下令，正中城门顶墙镌刻着三个淡金色篆字峚峞城字样，开始变化，自动化作了太初城字样。

　　这太初城悬浮空中，乃是一个巨大的椭圆型球体形态，面积大约有百里，无数河水在其中流出。

　　虽然河水已经流尽，但是还是有稀稀拉拉的水流流出。

　　现在整个城市，都靠着洛离的伸手支撑，如果洛离放手，它就会继续的沉入沐阳河中，连最基本的漂浮空中能力，这太初城，都已经失去。

　　不过洛离倒是丝毫不怕，因为这太初城乃是六阶仙宝，这六阶仙宝有一个能力，就是自我回复之力。

　　洛离缓缓下令：“开印，修复太初城。”

　　随着他的命令，顿时一道五彩光华，从那太初城的城门射出，罩在洛离身上，那光华，耀眼无比，开始缓缓自旋。

　　洛离将自己身上的所有仙石，都是拿出，注入到此光华之中，然后开始输入混元之力。

　　随着洛离混元之力的输入，渐渐的那光华开始变化。

　　也就是洛离，现在法力通天，才可以如此输入，渐渐的那光团射出一道耀芒，直冲天际。

　　天空云层开始翻滚，层层破开，一声巨震，无尽的仙气，如潮如柱，缓缓的注入到此太初城中！

　　整个太初城中各色光华闪烁，望去可隐约见得里面无数星云变幻。

　　在洛离脑中，顿时出现无数神念，好像无数的影像，凭空出现。

　　这影像，每一个都是一处飞城的影像，每一个飞城都是各自不同！

　　这些飞城，由洛离选择，他选择那个，就是那个！

　　有的飞城，浩瀚雄伟，如同诸神殿堂，有的飞城，神秘莫测，如同庙宇圣地，有的飞城，气势宏伟，如同高峰揽月，有的飞城，朴实无华，如同一颗顽石……

　　在这些飞城后面，都有文字说明，这些飞城的特点，有什么强处，一一说明！

　　每一个飞城，都有自己的特色，都有自己的强大之处。

　　它们默默等待洛离的挑选！

　　洛离看着它们，最后选择了一个飞城，这个飞城是诸多功能之中，最平衡，最朴实的飞城，而且飞城外貌，有种天道自然的感觉。

　　洛离看到他，就是喜欢，所以就是它！

　　洛离一指，说道：“就是他了！”

　　顿时，那巨大的太初城，开始发出光芒，震颤起来！

　　整个太初城，顿时的爆裂开来，形成一道震荡波，接着无数轰隆巨响，整个城市崩塌，原来的球体城市，化为灰烬，新的城市缓缓诞生！

　　整个城市方圆七十里，周围乃是一圈巍峨城墙，那城墙都是由乳白色石质组成。

　　其中城门威严，城墙浩荡，看过去，就是令人心神为之一舒。

　　这城墙城门就是洛离的太初城，第一道防御。

　　不要以为这是简单的城墙城门，其实此乃两个世界的现化体现，它们并不是真正的城墙城门，而是城中世界和外界天界的隔离带！

　　而在那城市之中，有七道光柱，顶天立地，它们不住的吸收着天地之中的游历仙气，壮大自身。

　　此乃太初城的城市之肺，自动的吸收游离仙气，壮大自身。

　　看到这一幕，那无数的仙人仙灵，都是目瞪口呆，这飞城，太巍峨了，其他的飞城，和此一比，就是土坷垃，农村小草房。

　　洛离点头，走到城门之前，那城门，发出轰鸣巨响，缓缓打开！

　　洛离缓步，进入城市之中，那城门在轰鸣声中，缓缓关闭！

　　突然，虚空之上，落下片片白云，无尽的云气，开始增多。

　　那云气，成了一个巨大的云团，将整个飞城，彻底笼罩。

　　在所有其他的仙人仙灵面前，只有一个空中浮城。

　　“好家伙，这，这，太厉害了！”

　　“是啊，看过去这才是真正的飞城，我想过去看看！”

　　“外面就是这么的漂亮，那里面一定万分的美丽！”

　　“据说这是一千三百万年前的飞城技术，现在早就失传了。”

　　“和他比起来，其他的飞城，就是狗窝！我想进去看看！”

　　“嗯，我也想，怎么也是花钱，我想在这个飞城租赁一个房间！”

　　“是啊，我也想如此！”

　　无数的仙人仙灵，都是产生兴趣，但是洛离这一刻，可没有那么好的心情！

　　他进入飞城之后，顿时发现，除了周围高达几十丈的白色城墙，和外面的云顶外，城内什么建筑都没有，空空如也。

　　虽然七个光柱不住的吸收仙气，但是那仙气数量太少，对于整个城市的修复，杯水车薪。

　　整个城市，除了四个城墙，城里什么建筑都无，一望无尽，四面皆光！

　　可以说一穷二白，穷困潦倒！

　　洛离皱眉说道：“这怎么是这么模样，什么都没有呢？”

　　太初城的剑灵，缓缓汇报道：“宗主大人，您所提供的仙石，只剩下可以建设最后的三个建筑了！在想继续修复，需要您提供仙石，进行进化！”

　　洛离皱眉说道：“没有仙石，就是无法进化了？”

　　剑灵回答道：“是的，大人！虽然我可以自动修复太初城，但是没有仙气的支持，我是不可能无中生有的！”

　　仙石，仙石，洛离皱眉，他在先天一气宗收获的仙石，方才都已经用光，这太初城损伤太大了，需要巨量的仙石。

　　洛离挠头，说道：“怎么办？”

　　剑灵回答道：“大人，我建议您先修复中心大殿，然后按照程序修复天机池，天法阁，聚宝殿，神农殿……”

　　洛离缓缓摇头，说道：“不行，不行，剩下的仙石不多了，那样顶天可以构建一个中心大殿，其他大殿，根本无法修建！”

　　剑灵说道：“是的，大人，但是您不按照这个顺序修复，整个飞城，根本无法启动，图有虚表，遇到沐阳河大潮汐，立刻就会崩溃！”

　　洛离摇头，说道：“那可不一定！”

　　他看向天空，那四面八方看着太初城的仙人仙灵们，映入眼帘，洛离笑了，说道：“有办法了，这么多肥羊，仙石什么的，算什么！”


第1641章 磨刀霍霍向猪羊！

　　洛离缓缓说道：“先不要修复什么中心大殿，给我进行最后一项的修复，防御法阵体系！”

　　剑灵就是一愣，说道：“大人，那个对于飞城修复来说，是最不重要的，如此修复，完全是颠倒程序，您可要三思啊！”

　　洛离说道：“听我命令，修复防御法阵体系！”

　　“是的，大人，您的命令，就是我的存在意义！”

　　随着剑灵的回答，顿时出现在洛离面前，十二个选项，都是各种防御法阵大禁制！

　　洛离看了一眼，立刻选择一个最炫最漂亮的！

　　所有外面看着太初城的仙人，顿时发现那太初城开始晃动起来。

　　“动了，动了，这是要干什么啊？”

　　“不知道，看着吧，不知道要搞什么！”

　　突然，轰的一声，太初城中飞出一道金芒，绕了太初城一周，嗖的一声，插在太初城东北方！

　　瞬时，那城墙变化，一个巨大的石碑慢慢升起，直到三十丈高。

　　石碑乃是完全的金色，表面浮雕着仙人万千，全身散发着隐隐金芒。

　　石碑之上，立着一个雕像，是一个身穿战甲，拉弓满月的无上仙尊！

　　他浑身肌肉纠结，洋溢着无穷的力量，面容如刀削，双目如电闪，眉目间怒气勃然。

　　四个金色篆字在石碑上时隐时现，后羿射日。

　　一瞬间，所有看到这石碑的仙人仙灵，都是感到一股神念，注入到他们的脑中！

　　“太初城防御大禁制，后羿射日！射程十万三千里，每日可发一千零一箭，十万里距离，瞬间就到，一箭下去，灵仙必亡！”

　　可惜，这个乃是样子货，其他的建筑，都没有制造，缺少后续支持，一箭也射不出去！

　　但是那看热闹的仙人和仙灵，可不知道，顿时一个个目瞪口呆！

　　“好家伙，这，这是防御仙阵吗？”

　　“什么啊，这是攻击仙阵，现在所有的飞城，都是被动防御仙阵，这是唯一的攻击仙阵！”

　　“一箭灵仙可灭，真的假的？在我们这里也没有地仙啊！”

　　“是啊，是啊，太强大了，如此法阵，那沐阳潮汐之中最可怕的圣水灵，根本不敢靠近这飞城十万里之内啊！”

　　“由此法阵，这太初城安全无敌啊！”

　　“这不过是一个其中法阵，那太初城应该还有其他的法阵，太安全了，太安全了！”

　　无数仙人仙灵都是羡慕不已，更是坚定，要到此城看一看的念头。

　　这时洛离又选择了第二个防御法阵大禁制，随着他的选择，在那太初城的西南方，也是一声轰鸣！

　　一道银光落下，顿时又是一个石碑升起！

　　这个石碑和方才的石碑，一模一样，只不过乃是银色，在那石碑之上的人影，乃是一个霸天巨人！

　　这巨人，气势无穷，力大无尽，有一种恨不得将天地逆转的无上气势！

　　“太初城防御大禁制，夸父追日！凡是具有太初城居住资格的仙人仙灵，受此禁制支持，距离太初城二十万里之内，立刻飞遁速度提升一倍，三万里之内，飞遁速度提升三倍，进入千里之内，可以瞬移立刻回到城中！”

　　感觉到这个说明，顿时诸多仙人都是震惊！

　　“什么，二十万里之内，提升一倍速度？三万里之内提升三倍速度？真的假的？”

　　“是啊，据说大潮汐的时候，危险降临，速度越快越好！”

　　“有此速度，这就是多了一条命啊！”

　　“二十万里，覆盖面积很远了，就是不在此城居住，我也要买一个资格，二十万里的加速啊！”

　　“是啊，是啊，我也要买一个资格，反正这飞城破仙府，都是没法居住的，有资格就行！”

　　看到这两个防御大禁制，无数的仙人仙灵心动不已！原来只想看看，现在想要买一个居住资格。

　　但是他们不知道这个也是样子货，什么用都没有！

　　洛离微笑，说道：“好，打开大门，遮蔽仙城内部真实情况，请他们进入，我们开始出租仙府！”

　　洛离又是问道：“剑灵，我们的太初城，供客人居住的仙府，都是什么规模？”

　　剑灵回答道：“大人，您放心，我们的仙府只要有仙石，就可以自动诞生！

　　我们太初城乃是六阶仙宝，具有无限空间！

　　为客人开辟的仙府，完全超越现在所有飞城的仙府！

　　一等仙府，一天消耗十个仙石，可以化生三百丈空间，里面主楼，仆役楼，演武厅，修炼室，茶舍，丹房，药园，灵兽舍，露天灵池，后花园，全部拥有。

　　二等仙府，一天消耗五个仙石，可以化生百丈空间，里面具有主楼，丹房，演武厅，修炼室，其中那些休闲建筑全部取消。

　　三等仙府，一天消耗一个仙石，里面可以化生五十丈空间，但是只有主楼和修炼室。”

　　洛离点头，这可是当年的六阶仙宝，所以里面可以化生无数的仙府。

　　现在的飞城，不过是四阶仙宝的拼凑之物，自然没有那么多的功能，为了多赚钱，所以仙府越来越小。

　　洛离说道：“这样吧，将原来的三等仙府，改成一等仙府，一次交纳租金两千仙石，六个月时间为一期！”

　　这个价格，和普通的飞城一等仙府，完全相同。只不过其他飞城是三年一期，太初城是半年一期。这个仙府洛离成本是一百八十仙石，收入却是二千，五倍暴利！

　　洛离又是说道：“然后将三等仙府，将主楼分成平均四个房间，修炼室公用，为二等仙府，一次交纳租金五百仙石，六个月时间为一期！再将一等仙府主楼分成十个房间，为三等仙府，一次交纳租金一百仙石，六个月时间为一期！”

　　那个三等仙府，就是给最穷的普通仙人仙灵。

　　最低消费，反正房间有的是，只要有仙石就可以诞生。

　　洛离想了想，又是说道：“同时，原来的一等仙府，更名为金仙洞府！

　　一次性交纳租金一万仙石，也是六个月一期，可以入住，对外宣传只有三套金仙洞府！

　　也可以日租，一天一百八十仙石，就可以享受金仙待遇！

　　那个二等仙府，更名为天仙洞府，一次性交纳租金五千仙石，也是六个月一期，可以入住，对外宣传只有十二套！

　　这个也可以日租，一天九十仙石，就可以享受天仙待遇！”

　　洛离下达完命令之后，剑灵犹豫的说道：“大人，这样行吗？”

　　洛离微笑道：“来吧，不要小看仙人的消费能力，他们有的是钱，愿者上钩！”

　　“你放心吧，越是昂贵，越是有人要到此居住，也许那金仙天仙洞府，供不应求！”

　　顿时无数关注太初城的仙人，发现那大门缓缓打开。

　　众人到了城门之前，这才发现，这城墙不仅高大宏伟，而且外表美丽非常，城墙是一块块三丈见方的白色云石砌成，每块云石表面，还有云纹图案，精美优雅，鬼斧神工的手段，着实令人惊叹。

　　城门之中，里面的一切，却完全看不清，但是却有无数的仙府介绍出现，显示着在此飞城的居住价格！


第1642章 生意开始上门客！

　　“一等仙府，五十丈空间，两千仙石？到也不贵啊，其他飞城也是二千仙石！好家伙，这比起那些飞城仙府，大了无数倍！”

　　这是五十丈方圆的空间，五十丈是指直径面积，比起一丈方圆的小洞府，真的大了很多倍。

　　“是啊，是啊，其他飞城那仙府，就好像鸽子笼，太小了，根本不能修炼，太憋屈了！这个同样的价格，还有修炼室，性价比，差的太多了！”

　　“但是，这是六个月啊，而潮汐期，却是三年啊，虽然空间大了一些，可是这么算，价格却贵了六倍！”

　　“哈哈哈，是你算错了，那沐阳河的潮汐，这么多年，也就是最开始半年厉害！半年之后，就已经没有什么大危险了，所以这六个月和三年，也没有多少区别！”

　　“是啊，是啊，另外为什么我们要租赁仙府，还不是潮汐特别危险之时，求一处安身之地。

　　这飞城，乃是六阶仙宝，而且你看外面的两个禁制大法阵，其他飞城哪有？

　　虽然可能多花一些仙石，但是和自己的命比起来，我感觉还是值得的！”

　　“对啊，再说了，我们干什么来了？不就是为了潮汐的时候，发财赚钱吗？我不信了，多花的仙石，我们赚不回来！舍得，舍得，有舍才有得！”

　　“是啊，是啊，如果你嫌这个贵，那还有一百仙石六个月的三等仙府，面积也是不少啊，而且也有修炼室，只是要共享。这么算三年，不就才六百仙石，比其他的飞城便宜！”

　　“对，还有那飞行速度加成，所以我肯定在此租赁一个房间！”

　　众人议论纷纷，这时城门处，出现一个光门，洛离出现，坐在那里，缓缓说道：“开始出租仙府了，有想租赁的，赶快报名，花钱，分洞府！”

　　立刻有人过来，说道：“那个三等洞府，是不是和其他飞城一样，危险之时，第一批抛弃？”

　　洛离摇头说道：“不，我们和其他飞城不同，我们的飞城最安全！我们的仙府划分，只是在面积和功能上，安全都是同等的！我们从来不会抛弃自己的仙府客人！”

　　这话一说，立刻四下哗然，其他飞城，都是按照危险来临，先后抛弃客人的次序，来划分仙府的，至于仙府面积都是一样大。

　　而洛离的太初城，却是面积不同，安全相同！

　　两者完全相反，诸多仙人听到这个，立刻决定选择太初城，至少安全第一！

　　听到洛离这么说，那个仙人想了想，说道：“那我就相信你一次！”

　　他点点头，一伸手拿出六百仙石，说道：“我来三年三等洞府！”

　　说实话，仙石十分宝贵，仙界还是穷人居多！

　　洛离收下仙石，假装在记录什么。

　　那边，得到仙石的剑灵立刻用这六百个仙石，开辟出六百个一等仙府。

　　随着仙石的仙气转化，一个个楼台凭空而成，借助空间法术，在太初城之中，只是占据了微不足道的空间。

　　不过，它们的存在，需要消耗仙石，一个仙石，只能维持一天时间！

　　然后洛离说道：“多谢，您是我们太初城第一个客人，所以幸运的客人，奖励您一等仙府三年时间！”

　　开门红，迎宾大酬客，图个吉祥！

　　顿时那个客人高兴不已，接过飞城令牌，传送到自己的仙府之中。

　　一下子进入到一等仙府，立刻那个客人惊呆，五十丈方圆的面积，一座巍峨主楼，巨大的修炼室，这里仙气充足，可以完美修炼。

　　和其他小飞城的破烂仙府一对比，这里就是天堂！那仙人顿时高兴的大叫起来！

　　这时第二个仙灵前来租赁：“我也要三等仙府，我就租赁六个月！”

　　对方拿出一百仙石，洛离收起，顿时一个一等仙府，开始变化，一分为十。

　　这仙府一个仙石存在一天，分成十份，那就是六个月消耗十八颗仙石，洛离赚到八十二颗仙石。

　　第三个客人，也是说道：“我也要三等仙府，也是六个月！”

　　又是八十二颗仙石入袋！

　　第四个客人到此，这个客人财大气粗，不同于其他客人，直接说道：“一等仙府，六个月！”

　　洛离微笑，这一次是收获一千八百二十个仙石，还是这样的客人最是值得！

　　可惜仙界的大多数仙人仙灵，都是穷鬼，三等仙府，才是大众的选择。

　　洛离收起仙石，说道：“这位客人，您是一等仙府客人，您享受我太初城其他所有附属建筑的会员资格，奖励您太初坊市免费摆摊一个月的资格！”

　　那个客人一愣，说道：“这飞城还有其他附属建筑？”

　　洛离说道：“那当然了，我们这可是上古仙界留下的飞城至宝。居住只是其中一小部分，其他附属功能，还有坊市，赌坊，拍卖场，等到潮汐开始的时候，都会开启！”

　　虽然现在什么都没有，洛离先吹出去再说。

　　那仙人点点头，说道：“好，好！”

　　他顿时消失，下一个客人本来在犹豫，想了想，也是说道：“那好，我也来一等仙府，六个月！希望，不要让我失望！”

　　他也选择了一等客房，顿时四周，不少仙人仙灵议论起来：“这家伙好有钱啊，一等仙府！”

　　“是啊，是啊，两千仙石啊！才六个月啊！”

　　“真有钱啊！”

　　这些议论声，有人不干了，有人轻蔑的说道：“什么东西，一等仙府，区区两千仙石？就是有钱了？那个金仙仙府，才能入本仙的法眼！”

　　这话一说，顿时众人看过去，只见一个玄仙，在十多个灵仙的护卫下，大言不惭！

　　这家伙穿着打扮，一看就是仙二代，一副穷的就剩下仙石的模样了！

　　洛离听到了，立刻喊道：“那位客人，如果您想入住金仙，天仙洞府，可以不用排队，可以享受至高待遇，直接过来！”

　　那玄仙缓步走过来，说道：“金仙，本仙就要金仙洞府，其他的不要！”

　　洛离说道：“好的，好的！

　　金仙洞府，三百丈空间，里面主楼，仆役楼，演武厅，修炼室，茶舍，丹房，药园，灵兽舍，露天灵池，后花园，全部拥有。

　　同时您享受我太初城至高客人称谓，太初城为您圆满服务！

　　由于金仙洞府，消耗大量的仙气，所以整个太初城，只是也拥有三套金仙洞府，六个月只需要一万仙石！”


第1643章 太初完好存利润！

　　话还没有说完，那个玄仙就是一挥手，说道：“租了，三年！只有这样的仙府，才能匹配我的身份！”

　　然后他一指自己的十二个手下，说道：“他们一人一个一等仙府，也是三年！”

　　洛离立刻微笑，收取仙石，这一下子赚了最多，足足十八万仙石入袋！

　　这些仙石入袋，洛离立刻下令：“马上开始构建太初城，核心主城，天机池，天法阁……”

　　随着他的命令，那剑灵开始行动起来。

　　一个个的仙石顿时消散，其中的仙气运转起来。

　　在那太初城之中，七大光柱之下，巨大的核心主殿升起，借以掌控太初城的所有情况。

　　然后地面之上，巨大的天机池出现，这可以为太初城提供无尽的仙气。

　　那天机池之中，仙气流出，如同泉水，流向其中预定位置。

　　在那些预定位置，开始诞生一个个的建筑。

　　这些建筑，互相影响，彼此支持，破损的太初城，在开始全部的回复休整。

　　随着这些建筑的诞生，整个太初城在慢慢的变化着。

　　而洛离则是在门口，继续的收取仙石。

　　大多数的客人，选择的都是三等仙府，十分之一的客人选择一等仙府。

　　不久，洛离又是租赁出去一个金仙洞府，这是一个女仙，一身白衣，丝毫不显山漏水，但是出手就是三年金仙洞府。

　　但是也有一些客人，无声无息的到此，选择了天仙洞府，他们淡然无息，不要金仙洞府的无用附属建筑，却也舍得花钱，不在乎仙石的多少。

　　至于所谓的数量限制，根本就是没有的事，能卖出去多少，洛离就卖出去多少。

　　一批批的客人入住，洛离微笑，这下子可是赚大了！

　　就在这时，有人说道：“洛离啊，洛离，想不到转身不见几天，你就成为了一城之主！我来你这里入住，你给我什么价位啊？”

　　说话的正是造化宗的天罡飞，洛离立刻偷偷传音说道：“天罡兄啊，您来我这里，别的不说，挥泪大甩卖，七折！”

　　天罡飞摇头传音回答道：“不行，不行，七折太高了！五折！”

　　洛离哭丧着脸说道：“五折，这也太低了吧！”

　　天罡飞说道：“车船店脚牙，无罪也该杀，我不信五折，你这个飞城不赚钱！”

　　洛离说道：“好吧，好吧，五折就五折！”

　　天罡飞点头大声说道：“好，那就来个金仙洞府！三年！”

　　他可是大能转生，造化宗的强者，住就住最好的，不差仙石！

　　洛离微笑，说道：“好，好！”

　　收取三万仙石，其实成本一万仙石，赚取两万！

　　天罡飞说道：“放心，我不白赚你的仙石，你看，我还带来一个朋友！”

　　说完，天罡飞向后一招手，又是过来一人。

　　那人过来，是一个妙龄女仙，一身紫红色长裙，腰细如雪，胸挺而颈长，黑色长发随风舞动，头上斜插着一直紫红色的杜鹃花，眸清而眉秀。

　　五官精巧如画，长发随风轻摆，看到了就让人感觉到眼前一亮，无比的美丽！

　　洛离一愣，赫然也是熟人，正是太和宗九生子！

　　太和宗九生子看着洛离，不住的皱眉，指着洛离说道：“你，你才是混元！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“无双大会，多有得罪了，见谅，见谅！”

　　九生子摇头说道：“我说呢，那个东门高歌，怎么看怎么不是无双大会那个混元，果然是你！”

　　洛离说道：“过去的事，就不要提了，请我呢九生仙友，也要在我的太初城入住？”

　　九生子说道：“入住，但是我也要金仙洞府！你还有吗？”

　　洛离微笑说道：“巧了，正好还剩下一个！再晚一步，就没有了！放心，老朋友了，也是五折！”

　　九生子微笑，拿出仙石，也是入住太初城。

　　这时那第一批入城的客人，出现在城外，开始飞遁。

　　他们飞遁，顿时发现，根本没有什么任何的速度加成，立刻有人飞了过来，喊道：“太初城主，为什么没有加成啊！”

　　“是啊，是啊，你说的有速度加成的，为什么没有啊？”

　　“骗人，骗人，退钱，退钱！”

　　洛离哈哈一笑，说道：“不要急，不要急！城市刚刚初建，还没有启动防御禁制，大家等一下！”

　　洛离急忙传音剑灵，说道：“那个夸父追日，准备的怎么样了？”

　　剑灵回答道：“马上，马上就好！好了，完事了！”

　　洛离立刻看向大家说道：“好了，启动，夸父追日！”

　　随着洛离的命令，顿时那个巨大的石碑，发出光芒，那石碑之上的夸父好像猛烈的奔跑起来！

　　随着他的奔跑，在他身上，发出道道的光华，那些光华，注入到拥有太初城令牌的客人身上。

　　那些客人立刻发现自己的飞遁速度，开始提升，好像有一种力量支持他们奔跑。

　　那无尽的呼喊声，立刻消失，只剩下道道遁空的光芒，在飞城四周闪烁。

　　洛离长出一口气，度过一个难关，他可是下达命令，第一个修复的就是这个夸父追日。

　　这夸父追日就是最好的广告，那些新到此地的仙人仙灵，都是选择到洛离的太初城。

　　那些在其他飞城已经租赁仙府的客人，也是回到这里，重新租赁。

　　大多数仙人仙灵，都是没有多少仙石的，没有几个像天罡飞在七八个城市，都有仙府。

　　不少的仙人仙灵，开始在其他飞城退订洞府，顿时其他飞城，立刻掀起了退订狂潮。

　　其他的飞城之主，死死的看着洛离的太初城，断人财路，就是最大的仇恨！

　　绝对不能再让太初城如此下去了，不然，自己的飞城，就得倒闭！

　　在洛离飞城之前，租赁洞府的仙人仙灵又是增加。

　　洛离微笑，突然剑灵传来神念：“大人，太初城已经完全修复完毕，完好如初！

　　所有的洞府，都可以存在到三年潮汐结束！

　　现在您所赚取的仙石，就是我们太初城的纯收入了！”

　　洛离长出一口气，好了，投资结束，剩下的就是开始赚钱了！

　　不过，应该不会那么容易吧？

　　风雨应该快来了吧！

　　洛离看着远方的诸多飞城，心中想到！


第1644章 一声号令众生聚！

　　看着不住积累的仙石，洛离知道，麻烦就快来了！

　　大家都是飞城，不怕不识货就怕货比货。

　　自己这么一做，几乎断了其他飞城的客源，断人财路，就是最大的仇恨，对方绝对不会善罢甘休的！

　　所以麻烦很快就要来了，但是洛离丝毫不怕。

　　他缓缓下令，随着他的命令，太初城一道道的防御禁制，完美建立。

　　一个个的石碑升起，算上原来的两个，一共十二个，将整个太初城，牢牢护住。

　　天眼地耳，千里眼，顺风耳，以此禁制，可以查看沐阳河流域所有地方的情况。

　　弱水玄晴，可以吸收方圆十万里的水汽，化作一片水幕，增加太初城的城墙防御！

　　含沙射影，三千六百万相当于一阶仙宝的水中砂，注入到太初城外的云雾之中，形成一道天然禁制，防御一切攻击，抹杀一切敌人。

　　刑天干戚，太初城主炮，可以发射一道击杀地仙的可怕剑气，一天一道，威猛至极。

　　北斗注死，即死类可怕仙术，地仙以下，一击必杀！

　　浩然水镜，可以反弹一切攻击！

　　中流砥柱，可以将一切攻击，从中切开，分解消散！

　　……

　　一共足足十二道防御大禁制，将太初城牢牢护住，有此防御，就是地仙到此，也是无法破城。

　　当然了，此地地仙根本无法到此。

　　十二道大禁制立起，洛离就是默默的等待对方的袭击。

　　可是谁知道，先来的并不是对方的袭击，而是一个出乎洛离意料之外的虚仙。

　　“宗，宗主大人！”

　　洛离看过去，就是一愣，然后说道：“张世奇！”

　　正是洛离在灵土洪荒界，找到的本地土著少年张世奇。

　　当年洛离一共收了八个外门弟子，这个张世奇是本地渔夫村长的儿子，被洛离重用。

　　其中八大弟子之中陆维明、陶子云，遇难死亡，洛离最看好的是英月诚和洛水清，这张世奇没想到也能飞升。

　　洛离飞升之后，他留在灵土洪荒界，他的资质很差，没想到竟然在仙界遇到他！

　　张世奇看到了洛离，万分惊喜，差一点就是哭了起来：“宗主大人，宗主！”

　　看过去，张世奇乃是虚仙一重，身上破破烂烂，看来飞升没有多久，混的并不好！

　　洛离说道：“世奇啊，你飞升多久了？”

　　张世奇说道：“宗主大人，我飞升三年了，这三年，过的好苦啊！”

　　才飞升三年，看来没有赶上无双大会。

　　洛离问道：“他们都如何了？”

　　张世奇回答道：“我资质最差，我是众人之中最后飞升的。

　　他们二十八星宿，早就飞升了，其他我弟弟，周益锋，二傻水清，都早我几十年飞升了！

　　不过，他们都飞升到了仙界的各个地方，很难聚到一起。

　　现在在我身边的只有二十八星宿的洛心宿，洛虚日，洛心月，洛牛金，洛翼火，我就是投靠他们，才飞升到此沐阳河星域。

　　对了，还有大姐头小青，大家都是跟她混的。

　　他们去沐阳河深处探索一次遗迹，我刚刚飞升，实力太弱，让我看家。

　　无意中听到有新的飞城出现，没想到竟然是宗主大人，太好了！”

　　说道这里，张世奇竟然哭了起来，看来他在仙界，过的并不好。

　　洛离点头，说道：“小青，我那孩子也在这里，好，好，好！”

　　“放心吧，有我在这里，过去种种，全部改变！”

　　“嗯，嗯，宗主大人，这仙界也太不好混了，大家都过的很苦，四散东西，就等着宗主大人，建立仙界，我们重振旗鼓，开辟宗门！”

　　“好的，没有问题！等等你才说的飞升众人，那英月诚和周益棠呢？”

　　洛离突然发现，方才张世奇所说的八个外门弟子之中，少了两个人。

　　“宗主大人，您走之后，灵土洪荒界也发生了很多事情，在一次战斗中周益棠为宗门战死了！月诚，月诚……”

　　说到这里，张世奇又哭了起来！

　　洛离说道：“哭什么哭！有什么哭的！”

　　张世奇强忍眼泪说道：“月诚，月诚，她看到大家都是飞升，十分着急，过于心急，走火入魔，已经故去！”

　　看起来张世奇对英月诚，有着特别的爱慕感情，提到她就是忍不住痛哭！

　　这话一说，洛离一愣，想不到那个最认真，潜质最高的孩子，就这样的没了！

　　顿时，当年那少女在树下，努力修炼的景象，又一次的出现在脑中。

　　仙道无情，仙道莫测！

　　最努力的，最有潜质的，结果却是消散，最废物的，却在自己身前，洛离摇摇头，无话可说。

　　好半天他说道：“你回去，等到小青他们回来，马上带他们过来，我们的太初城，现在急需人手！”

　　张世奇使劲的点点头，然后说道：“对了，宗主大人，大姐头小山，带着洛氐土、洛尾火、洛危月、洛鬼金，他们就在不远的雨夜仙域混生活，我可以把他们也召集过来吗？”

　　洛离点头，然后说道：“既然不远，为什么你们不在一起呢？”

　　张世奇诺诺半天，才说道：“宗主，那个小青大姐头，和小山大姐头，好像不对付，所以，所以……”

　　洛离顿时明白，自己不在了，自己的十二真灵之间，彼此有些人看不过去对方，自生矛盾。

　　其实也是自然，小青乃是巫神转生，小山乃是魔主分身转生，这两个存在，天生有着仇恨，所以自己不再，她们之间，矛盾重重。

　　洛离摇头，说道：“算了，你现在马上联系，把所有能过来的混元弟子，全部召集过来！我看这沐阳河流域，十分不错，没有地仙存在，此地可为我混元宗最开始的根基！”

　　张世奇听到洛离话语，双眼放光，立刻说道：“是，弟子遵命，马上召集诸多弟子，回归混元！”

　　张世奇离开太初城，开始召集散落四方的混元弟子！

　　在他离开不久，远方虚空，传来真正的雷鸣声，在看过去，一片乌云遮天而来！

　　那乌云之中，无数龙影闪烁，洛离长出一口气，来了，那自己等待的袭击，来了。

　　洛离立刻激活天眼地耳禁制，顿时那乌云之中，所有一切，洛离全部知情。

　　赫然乃是六十四位灵仙，都是神龙教的强者，他们组成一个龙云大阵，向着太初城而来。

　　洛离以自己无上之力，轰碎天龙城。

　　做为天龙城的主人，神龙教自然报仇，既然洛离是依靠力量，轰碎天龙城，那么他们也要如此，依靠诸多灵仙之力，在这沐阳河之上，以力破力，轰碎洛离的太初城。

　　一报还一报，才能显示自己宗门的力量！

　　洛离冷笑，那就来吧！

　　“太初，太初，这就是我混元之初！”

　　“而你们神龙教，就是我立足沐阳河星域的第一块垫脚石！”


第1645章 太初磐石破神龙！

　　龙随云，虎随风！

　　那神龙教诸多灵仙，汇集成阵，虚空之上，立刻云雨集合，乌云密布。

　　也不废话，直接就是出手，他们并不是以击杀洛离为第一任务，而是直接目标，摧毁太初城。

　　天地间的气息，越来越狂暴，诸多神龙教众人，组成的大阵，已经吸纳了足够天地元气。

　　猛地一声大吼，瞬间一条真龙出现！

　　那真龙全身金紫色，夭矫腾跃，带着难以形容的优雅超凡，搅动着方圆十数万里的风云天象！

　　在六十四个灵仙的控制之下，这真龙，足足千丈，呈现出一种金紫如玉的美妙形态，鳞甲晶莹透彻，上面更有金紫色的神光，如水波般不停荡漾流转。

　　最可怕的是那一双龙眼，带着傲视一切凡物的真龙威严。

　　看到这一幕，无数的仙人仙灵感叹的说道：“神龙教果然不凡啊！”

　　“是啊，是啊，这真龙太可怕了！”

　　“真是仙界中门啊，实力太强大了！”

　　“完蛋了，看来太初城要毁灭了！”

　　他们不知道这个真龙乃是神龙教六十四个灵仙所化，在此真龙的强大力量之下，所有人都是胆战心寒！

　　真龙仰首一声长啸，穿云裂空的啸声中，漫天乌云如水波般慢慢荡漾开去。

　　猛然间，真龙张口，在他身上，顿时间，一道可怕至极的冲击波，向着太初城发射而去！

　　这冲击波，乃是一道光柱，璀璨至极，洞穿一切，撕裂一切，毁灭一切！

　　洛离长出一口气，缓缓说道：“中流砥柱！”

　　顿时，在太初城之上，一个石碑发出光芒，瞬间，太初城之前，好像升起一个石柱，傲然天地间！

　　轰，那可怕的光柱击中太初城！

　　那带着洞穿一切的光柱，猛然绽放出如烈日般的无限光明，所有人都只觉眼前一亮，然后惊讶的看到，那光柱竟然在太初城之前，一分为二，化作两道光柱，在太初城旁边，分离而过！

　　洛离冷笑，中流砥柱，可以将一切攻击，全部一分为二，使得太初城，避开可怕攻击！

　　那神龙教的诸多灵仙一愣，这是怎么回事？

　　其中带头的灵仙大声喝道：“法术分解？大型禁制？没有什么，不要怕，继续，继续，再来一击，这次使用龙息锁影炮！龙息锁影炮自动追踪敌人，是无法分解的！”

　　“既然他轰碎了我们的天龙城，那我们必须以牙还牙，轰碎他的小小飞城！”

　　瞬间，那巨大的真龙又一次的张口，无尽的仙气，再一次的凝结。

　　在聚敛了庞大到恐怖的力量后，瞬间，又是一个巨大的光柱，轰然发射而出！

　　这光柱，如同一只白龙，轰然而出，追逐对方的影子。

　　这白龙已经呈现出一种透明的水波颜色。这柄被恐怖力量压缩成实质的水波颜色，在空中激射而落。所过处，空间带起一阵阵涟漪。

　　这光柱白龙所到之处，所有的一切，都是无声的粉碎，包括那空间，可怕至极！

　　看到这一击而来，洛离一笑，轻声说道：“浩然水镜！”

　　顿时又是一个巨大的石碑启动，瞬间，在那太初城之上，诞生一个水色镜子。

　　在那镜面之下，这可怕的龙息锁影炮，顿时击中太初城，但是没有任何的爆炸产出，这一击，无声的消失。

　　没有任何的回应，就是消失，那诸多的神龙教灵仙不由的大叫道：“不可能！”

　　瞬间，镜子碎粉，于此同时，同样的一道龙息锁影炮，反射而出，直奔那真龙而去！

　　浩然水镜发射一切仙术攻击！龙息锁影炮改变锁影对象，目标真龙。

　　神龙教灵仙立刻大喊道：“躲，躲开！”

　　“躲不开，这是自动缩影的！”

　　“那就只有一个办法了！”

　　真龙一跃，时空传送，瞬间传送到三万里之外，避开了这可怕的一击！

　　但是龙息锁影炮却没有消失，方向一转，继续向前，三万里瞬间就到。

　　龙息锁影炮的锁敌功能，十分强大。

　　不过那真龙时空跳跃，也是有目的的，他们跳跃之处，恰好有一个飞城。

　　那龙息锁影炮追踪到此，它们又是一次跳跃，离开此地，但是那飞城却正好挡在龙息锁影炮之前！

　　轰！

　　飞城顿时被龙息锁影炮击中，超于极限的最强一击，突然间爆发出来。

　　“轰……”天地在这个刹那仿佛都停滞了一下，而后，猛然爆裂开来。整个飞城，没有任何的抵抗，瞬间，就是直接爆炸。

　　整个空间，如同荡起一道环形巨浪。爆炸的气柱直上万丈高空处，才止住了去势。

　　那个飞城，整个城市，还有城市之中的仙人，在此爆炸之中，全部破碎丧生。所有一切消失在一片荒凉的死寂中。

　　看到这一幕，顿时所有的飞城，仙人，仙灵，全部开始远遁，远远的避开这里！

　　那真龙避开自己的一击，掌控灵仙大吼道“我不信了，还能在反弹一击，再给我轰！”

　　顿时，又是一道光柱飞出，直奔太初城而去！

　　洛离冷静的下达命令，顿时之间，所有看热闹的仙人，惊讶的发现，围绕太初城的云海，那其他的各种防御，全部消失。

　　十二道禁制的石碑，也是立刻缩回，太初城没有任何的防御，暴漏在那光柱之下！

　　“这是干什么？”

　　“自杀吗？”

　　“完蛋了，完蛋了，肯定碎了！”

　　轰，在所有人的惊讶之中，那光柱打中太初城，太初城就是用自己的城墙，硬碰硬的硬磕对方的可怕攻击！

　　剧烈的爆炸过去，在看过去，太初城的城墙，完好如此，丝毫没有一点的粉碎！

　　虽然挡住了这一击，但是洛离的仙石储备，在疯狂的减少，让洛离无比的心疼。

　　一下子，所有人全部惊呆！

　　“不可能吧，一点事都没有？”

　　“见鬼了，见鬼了！”

　　“这是六阶仙宝飞城啊，其他飞城才是四阶，差了两个大境界呢！”

　　“我也要去这个城市居住，太厉害了！”

　　在无数人的议论声之中，洛离微笑，他开始两击证明了太初城的防御体系，这第三击则是证明了太初城的可怕城墙！

　　既然已经证明了，那就还击吧！

　　洛离下达命令：“刑天干戚！”

　　瞬间，无尽的光华，以那刑天干戚的石碑之上升起，好像一个无头巨人，舞动着一把巨大的光剑，他要用此斩开一切存在！

　　那光剑，在天空无声的绽放。白金色的光剑下，所有的存在都黯然无光。这一刻，乌云密布的天空上，唯有璀璨夺目的白金光剑。

　　在此剑锋之下，诸多的神龙教灵仙，感到了无比的绝望。巨大的白金光剑无匹锋锐下，所有的抵抗都成了徒劳。一击之下，千里尽成绝地。

　　白金光剑一闪，瞬间飞过，那足足千丈的真龙，轰的一声，就是一分为二！

　　轰，轰，轰，六十四个灵仙，顿时全部毁灭，他们的残躯断体迸溅四方，天空上洒下一片血雨。没有任何灵仙能够侥幸逃生。

　　一下子，四下全部寂静，没有一个人敢大声喘气，可怕的太初城！

　　那些血雨落下，突然其中三道残骸，就是一动，各自以秘法转生复活。

　　瞬间，三个灵仙完好如此，他们都是有着复活转生之法，他们大口的喘气，立刻掉头就要逃走。

　　洛离冷笑，说道：“北斗注死！”

　　到我这里，一顿破坏，还想逃走，做梦！

　　瞬间，又是一个石碑启动，光芒一闪，这个攻击十分的诡异，难以辨识。

　　但是这一击，神秘叵测，其疾胜电，其诡近妖，其妙若神。

　　那三个就要逃走的灵仙，在此一击之下，呼吸间覆灭成灰。

　　洛离微笑，神龙教的报复，彻底被自己破灭，太初城算是在此立住脚跟！

　　那些观战的仙人，你看我，我看你，立刻一个主意，在众人之中产生。

　　顿时间，在太初城前，又一次的排起长队，这一次的大战，让所有人知道太初城的强大防御。

　　那些飞城之主则是汇集在一起。

　　“唉。这太初城，没有办法在外面摧毁啊！”

　　“是啊，我也请宗门的长老们分析了，在此沐阳河流域，地仙以上无法施展仙术，这太初城就是无敌的！”

　　“没有办法啊，真的没有办法，可惜我们花了那么多的仙石，才请出神龙教的真龙大阵！”

　　“其实也没有什么，无敌之时防御无敌，最可怕的攻击，不是外部，而是内部！”

　　“对，就好像他洛离，摧毁水元城，我们也应该可以这么做！”

　　“对，那就如此办，继续请人，在他太初城之中，来个窝里爆，破灭太初城！”

　　“是啊，他不灭，我们就没有活路了！”

　　“没有办法，只能如此，这都是他逼我们的！”


第1646章 太乙圣尊天元珠！

　　神龙教大战之后，洛离的生意，立刻迎来了一个新的高峰。

　　顿时之间，原本无数观望的仙人和仙灵，全部向着太初城而来，定居此地。

　　这里实在太安全了，可以说乃是沐阳河星域最好的飞城。

　　人潮涌来，洛离立刻忙的脚打后脑勺，在此就他一个人，必须他出面接待。

　　幸好，第二天，张世奇归来，不只是他，十二真灵之中的小青，还有二十八星宿的洛心宿，洛虚日，洛心月，洛牛金，洛翼火，一起归来！

　　看到洛离，小青万分高兴，直接就是冲过来，死死的抱住洛离，死不放手。

　　其实小青在洛离的十二真灵之中，属于那种很少说话，默默无声的性格。

　　但是这一次看到洛离，真是万分高兴，才会如此！

　　其他的二十八星宿，看到洛离，也是高兴的不得了，洛离看到他们，也是长出一口气。

　　他们不只是这几个人，在他们身后，还有四五十的仙人，都是玄仙境界。

　　小青在此地，并不是默默无闻，混出了一定的名头，收了不少的小弟。

　　好不容易，小青松开洛离，还是和以前一样，默默不语。

　　洛心宿开口说道：“宗主，青姐就是如此，不喜欢说话。太好了宗主，其实无双大会，我们就看到宗主了，这是我们成绩太差，无法接近宗主大人！”

　　洛离点头，说道：“我知道，没关系，终于我们重聚了！现在就给我下令，凡是能联系上的我混元宗弟子，都向此汇集！”

　　然后洛离一指这沐阳河，说道：“这里，不可有地仙存在，至此灵仙最高，所以此地，我们包了！从今天起，这片天地，就是我们混元宗的基业了！”

　　这话一说，顿时众人发出欢呼声！

　　有了小弟到此，洛离立刻轻松，什么事情都交给他们，由他们负责。

　　看到如此的狂潮，其他的飞城，不得不做出回应，他们的对应办法，就是减价！

　　仙界之中，仙石难赚，穷人最多。

　　他们宁可不赚钱，也是拼命的压价，此法一出，顿时那本来排队的狂潮，开始减少。

　　但是洛离根本不在意，自己大势已定，不愿意到此，那就不要来了！

　　经过这次人潮，洛离手中的仙石已经积累到一定数量，足足达到了三十万仙石。

　　手里有了仙石，底气就是足！

　　看着自己的混元城，洛离下令：“构建附属建筑林间大道，构建附属建筑太初广场！”

　　顿时，两万仙石消失不见，那些仙府之中，立刻都多了一个门户。

　　然后所有的仙府，通过门户，彼此之间有了联系。

　　打开大门，就可以离开仙府，来到太初城中，顺着门前小路，就可以走到那太初广场之上。

　　不少在此的仙人仙灵，发现这个变化。

　　他们打开洞府大门，顺着那小路，游走太初城中，渐渐的汇集到了太初广场之上。

　　建设城市，有着太初坊市的基础，对于洛离太轻松了！

　　他继续下达命令：“构建灵法喷泉，构建太初坊市，构建太初拍卖行，构建太初赌坊，构建太初演武场！”

　　随着洛离的下令，顿时又是五万仙石消失，在那广场之上，立刻有了变化。

　　广场中心，开始出现一个巨大的喷泉，无尽泉水喷出，携带着大量的仙气，散播四方。

　　在喷泉附近，不少的石桌木椅出现，还有各种一些灵树，随着而生。

　　在此坐下，看着那喷泉，吸收仙气，进行修炼，事半功倍，乃是一处修炼圣地。

　　在太初广场的东边，出现一个巨大的坊市。

　　坊市之中，热热闹闹，有着无数的摊位，在此的客人，可以租赁摊位，进行交易买卖。

　　在坊市附近，有一个巨大的殿堂，乃是太初拍卖行，其中有着数十法灵，在此收购货物，进行拍卖。

　　而广场的西边，有着一个赌坊，其中各种赌局齐全，供客人在此赌博。

　　广场的南边，则是一个演武场，客人可以在此比武交流。

　　这些建筑，在中天主世界的太初坊市之中，都有原型，洛离构建它们，轻车熟路。

　　诸多的建筑构建起来，太初城之中更是热闹。

　　有人悄悄的离开太初城，来到其他飞城，汇报情况。

　　那些飞城之主，又一次的联系起来。

　　“哈哈，我就说飞城在天，不可能只有仙府，他必然打开内城！”

　　“果然，果然，和大家想得一样，好了，我们联系吧！”

　　“嗯，嗯，已经确定这太初城，在城外根本无法破坏，那就只有一个办法，就是城内！”

　　“是啊，人已经找好，元珠宗的仙人，他们最善于干这个！”

　　“是啊，是啊，他们的水元城被摧毁，早就准备报复，后来看到神龙教的失败，一直没有动手！”

　　“这下好了，活该太初城倒霉！”

　　“发消息吧，请他们出手！”

　　第二天，在太初城，来了三个客人。

　　很普通的仙灵，都是玄仙境界，到此租赁房屋，租赁的也是最普通的三等客房。

　　租赁之后，他们就在此太初城中游走，观察此地。

　　到了中午时分，三人来到那广场之上，彼此对视一眼！

　　突然其中一人，猛地一击自己的腹部，一张嘴，全身血水喷出，形成一个血珠！

　　那血珠瞬间，将另外两人完全的包裹起来，出现一个可怕的防御！

　　另外一人大声喝道：“所有的仙人，仙灵听好了！

　　元珠宗到此复仇，报水元城破灭之仇！

　　给你们三十息逃遁时间，三十息后，七颗太乙圣尊天元珠就会爆炸，太初城粉身碎骨！”

　　这话语是用奇异的仙术喊出，穿透整个太初城，顿时太初城之中所有的仙人仙灵都是听到。

　　太乙圣尊天元珠，顿时有的仙人暴起，立刻遁逃。

　　这是元珠宗最可怕的武器，元珠宗经常遇到一些强大的敌人，无法力敌，就派遣门中弟子，以肉身携带此珠，潜伏到对方身边自爆。

　　此太乙圣尊天元珠，融入肉身，没有仙术可以检查出来，爆炸起来，威力无比可怕，就是地仙仙界，也是可以轻易摧毁。

　　这是元珠宗在仙界立足的手段，他们的弟子，不怕死，敢于自爆！

　　就像方才那个仙灵，自杀形成的血盾，也是独门秘法，三十息之内，地仙也是无法破开血盾。

　　顿时时间一点点的减少，三十，二十九，二十八，二十七……

　　无数的仙人拼命的离开太初城，只要他们一点令牌，顿时就是传送飞出，然后在虚空之中，远遁逃走。

　　看着脚下的太初城，不少人感慨道：“完了，完了，这么好的飞城，就是完了！”

　　“是啊，白瞎了我的那么多仙石啊！”

　　“太可惜了，太可惜！”

　　三，二，一！

　　轰，那血盾之下的两个仙灵，激发太乙圣尊天元珠，顿时自爆，大爆炸产生！


第1647章 西风数点迎秋雨！

　　轰，大爆炸产生！

　　猛烈的，可怕的大爆炸，席卷一切！

　　这是元珠宗最擅长的袭击之法，由宗门培养的仙灵，进行人肉袭击。

　　这些仙灵，乃是特殊培养，可以转化任何形态的仙灵，具有强大的渗透能力，可以潜入任何的仙界。

　　在仙灵体内携带的太乙圣尊天元珠，可以由仙灵的特性，完美隐藏，然后启动的时候，突然爆发，形成可怕的爆炸。

　　大爆炸产生，那无尽的光热，在此广场之上勃然喷发，在此破灭之下，不要说飞城，就是地仙仙界，也是会被瞬间撕成碎片！

　　那大爆炸惊天动地，可怕至极，轰鸣之中，所有的一切都是粉碎破灭！

　　但是洛离站在广场之上，微笑的看着那大爆炸，丝毫不怕！

　　混元剑派乃是仙界的古老仙门之一，虽然现在已经灭亡，但是过去曾经无比的叱咤风云。

　　元珠宗他们的自爆攻击手段，在过去的历史长河之中，并不是只有他们一家，混元剑派早有领教，自然有着自己的防范！

　　那十二座巨大的石碑之中，就有一座石碑叫做李代桃僵，顿时启动。

　　随着这个大禁制法术的启动，一瞬间，整个太初城就好像立刻化作透明色，整个城市好像在此世界并不存在。

　　不过代价也是巨大的，三万仙石，就是消失！

　　城墙，城市，仙府，仙府之中没有离开的仙人，一瞬间，都好像是透明，虚幻！

　　只有那大爆炸是真实的，可怕的，毁灭万物！

　　但是虚幻之物，他们无法毁灭！

　　轰，爆炸响彻四方，那可怕的烈焰，足足蔓延千里。

　　那些离开的仙人，还有观望的仙人，还有那些飞城之主，看到如此可怕的爆炸，漫天的火海，一个个表情不一！

　　“完蛋了，这么好的飞城就是没了！”

　　“唉，太可惜了，白瞎我的仙石了！”

　　“啊，好像老三没有逃出来啊？”

　　“完蛋了，完蛋了，老三死定了！”

　　“哈哈哈，太好了，飞灰湮灭！”

　　“是啊，是啊，让他过来抢我们的生意，这下老实了！”

　　“元珠宗的太乙圣尊天元珠，果然离开，这仙石没有白花！”

　　“是啊，是啊，马上我就涨价，让他们去那个太初城，这下子，我要使劲的要价！”

　　就在众人感叹之中，那爆炸的余波消失，本来化作透明的太初城，缓缓的由虚化实，重新的出现，继续的屹立在天空之中。

　　看到这一幕，瞬间，四下无语！

　　立刻不少逃离太初城的仙人仙灵，发出欢呼之声，他们太高兴了！

　　众人归来，一切如旧！

　　那些飞城之主，彻底无语，老实！

　　内内外外的袭击，都已经连续试过，但是都是失败，看来这个太初城，真是可怕。

　　有人开始研究，这飞城是不是兑出去，自己回归宗门，此地已经失去了继续在此的意义。

　　洛离微笑，这太初城果然强大，其实除了这个李代桃僵，还有一个强大的仙术大禁制金蝉脱壳，那个才是真正的厉害。

　　时间继续，距离沐阳河大潮汐的时间，越来越近。

　　沐阳河不再平静，开始掀起道道狂潮，其中无数的灵光闪烁，每一个灵光就是一个仙宝。

　　无数的机缘，出现在沐阳河之中，那沐阳河中的收获，越来越多。

　　在太初城新建立的酒楼之中，不时好消息传来，谁谁谁发了大财，谁谁谁走了狗屎运。

　　太初城的坊市之中，人山人海，交易无尽，不少的行商，远遁万里，到此收购。

　　到此的仙人仙灵普遍发现，这一次的沐阳河潮汐，可能是多少年一次的大潮汐，因为潮汐爆发之前，出现的好东西太多了。

　　按照以往的经验，这一次大潮汐，规模绝对不小，收获一定会很惊人，当然了潮汐的威力怕是也将最可怕！

　　随着这个消息传出，不少本来不想到此的仙人仙灵，接到消息也是过来寻找机缘。

　　这一天，洛离正在休息，好消息传来。

　　随着洛离的命令，在沐阳河星域不远的雨夜星域，命运魔神小山众人归来！

　　洛离万分高兴，立刻迎接，小山看到洛离也是欣喜无比，抱住洛离死死不放手。

　　小山可和小青不同，她最会说话，每一句话都是暖入人心，魔主最善于掌控人心！

　　二十八星宿洛氐土、洛尾火、洛危月、洛鬼金等人，也是随着小山归来，除了他们，小山也有一二百的手下，全部带来。

　　这些人汇集到太初城，一下子太初城的实力增加。

　　随着时间的过去，陆续有附近的混元宗弟子归来。空间之神小金、时间之神小黑，斗神小孙，都是一一归来。

　　小金和小黑，也是组织了一个组织，但是斗神小孙，就是一个人，漂流在仙界。

　　二十八星宿也是归来十七人，除此之外，在洛离以后飞升仙界的王五师兄，九荒师叔，都是归来。

　　可惜，仙界太大了，大家都是各奔他乡，自己的其他十二真灵，老不死三人，不知道去向。

　　天都七竹师兄，所在仙界太远了，无法联系。

　　不过除了这些，也有不好的消息，有人不愿意归来。

　　周益锋，当年的八大外门弟子，升仙之后，因缘巧合，加入到了仙界中门琅琊剑宗。

　　依靠混元之力的适应性，学什么会什么，在那个宗门这些年，顺风顺水，成为了门中精英弟子。

　　他完全的变了，不想在回归混元宗，在琅琊剑宗未来前途广大，何必回到小小的混元宗，连个仙界都没有的破落宗门。

　　消息传来，张世奇十分的悲伤，自怨不已。

　　其他人都是愤怒不已，小孙大怒道：“这个叛逆，父亲，待我过去杀了他，清理门户！”

　　洛离摇头说道：“没有什么，这是他自己的选择，不会来就不回来吧！”

　　“父亲，不能这么便宜他了！”

　　“宗主，是啊，是啊，这也太便宜他了！”

　　洛离微笑道：“他既然不愿意回归我们混元宗，那就不必回归了。既然他不是混元宗弟子，他身上的混元种子，我们必须收回！”

　　说完，洛离盘膝做好，看向远方，默默感应，然后念咒，轻轻一喝：“灭！”

　　顿时，无数星海之外的周益锋，立刻感觉身上好像什么东西破碎，他得以在琅琊剑宗，混的如鱼得水的混元种子，顿时熄灭，消散。

　　根基散去，三天后，周益锋修炼琅琊剑宗剑法，走火入魔而亡，形神俱灭！


第1648章 玄妙无穷，玄之又玄！

　　洛离的太初城，至此在沐阳河星域，立足阵脚。

　　那些飞城，都是远远避开太初城，在太初城的压迫下，苟延残喘。

　　太初城，越来越是热闹。

　　随着距离沐阳河大潮的时间接近，那沐阳河变得越来越是混乱，波浪翻滚，巨浪滔天。

　　不过随着沐阳河的混乱危险，那河中出现的好宝贝也是越来越多。

　　灵光一闪，宝物成型，顿时之间，空中的仙人仙灵，河中的水灵，一起争夺，掀起腥风血雨，最后终会有强者得逞心愿，或者幸运者幸运得宝！

　　这沐阳河星域，顿时成了最大的机缘之地，吸引无数的仙人仙灵汇集此地。

　　时间一点点的过去，洛离也是默默等待。

　　那什么沐阳河大潮，洛离没有一点兴趣。

　　他等待的是师父灭度金仙的下一个修炼计划，不知道为什么，到了这里，灭度金仙就像是消失了一样，一句话都没有。

　　沐阳真精已经收集足足达到一万三千个，远远超越了师父的一千零一个要求，洛离现在就是等待师父下达命令，进行下一步的修炼。

　　终于，大潮时间到！

　　这一天，在众人的期盼之中，就感觉整个天地间，就是一声轰鸣！

　　这种轰鸣，是一种改天换地的轰鸣声，整个星域，无尽亿万里，全部处于这可怕的轰鸣之中。

　　在此轰鸣声之中，有经验的仙人仙灵，立刻拼命的向着自己订好的飞城逃遁。

　　他们一边飞遁，一边警告其他的仙人仙灵，但是总有一些第一次经历沐阳潮汐的仙人仙灵，初生牛犊不怕虎。

　　他们并没有遁走，而是在飞城之外，看着那沐阳潮汐。

　　也有一些，自认为实力强悍的仙人仙灵，也是离开飞城，远远的在那虚空之中观望。

　　然后他们就看到那沐阳河的源头，开始出现奇异的异象！

　　那源头开始渐渐改变，看过去和以前完全不同，它化作了一个虚无缥缈的世界，好像无尽的虚空，隐藏其中。

　　当年仙帝余则成将水灵大世界毁灭，炼化成仙核，封印在仙界之中，增加仙界底蕴，使仙界扩展六分之一。

　　但是水灵大世界乃是一个大世界，岂能那么容易炼化，每过三千年，这沐阳河就会和过去水灵大世界大海啸一样，就会爆发一次大潮汐。

　　现在时间到了，那曾经肆虐无尽大千世界的水灵大海啸，爆发了！

　　轰，只是一瞬间，原本那只是一条河流的沐阳河，刹那，向着四面八方开始扩展！

　　瞬间，整个沐阳河，化作了无尽大潮汐，从源头，到消失的河尾，向着四面八方扩展！

　　就像是大爆炸一样，一瞬间的爆裂，无尽的潮汐，布满虚空！

　　只是一瞬间，不到一息时间，那原本的沐阳河星域，再也不是虚空世界，而是一片水世界！

　　不到十息，方圆十七万万里的虚空，整个沐阳河星域，完全就是一个波浪滔天的水世界！

　　那些第一次到此，并不听从老仙人劝告的仙人，在此第一波的潮汐之中，就是消散。

　　弱小的直接被潮汐粉碎，强大的，不知道被潮汐席卷到了那里！

　　那些自认为自己十分强大的仙人，在此潮汐之下，也是如此，只有极少数实在的强者，逃回到飞城之中，庆幸自己命大福大造化大！

　　整个星域，顿时化作了水的世界，海的天地！

　　在此世界之中，只有九十八个飞城，完好如此，在此水中漂浮移动。

　　这就是飞城存在的意义！

　　太初城，所有的仙术禁制全部开启，中流砥柱第一时间，破开沐阳河的大潮汐。

　　无数的仙人仙灵，汇集在太初广场之上，看着水镜之中，转播的沐阳河大潮汐。

　　看到这一幕，顿时无数人欢呼起来。

　　大潮继续，按照经验，三天后，这个猛烈的势头就将减弱，然后机缘就是出现。

　　在此大潮汐之中，无数水灵大世界内部的仙灵仙宝，都会在此出现，机会无尽。

　　半年后，潮汐彻底减弱，三年后，消失，然后就是三千年后的下一次大潮汐了。

　　现在太初城在大潮汐之中，完好无损，这代表着，危险已经度过，机会就在眼前了。

　　洛离微笑的看着水镜上的一切，他十分高兴，不过他高兴的不是太初城度过大潮汐最危险的首浪，而是因为方才，灭度金仙终于下达命令！

　　“咦，一万三千六百二十五份沐阳真精？”

　　“不错，不错，成绩不错，正常一千零一份沐阳真精，以你现在的境界，就是很难了！”

　　“好，我传你法门，将这些沐阳真精全部炼化！”

　　“玄仙境界，有两大异象，其中之一，玄妙无穷！世人都以为这个异象，毫无价值，只是玄仙之气的一次奇异转化。”

　　“其实他们都错了，玄仙之气，本来就是玄幻莫测，神奇奥妙，无法猜度。只要积累到一定程度，就会引发奇妙现象！”

　　“这沐阳真精，乃是水灵大世界的精华，水灵之气，虚幻飘渺。当年我发现，它是可以刺激玄仙之气的变化七种物质之一，所以命你收集，炼化！”

　　“你先将这些沐阳真精全部炼化，等待我下一步的命令，适当时机，引发天地异象！”

　　洛离默默倾听，然后问道：“师父，这玄妙无穷异象到底有什么好处？”

　　灭度金仙微笑道：“玄之又玄，每个人在此玄妙无穷异象的收获，都是不同的！”

　　“你的收获，这个还真不好说，你将穿越大罗混元，取回你自己的一个或者几个，强大的仙术，或者仙宝，或者天赋，或者血脉！

　　属于你自己的机缘，也许是过去的，前生的，未来的，不朽的，也许一个，也许几个！

　　总之，在你身上将会爆发奇迹、希望，命运随着改变！

　　而且只会最好，不会变坏！”

　　这好处听的洛离莫名其妙，说道：“真的吗？师父？”

　　灭度金仙缓缓说道：“真的，百分百的真金！

　　因为玄妙无穷，玄之又玄，炼化这么多的沐阳真精。

　　此异象一出，整个沐阳星域所有希望之光，所有可以改变世界的奇迹，都会被你吸收！

　　在此异象出现之时，这个世界，这个水灵大世界，在此一刻，再也没有任何的希望，没有任何的奇迹，只有你有！

　　如此多的希望，奇迹，放心吧，只会最好，不会变坏！”

　　不知道为什么，洛离感觉到灭度金仙话语中，带着一种冰冷，可怕至极的冰冷！


第1649章 仙石迷人眼，机缘乱人心！

　　沐阳河大潮汐爆发，诸多的太初城客人，都在太初广场，观看这个大潮。

　　广场之上，特意搭建了不少的观景礼台。

　　这些观景礼台也分主次位置，一等洞府的客人，自然要比二等三等洞府的客人显贵，而且还有各种美味仙果，清香仙茶！

　　其中最高最显贵的观景礼台，就是太初城金仙天仙等人的观景礼台。

　　在此，无论那花仙石如流水的富二代，还是神秘的女仙人，都是占据一角，观看沐阳河大潮。

　　洛离也是在此，在他身边的是造化宗天罡飞，太和宗九生子等强者，他们租赁的都是金仙仙府。

　　不只是他们到此，在此还有七八个他们喊来的朋友，这些仙人，都是上门强者，实力强悍。

　　那富二代，看到他们，立刻变得老实，恭恭敬敬，再也没有二世祖模样。

　　哪怕天罡飞这些朋友，租赁的不过一等仙府，最后洛离也是偷偷的给他们换到了天仙洞府，这些人不赚他们仙石，不差这么点收入，他们实力强悍，值得结交。

　　众人在此观看潮汐，洛离身边的造化宗天罡飞，突然皱眉说道：“情况，有些不对头啊！”

　　听到天罡飞的话语，太和宗九生子首先问道：“怎么不对头？”

　　天罡飞乃是重生大能，前生多次到此沐阳河潮汐，绝对权威！

　　天罡飞缓缓说道：“不对头啊，不对头！以前，大潮汐虽然凶猛，但是都没有这一次这么凶猛，这一次的潮汐，让人总感觉那里不对头！”

　　九生子皱眉，看向那大潮汐，许久说道：“是有点不对头，好像太整齐了，这潮生潮灭，都带着一种说不出的气势，奇怪，奇怪？”

　　洛离清醒过来，问道：“怎么回事？”

　　九生子又是品味，最后说道：“说不出来，可能是错觉！是我们多虑了！”

　　天罡飞一笑，说道：“哈哈，希望是我们多虑了！反正就是有事，由此太初飞城，也不是我们有事！”

　　众人一笑！

　　三天很快过去，这时那沐阳河的大潮汐，趋于平静，不再是那么可怕狂暴。

　　天罡飞第一个站起，说道：“好了，到了收获的时候了！”

　　他就是要前往沐阳大潮之中，洛离忍不住说道：“天兄，这潮水还是很凶猛的啊！”

　　天罡飞说道：“富贵险中求，就这大潮刚刚爆发的七天之中，才有可能找到水灵世界的上古遗物。那些上古遗物之中，会记录水灵世界过去强者的修炼经验，记录最强大的水系神威，那些才是我辈需要的富贵！”

　　说完，他就是离开太初城，九生子长出一口气，也是离开！

　　诸多仙人开始出动，前往这潮汐之中，寻找属于自己的富贵机缘。

　　普通的仙人，寻找使自己发财的灵宝灵材，强大的仙人，寻找使自己强大的机缘传说！

　　看到他们行动，不少的仙人立刻随行，但是有的仙人，刚刚进入大潮，就是发出救命的惨叫声，不久就是消失。

　　强者，获取宝藏，弱者，死在大潮之中！

　　看到众人出发，小山，小青，都是跃跃欲试。

　　洛离看了一眼，对自己的手下说道：“你们也去吧，记住，安全第一，不要为了所谓的机缘，迷失双眼，死在这潮汐之中！”

　　“是！”众人纷纷出发，也是进入大潮之中，寻找机缘。

　　但是洛离却是坐下，开始修炼。

　　洛离拿出一个沐阳真精，悬浮自己身前，开始炼化。

　　“逍遥之精，万化凌空，三万精光，八万灵府，五脏帝君，左魂右魄，青龙白虎，朱雀勾陈，玄武赤帝，监生大神，掌生之灵，催魂童子，七魄郎君，急急有敕，敕度身形，邪精斩首，急速降生。急急如律令。”

　　按照灭度金仙传授之法，将那沐阳真精，缓缓炼化。

　　随着他的施法，那沐阳真精开始一点点的消融，化作道道玄仙之气，注入到洛离的玄仙之气中。

　　缓缓的沐阳真精消散，但是洛离什么感觉都没有，没有一点玄仙之气增加改变的感觉。

　　洛离长出一口气，又是拿出一个沐阳真精炼化。

　　不久众人归来，天罡飞万分高兴，这一次收获很大。

　　就是小青小山，也有收获，小山说道：“父亲，明天您也去巡海吧。

　　这真是大机缘啊，可以得到上古水灵世界强者的遗物，可以在其中找到远古秘法。

　　据说就只有七天时间，现在就剩下三天了，父亲，修炼不差这两天时间！”

　　洛离摇头说道：“不，不去了，那不是我的机缘！”

　　别人的机缘，在那大潮之中，洛离的机缘，就在自己身上。

　　无论那大潮之中，有多少的宝藏，有多少的财富，有多少的机会，有多少的刺激，洛离都是无视之，他的宝藏，他的机会，他的刺激，就在自己身上！

　　把握自身，不为外物所迷惑，清晰的知道自己该做什么，才能走的更远！

　　继续炼化，十个沐阳真精，百个沐阳真精，千个沐阳真精……

　　无论炼化多少，洛离的玄仙之气，都是没有任何增加改变。

　　而众人的收获，却越来越多！

　　但是洛离不为所动，就是继续修炼！

　　七天之后，本来就该消失的水灵世界上古遗物，非但没有消失，反倒有越来越增加的趋势。

　　天罡飞这些天，已经找到了十三个水灵世界上古遗物，兴奋的眉飞色舞。

　　虽然也有不少仙人，丧生大潮之中，但是更多仙人都有收获，一个个都是高高兴兴。

　　这些都不管洛离的事情，洛离继续炼化沐阳真精。

　　继续苦练，付出终有收获，在炼化第三千三百三十三份沐阳真精的时候，洛离突然有一个感觉，好像眼前无数光华闪烁，无数奇异的人影，出现在自己眼前。

　　这些人影，很奇怪，看过去个个都像自己，可是又都不是自己！

　　自己只要一伸手，就可以触摸它们！

　　但是洛离死死忍住，这就是玄妙无穷的异象，洛离死死压制，没有让着异象爆发！

　　继续炼化，到了六千六百六十六份的时候，异象改变，那人影化作无尽的光华，再也看不清模样，它们不再是自己，变成其他的影像，围绕自己飞舞。

　　到了九千九百九十九份的时候，异象又变！

　　再也没有什么光华，化作了一个个奇异的时空，好像讲述着一个个传说故事，任由自己窥视！

　　到一万三千份的时候，异象再变，这一次，这一次，洛离再也看不清周围飞舞的光华，他们一个个如渊如天，不可探查！

　　时间一天天的过去，终于这一万三千六百份的沐阳真精，洛离全部炼化！

　　回头一看，已经五个月之后。

　　这五个月，洛离就是炼化沐阳真精，不再关注沐阳潮汐。

　　炼化沐阳真精结束，洛离看向那沐阳潮汐，顿时倒吸一口冷气！

　　这沐阳潮汐过去五个月了，非但没有减弱，反倒越来越强！

　　但是，自己身边的朋友仙人们，却一个也没有发现这个问题，他们都沉醉在潮汐之中，因为这半年，他们收获了无穷的仙宝仙材。

　　在那仙宝、仙材、上古遗物的诱惑下，他们都忘记了潮汐的可怕，期盼这潮汐可以继续的这样下去！

　　仙石迷人眼，机缘乱人心！


第1650章 日随潮汐谨晨昏！

　　洛离顿时感觉到不对头，他立刻请来造化宗天罡飞。

　　造化宗天罡飞看到洛离，还是满脸的兴奋，说道：“洛离，你出关了？什么时候闭关不可以啊，白瞎这三千年一次的机会了。

　　真是太幸福了，今年我走大运了，这一次沐阳河潮汐，我足足收获三十九个上古遗物。

　　其中至少可以领悟五大上古秘法，收获无穷啊！”

　　洛离立刻说道：“天兄，天兄，您看这沐阳河对头吗？不是说，这沐阳河大潮汐，一个月比一个月弱吗，怎么现在这么猛烈？”

　　造化宗天罡飞说道：“没事，没事，现在还没有到六个月呢，到了六个月自然就会减弱的！”

　　洛离说道：“天兄，要是不减弱呢？”

　　天罡飞哈哈一笑，说道：“不减弱，那就不减弱呗，大不了，逃出这个星域，有什么可怕的！

　　我知道了，洛离啊，你是担心你的太初城。

　　没关系，剩下这些时日，你将太初城，向着沐阳河星域边缘航行。

　　实在形势不好的时候，我们就飞出沐阳河星域！

　　放心，就是你的太初城毁了，我也能带你离开这里！”

　　天罡飞丝毫不担心，不只是他，其他众人都是不担心。

　　因为他们有逃命之法，这些仙界上门的强者，各有秘术，那怕这太初城崩溃了，他们也是不怕。

　　洛离摇头，不管别人，他下达命令，太初城向着沐阳星域边缘飞去。

　　真要是有危险，太初城就离开这个沐阳星域。

　　顿时这个决定，引来不少太初城的客人的反感，他们每次前往沐阳河，都要浪费很多的时间，在路上。

　　但是洛离丝毫不管众人的意见，太初城就是一点点的飞离沐阳河星域。

　　不只是洛离，其他的飞城，也是有意无意的向着沐阳星域边缘飞去，甚至其中数个飞城，组合在一起，抗拒这越来越凶猛的潮汐，发现危险的不只是洛离一个人。

　　但是，发现危险，不能于他们摆脱危险！

　　其他人被仙宝机缘迷惑双眼，洛离等人则是被他们的飞城客人所迷惑！

　　六个月，到了！

　　本来六个月之后，这应该消散的沐阳大潮，在第六个月结束，突然的更加猛烈了。

　　潮汐如海，山崩地裂！

　　那潮汐的力量，足足增加三倍，比起以前更加的凶猛！

　　虚仙离开太初城，不到千里就是迷失方向，如果没有太初城的救援，就是死亡。

　　玄仙在此大潮之中，也是无法掌控自己，难以战斗。

　　只有灵仙，在此大潮之中，还能飞遁，游刃有余！

　　如此现象，洛离第一个下达命令，离开沐阳星域，这一次的沐阳大潮有问题，离开再说！

　　可是，当太初城飞向沐阳星域的边缘，突然发现，在那沐阳星域的最外围，赫然也有一层的水幕。

　　那水幕，随着潮汐大爆发而生，彻底将沐阳星域和外界的联系阻断！

　　外界可以进入沐阳星域，但是沐阳星域却无法离开！

　　只能进，不能出！

　　一下子众人全部惊呆，这是从来没有过的异象。

　　顿时众人，开始施法，想要破开这个水幕，但是发现，根本不可能！

　　天罡飞，九生子等等仙人，使出自己无尽的手段，最后都是无法破开那个水幕。

　　天罡飞看到这一幕，一伸手，在他手中出现一叶纸舟，他顿时钻入纸舟之中，喝道：“九天十地，唯我横行！”

　　瞬间，纸舟一闪，撞到水幕之上，就是轰的一声，纸舟粉碎，天罡飞哭丧着脸，回归太初城。

　　“怎么可能，怎么可能，八阶仙宝横行一叶天地舟，都无法破开这水幕？”

　　九生子一伸手拿出一个木偶，喝道：“天命唯我，乾坤挪移！”

　　瞬间木偶燃烧，但是九生子还是在此，一动不动。

　　九生子说道：“可怕，可怕，想不到金仙制造的乾坤大门万里通行符，都是无效！”

　　其他的强者，纷纷试验自己逃生之宝，最后一个个都是失败。

　　洛离出手元始崩塌，轰轰轰，一切崩溃，但是水幕不灭！

　　摩诃绝灭，万道光华，天地毁灭，但是那水幕还是完好如此。

　　天罡飞最后缓缓传来：“不要费力了，这是水灵大世界的世界屏蔽。

　　代表着水灵大世界的存在，除非可以将一个大世界毁灭，才能破坏这个水幕。

　　这可是相当于仙界六分之一的水灵大世界啊，可以包含数以千万的仙界！

　　这，这，就是大罗混元金仙，怕是也是很难做到！”

　　这话一说，众人全部傻眼。

　　九生子温柔的声音响起：“不过也没有什么，这应该是沐阳潮汐引来的异象。二年半后，沐阳潮汐就会自动消失，到时候，这水幕就会也是消散。”

　　所有人顿时看向洛离的太初城！

　　这是大家唯一的希望！

　　立刻有人喊道：“太初城主，我们加钱，我们加钱，我们延长租期！”

　　“是啊，是啊，太初城主，我们延长租期！”

　　“太初城主，做人要有良心啊，可不要涨价啊！”

　　“这个，这个，我的仙石不够，这可怎么办啊？”

　　“太初城主，我想退租一等仙府，租赁三等仙府！不知道可以吗？”

　　不少人，在此只是租赁六个月，一期时间。

　　现在看来，需要在太初城居住三年，顿时不少人继续租赁。

　　洛离微笑的说道：“那个现在形势有变……”

　　这话一说，顿时不少仙人，立刻傻眼：“不是吧，太初城主，你要涨价吗？”

　　“太黑了吧，不要啊，不要涨价啊！”

　　洛离继续说道：“大家也看到了，现在沐阳河潮汐如此凶猛，就事说事。

　　如此凶猛的潮汐，我太初城抵抗潮汐，需要消耗大量的仙石，所以只能涨价！

　　原本租赁三年的客人，请放心，哪怕沐阳河潮汐在凶猛，在猛烈，租金不变！

　　那些租赁一期的客人，第二期的租金，我宣布……”

　　“完蛋了，要涨价了！”

　　“不知道要涨价多少？”

　　“唉，这形势，一倍二倍都要得出，谁让我们开始没有租赁三年呢！”

　　“嗷嗷，仙石啊，完全不够了！”

　　洛离扯长声音喊道：“我宣布，租金照旧！

　　原来多少，还是多少，先前到我太初城的客人，租金绝不涨价！

　　而且如果你们灵石不足，你们可以用身上的仙宝仙材顶账，如果仙宝仙材都是不足，可以和我太初城签订卖身契约，为我太初城服务，以身还债！

　　放心吧，我太初城，绝对不抛弃，不放弃，到我城中的任何一个客人！”

　　顿时，所有的仙人仙灵欢呼起来！

　　如果不吓唬他们一下，他们是不会欢呼的！

　　就在这时，突然有一个神念，传遍四方！

　　“求救，求救，星晖城在此求救，我们这里马上就要崩溃了，请大家看在仙人同道的份上，救救我们吧！”

　　在此大潮汐中，终于有飞城，扛不住这可怕的潮汐，即将崩溃，开始求救！

　　顿时，所有人看向洛离，救是不救？


第1651章 没有仙石拿身还！

　　所有人看向洛离，洛离看了一眼远方，说道：“都是修仙同道，岂能见死不救，大家马上回归仙府，我们太初城，过去拯救他们！”

　　顿时又是一片欢呼声响起！

　　说到底，谁也不喜欢见死不救的冷酷无情之人。

　　因为今天可以救他人，明天就有可能救自己！

　　太初城立刻调转方向，直奔那呼救的声音而去。

　　星晖城是此地九十九飞城之中比较强大的飞城之一，因为强大，所以忘乎所以，在其他飞城，都是远离沐阳河的时候，它纹丝不动，乃是最靠近沐阳河的飞城。

　　结果大潮汐爆发，它是第一个受害，在这潮汐之下，星晖城开始崩溃，只能呼救。

　　在此时刻，什么飞城大联盟，完全作废，没有任何一个飞城，敢去营救星晖城。

　　因为这大潮汐太可怕了，他们自己都是自身难保，更不要说去救人了。

　　只有太初城，向着那星晖城而去。

　　在此飞行过程中，这沐阳河的潮汐，轰鸣而来，巨浪滔天，完全阻碍太初城的飞行。

　　洛离摇头，长出一口气，猛地出手！

　　“剑灵准备，和我融合！”

　　在洛离的命令下，顿时他和剑灵融合，人宝合一，太初城的超进化形态。

　　一瞬间，洛离彻底的掌控太初城，他就是太初城，太初城就是他。

　　洛离轻松掌握太初城，龙蝶九天，以此飞遁之法，驾驭太初城，遨游漫漫大海。

　　在此无尽的潮汐之中，洛离开始向着星晖城冲去！

　　距离星晖城还有千里，洛离一愣，瞬间，无尽的影像，传入到太初城之中。

　　顿时不少的仙人发现，原来星晖城之所以顶不住了，是因为整个城市被无尽的水灵，团团围住。

　　那真是里三层，外三层，无数的水灵，鲨族，鲸族，龟族，鱼人，海鳗，无穷尽的水灵，对着星晖城发动狂攻。

　　洛离长出一口气，顿时太初城外面的十二仙术大禁制启动。

　　轰，就是无数道光华，腾空而起，后羿射日！

　　然后刑天干戚，弱水玄晴，含沙射影，纷纷启动！

　　但是还是晚了一步，当太初城靠近星晖城百里之时，轰的一声，星晖城爆炸。

　　最后一刻，星晖城还是没有坚持住，在其中，弹射出无数的仙府，向着太初城弹射而来。

　　仙城之中的无数仙人仙灵，开始逃生，向着太初城逃遁。

　　洛离立刻打开太初城的禁制，欢迎所有的星晖城逃生仙人，进入自己的太初城。

　　但是一路之上，他们纷纷被水灵灭杀，虽然有着太初城的救援，最后逃到太初城中，只有不到七千仙人仙灵，足足数万仙人仙灵死在了路上。

　　星晖城爆炸，那些水灵无尽的欢呼，然后它们缓缓将目光，看向太初城。

　　不知道是谁一声大吼，那无尽的水灵，立刻向着太初城一涌而来！

　　无边无尽，洛离看过去，都是感觉到毛骨悚然，至少亿万！

　　二话不说，太初城就是一转，开始远遁。

　　那些水灵在后面狂呼乱叫，拼命的追赶。

　　虽然他们是水中的生灵，但是比起这六阶仙宝，在洛离龙蝶九天的催动下，还是速度不行。

　　转眼，洛离的太初城就是远遁无影，虽然也有数千水灵，紧追不放，跟上了太初城的速度，但是洛离停止飞遁，瞬间大禁制一扫，全部灭杀！

　　简直就是自寻死路！

　　那被救起的三千仙人仙灵，在太初城之中，哭天抹泪，感激不尽！

　　洛离看着他们微笑的说道：“不用哭了，大家脱险了！”

　　其中一个带头的仙人，感谢的说道：“多谢太初城主相救，万分感谢！”

　　洛离说道：“不必感谢，说吧，什么地方，送你们下去！”

　　这话一说，顿时众人傻眼，你看我，我看你，其中有人说道：“那个，能不能不让我们下去，就留在太初城？”

　　“是啊，是啊，我们以前瞎了眼睛，没有选择太初城，还请城主见谅！”

　　“我们愿意花钱，花钱，求城主不要赶我们走！”

　　洛离点头，说道：“好吧，那就入住太初城！”

　　然后他话题一转，说道：“不过，如今沐阳河潮汐，引发飞城变化，以前的二等三等仙府都没有了。现在只有一等仙府，一个人六个月三千仙石！”

　　这话一说，顿时众人一愣，有人说道：“以前不是两千仙石吗？”

　　洛离说道：“那是过去，现在三千，等到以后，还会涨价！”

　　有人开始计算，六个月三千，啊，那二年半就是一万五千仙石。

　　顿时之间，所有人眼睛一黯，哪有那么多的仙石啊！

　　这些人在星晖城居住，其中一个原因，就是那里便宜，他们大多数都是穷人，根本没有多少仙石。

　　这一万五千仙石，他们根本拿不出来！

　　洛离又是说道：“可以用身上的仙宝仙材顶账，如果仙宝仙材都是不足，可以和我太初城签订卖身契约，为我太初城服务，以身还债！”

　　这话一说，那些人立刻眼中希望升起，立刻明白了洛离的目的，太初城缺人，所以让他们签约卖身契。

　　看着这太初城，不少人眼睛亮了，在此卖身，也许是个好去处，总比自己在外面流浪强。

　　立刻不少人喊道：“好，好，我签约，我卖身！”

　　但是也有人摇头，拿出仙石，在此定居，这些人是原来的星晖城管理者，他们不缺仙石。

　　就这样，这些人纷纷入住太初城。

　　他们和原来的客人，不得不拿出大笔的仙石，没有仙石的拿出这些时间在沐阳河的收获，那些仙宝仙材。

　　不少太初城的客人，嘀嘀咕咕的哀叹！

　　“唉，拼死拼活，最后在这大潮汐之中，所有的东西，都便宜太初城了！”

　　“行了，至少我们还没有死，你看老三，老吴他们，形神俱灭，那才是损失到了极限！”

　　“这个倒是，至少我们活着，唉，希望太初城可以挺过浩劫！”

　　“是啊，是啊，太初城能不能挺过浩劫我不知道，但是看那些水灵，其他的飞城，都死定了！”

　　“哈哈哈，你这么一说，我心里平衡了，至少，我们比他们强！”

　　什么都没有的，只能卖身劳役，在此干活多少年，时间到了，获得自由之身。

　　当这些人都是安定下来，突然又是一个神念响起：“救命啊，救命啊，我们天骄城，被无数的水灵围住了，坚持不了多长时间了！”

　　“太初城，救命啊！”


第1652章 狭路相逢勇者胜！

　　又是一个求救声，那大批的水灵，追赶太初城，最后太初城失去踪迹。

　　这时倒霉的天骄城出现在他们眼中，成为下一个破灭者。

　　无尽的水灵，开始进攻天骄城。

　　虽然天骄城的防御禁制十分的强大，在以往的无数次潮汐之中，都是安全无恙。

　　但是这一次却不同于以前，无论是潮汐，还是那无穷无尽的水灵，在双方的狂攻之下，立刻开始崩溃。

　　他们顿时大声呼救，但是他们知道，只有太初城，才能拯救他们。

　　“太初城，救命啊！”

　　无数的仙人，看着洛离，洛离点头，顿时再一次的人宝合一，过去拯救天骄城。

　　那里其实就是无尽的仙石和手下，为什么不救！

　　太初城靠近天骄城，突然一声巨响，在那太初城的周围，那无尽的海水之中，立刻旌旗招展。

　　在那海水之中，立刻冲出了无数的水灵，那些水灵，汇集成阵，呼啸大喊！

　　在看过去，太初城被团团围住，什么攻打天骄城，根本就是阴谋。

　　围点打援，围攻天骄城，其中真正目的，就是吸引太初城过来。

　　这水灵太多了，看到这一幕，那太初城之中的仙人，顿时一个个大惊失色，有人大喊：“快逃，快逃！”

　　“不好了，我们上当了，快逃，快逃吧！”

　　“是啊，有多远，逃多远！”

　　那无尽的水灵，漫天遍地，看到这一幕，洛离长出一口气，缓缓说道：“逃？逃到那里去？”

　　“这沐阳河星域，十分广大，那里不能逃！”

　　“是啊，是啊，这么多的水灵，太多了，我们逃吧！”

　　洛离摇头，说道：“不，逃不掉的！今天退一步，明天就得退两步，最后退无可退！沐阳河星域再大，也是有尽头的，如此强敌，不能退，不能逃，只能上，只能干！”

　　“不是你死，就是我活！狭路相逢，勇者胜！”

　　他大吼一声，瞬间，他将太初城的掌控权交给了小青，洛离在太初城脱离而出，出现在那潮汐大海之中。

　　一人傲对千军万马，哪怕漫天遍地，都是强敌，那也不怕！

　　杀，杀他一条血路出来！

　　看到洛离，那无尽的水灵，立刻冲了过来，一群群，一片片，血盆大口张开，灵光万道，法力无边。

　　看到他们，洛离冷笑，一伸手，虚空之中，立刻传来一个声音：“灭，灭，灭，灭，灭，灭……”

　　在他手中出现一把利斧！然后就是一击！

　　一瞬间，方圆百里内立即成了一片琉璃世界。

　　琉璃世界中，那叫嚣冲锋的水灵，一个个神色各异，其中大部分保持着难以置信的目光，也有反应快的身上冒出各色光芒，无论什么样的神态动作，此刻他们似乎在琉璃世界中凝固成了一副永恒的画面。

　　轰，琉璃世界在凝固了刹那后，轰然破碎成亿万片晶莹的碎片。所有的水灵都随之化作砰然破碎。

　　一斧头下去，轰，轰，轰！

　　方圆百里内，所有的一切，全部化作虚无，足足十数万水灵，在此一击之下，全部飞灰！

　　但是这对于漫天遍地的水灵，不过九牛一毛。

　　瞬间被清理出来的百里之地，立刻就被水灵布满，他们继续的冲锋。

　　在他们手中，无尽的法术发出，万千的法宝闪烁，一瞬间，整个世界，都被他们的攻击所布满，就好像无尽的暴雨，从天而降。

　　其中掌握瞬移的水灵，转眼就瞬移到洛离身边，各种破法破禁的长剑匕首，刺向洛离全身。

　　洛离冷笑，一声闷哼！

　　在此天地间，在那无尽水灵的万千法术之中，这声闷哼，响彻天地。

　　耳语之中，虚空之上，仙音传来！

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿宇宙。

　　然后一道光芒，缓缓发出，笼罩天地！

　　在此光芒之中，所有一切，都是凝滞，然后光芒所到之处，所有法术，都是消散，所有仙宝，都是粉碎，所有水灵，全部灭绝，化作飞灰，没有一丝的抵抗！

　　轰的一声，那太初城中所有人，就是看到一道白光过去，所到之处，所有的一切，全部强行抹掉！

　　没有任何的抵抗，没有任何的逃遁，就是死亡！

　　但是就是如此，那水灵丝毫不惧，继续的群涌而来，杀声震天。

　　洛离冷笑，瞬间，冲过来的水灵，都是身体一凝，好像被什么抓住，然后咔嚓一声，全部捏死！

　　先天擒拿！

　　借此时间，洛离喘气，然后一闪，龙蝶九天，他冲向那无尽的水灵，杀入水灵之中！

　　一个人，逆向而行！

　　前方之地，百万千，无穷尽，遇群狼，白牙森森！

　　挡住你的路，后退绝对是无路可走，不如横下心，傲对恶魔魁首！

　　杀，杀，杀！

　　战，战，战！

　　“灭，灭，灭，灭……”

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭……”

　　强者相逢勇者胜，没有路来，杀出路！

　　杀，管你多少，我就不信了，迟早杀光！

　　一个个大爆炸产生，一片片的水灵化作飞灰，看的太初城上诸多仙人，目瞪口呆，全身冷汗。

　　所有人都是惊呆，双腿发颤，但是总有强者，挺身而出！

　　“我也来，我也来，我也来！”

　　发出震天的嘶吼，小孙斗战之神彻底被这种战斗，点燃战火！

　　猛地，小孙一声大吼，化作一个参天巨猿，一瞬间也是杀出太初城，加入到战斗之中！

　　小孙带头，其他诸多的混元宗弟子，一个个也是大吼，冲了出去，加入战斗之中。

　　看着这个战斗，造化宗天罡飞猛地也是一声大吼：“老夫好久血没有这么热了，我也来！”

　　他也飞出，使出造化宗秘法，轰鸣四方！

　　随着造化宗天罡飞的出手，太和宗九生子，其他一些高手也是杀出，一瞬间，太初城之中，豪杰辈出，加入到战斗之中！

　　大战，开始，无数生灵死在当场，那鲜血，将此大海，万里范围，全部染红！

　　血海无尽！


第1653章 无尽重生石图腾！

　　大战，只有战斗，才能杀出一条血路！

　　毫无任何犹豫，洛离就是疯狂出手，在他的无上仙术之下，所到之处，无尽粉碎绝灭，横行无忌。

　　但是在此地水灵无尽，各种各样的水族，他们丝毫不怕死亡，如同波浪一样袭来。

　　生死不惧，仿佛，它们存在的意义，就是在于这一刻！

　　无穷尽，无止境，汹涌无比。

　　洛离龙蝶九天，手中仙术拼命狂啸，天地梵音无尽，在前边开路，杀入敌群之中，顿时如同一石入水，极其千层波浪，血肉横飞，杀出一条血路。

　　这些水灵，虽然实力弱小，但是他们有一种战斗精神，不怕死，他们彼此合作，用自己的血肉身躯，阻止洛离的前进，消弱他的真元，妄图慢慢的将洛离累死！

　　诸多水灵疯狂无比，只要不死，那就绝不后退，没有一个怯懦之水灵。

　　同时，有一大批灵仙巅峰境界的强大水灵，隐藏在诸多水灵之中，突然发动袭击，一击不中，立刻远遁千里，避开洛离的可怕仙术。

　　另外无穷的海浪掀起，这些水灵兴风助浪，沐阳河的大潮汐是他们最强大的武器，这里是他们的家园，他们控制着这天这海。

　　但是洛离丝毫不退，就是死战！

　　随着洛离后面出现的诸多仙人，也是使出自己最强大的仙术，剑光飞舞，仙术轰鸣。

　　在那远方，还有二十多个飞城，突然向着这里飞来。

　　那些飞城看到了这大战的一幕，毅然放弃和洛离太初城之间的恩怨，到此加入战斗。

　　因为他们知道，这次战斗是仙人和水灵的战斗，这次胜负，将会决定他们未来的命运，所以只能参战。

　　但是大多数的飞城，并没有这个觉悟，只是远远观看，管他战斗如何，对于他们来说，没有意义！

　　洛离又一次的摩诃绝灭，将身边百里清除干净，但是洛离皱眉，有强敌出现！

　　在那无尽的水灵之中，隐藏着一个强者，在自己发出毁灭一切的摩诃绝灭的同时，对于自己狠命一击。

　　然后对方在自己的摩诃绝灭中化作飞灰。

　　这是目前水灵对于自己最大的伤害，洛离对他们表示理解，命都不要了，自己就是受伤，也没有什么。

　　但是这家伙有问题，已经连续三次了，对方是一个巡海夜叉，那手中的海叉，在死亡的瞬间，刺中自己的后背。

　　一次两次意外，事不过三，第三次就是正常！

　　虽然这家伙，在自己的摩诃绝灭中，也是次次化作飞灰，但是洛离确定这家伙根本没有死，或者有着多重重生之法，以假死避开自己的绝招。

　　洛离冷笑，继续向前，继续杀入那诸多水灵之中，然后又一次的摩诃绝灭，将诸多水灵，化作飞灰。

　　在此白光升起的瞬间，在那诸多的水灵之中，突然有一个巡海夜叉，就是瞬间一闪，传送到洛离的身边左右，然后就是使劲的一叉刺出！

　　这一叉，蕴含无尽力量，连续刺破洛离的多重防御，顿时洛离还是被一叉刺中，鲜血直喷。

　　那飞叉刺中洛离，就立刻消失，对方微笑，默默的等待在洛离的法术之中，化作飞灰！

　　但是洛离冷笑，轻轻说道：“有恩报恩，有怨抱怨！”

　　瞬间，一道奇异的力量注入到对方体内，然后对方，轰的一声化作飞灰。

　　洛离长出一口气，那流出的鲜血，瞬间回归体内，伤口立刻愈合。

　　多少年的苦修，可不是白费的！

　　这一次他没有急于出手，而是默默感受，果然那被自己恩怨分明大仙术打中的对方，根本没有死。

　　在那遥远的一边，在一处图腾柱下，转眼重生。

　　洛离冷笑，说道：“抓到你了！”

　　他一跃而起，龙蝶九变，穿越时空，直奔对方而去。

　　距离对方足足百里，瞬间洛离停滞飞遁，对方具有瞬移能力，这个距离正好，他无法挪移过来！

　　洛离一伸手，先天擒拿，捏！

　　百里之外，那刚刚复活，召唤出鱼叉的巡海夜叉，还没有清醒过来，就是看到一个巨手抓来，还没有反应过来，“膨”的一声巨响，被洛离一手爆体，立刻毙命。

　　但是那图腾柱就是一闪，在那图腾柱下，那巡海夜叉又是复活，完好如此。

　　洛离皱眉，再一次一抓，轰，又是粉碎。

　　但是对方，又是复活，如此这般，转眼十六次之后，对方还是复活。

　　巡海夜叉看向洛离，哈哈大笑，好像在嘲讽洛离的无能！

　　洛离微笑，在对方十七次复活之时，突然洛离使出元始崩塌。

　　元始崩塌破一切法，轰的一声，那复活过来的巡海夜叉，立刻形体崩溃，这一次复活失败。

　　但是那图腾柱闪烁，马上那巡海夜叉就要进行第十八次复活。

　　洛离立刻飞遁过去，在自己的储物空间之中，拿出一个石头仙材，插入形态崩溃的巡海夜叉体内，然后取消元始崩塌。

　　元始崩塌消失，巡海夜叉继续复活，但是他和融入体内的仙材，顿时融合。

　　转眼间，在这里的可不是什么巡海夜叉，而是一个石头夜叉，不能动，化作石像。

　　洛离冷笑，轻轻一推，这石像就是向着沐阳河深处跌去，不被人打碎，这巡海夜叉永远也无法复活了。

　　然后洛离看向那个图腾柱，这图腾柱上边无尽符箓，绝对是水灵世界上古遗物，这是水灵世界的远古之法。

　　洛离一伸手，元始之力，顿时蓬勃而出，镇压图腾柱，然后伸手一抓，先天擒拿，图腾柱立刻飞起！

　　收，那图腾柱立刻被洛离收入储物空间。

　　环顾战场，只见四面八方都是战斗之声，那二十多个飞城的仙人，加入到战斗中之中。

　　天罡飞，九生子等人全力出手，虽然不如洛离，但是也是大杀四方。

　　小青，小山，小孙等人，也是横行无忌。太初城的道道禁制，更是破灭四方。

　　洛离长出一口气，战吧，虽然在此水灵无数，但是不过土狗瓦鸡，今天杀他一个痛快！

　　大战继续！


第1654章 沐阳之主水神惊！

　　喘了一口气，洛离再一次的出手。

　　他的仙术威力太大了，他一个人可以相当于那些其他仙人的总和，他所在之处，就是毁灭死亡！

　　这种毁灭死亡，哪怕水灵在勇敢，也是难以抵抗。

　　洛离所到之处，那些勇敢的水灵，第一次疯狂的后退，不敢靠近洛离。

　　就在这时，一个声音缓缓响起：“水灵大世界，穆克拉贺，前来破你！”

　　随着这声音，只见一个女子，在那海中御剑而出。

　　水灵大世界虽然被镇压，但是那沐阳河的源头，那里还是保留残余水灵世界的一部分。

　　这个女子，就是那沐阳河源头世界的强大高手，看到洛离如此横行，过来出手。

　　洛离冷笑道：“这世界那有什么水灵大世界了，不要做梦妄想了。”

　　“不，愚昧的仙人，水灵大世界永远存在，我们迟早是摆脱你们仙界的奴役，重新实现我们大世界的辉煌。”

　　对方乃是一个女子模样的水灵，身穿一洁白战袍，一绺紫绿色长发轻轻飞舞，足足三尺之长，披散空中。远山般的柳叶眉，一双美眸顾盼生辉，挺秀的剑鼻，滴水樱桃般的两瓣樱唇，不施脂粉的脸颊甚是美艳，晶莹剔透胜雪般的雪肌肤色奇美，身材修长。

　　她缓缓飞出，随着她的飞去，好像整个沐阳河，都在欢呼，都在为她歌唱！

　　她就是沐阳河，沐阳河就是她，此乃沐阳水灵。

　　至此一点，对方就是不死的。

　　哪怕杀了她，不久她就会复活，因为她就是沐阳河。

　　洛离冷笑，立刻直奔她而去，杀了她，至少复活之前，这沐阳河失去主宰，不会再有什么可怕的潮汐巨浪！

　　“轰轰轰轰……”一连串如密集轰鸣声响起，洛离和穆克拉贺杀到了一起。

　　洛离一伸手，毫不留情，就是摩诃绝灭。

　　但是在此光华之中，穆克拉贺不像其他存在，瞬间飞灰，她竟然丝毫不伤不破！

　　这穆克拉贺不愧是沐阳河水灵，哪怕洛离的摩诃绝灭，将她笼罩，但是在此绝灭的白光之中，她也是不破不碎。

　　在她身上，有一种强大的力量，海纳百川，吸收着洛离的摩诃绝灭之力。将这种力量转移到沐阳河之中，以整个沐阳河来承受洛离的强大仙术，所以不伤不破。

　　穆克拉贺也是出手，在她手中，无尽的大海漩涡出现，可怕的巨浪轰鸣，猛烈的潮水漫天。

　　可以说，她就是沐阳河，沐阳河一切可怕的洪水海啸，在她手中，都是她的仙术。

　　但是洛离的龙蝶九天，使洛离如同蛟龙，在那海中嬉戏，什么洪水海啸，都是避开。

　　他们两人，施展无尽仙术，却无人可以攻破对方的防御。

　　穆克拉贺的力量强大，远远的超越灵仙，地仙的力量，乃是洛离遇到的此生以来第一号强敌！

　　但是她又是最弱小的强敌，因为她的战斗经验，太稀少了，空有无上之力，却不会使用。

　　那法术看起来惊天动地，可是却破绽百出，可以轻易躲避。

　　但是，她在快速的成长着，在快速的熟悉自己的力量，洛离顿时知道，不好。

　　此女必须尽快除掉，不然自己必然败亡！

　　猛然间洛离一声大吼，在他身上，猛然间爆发无尽的白光。

　　一瞬间，他就如同在那先天一气宗仙界之下，力推仙界。

　　瞬间，一道道摩诃绝灭，疯狂发出，然后又是合为一体，万力合一！

　　摩诃绝灭放弃四面八方的轰炸，而是融合一体，那可怕的威力，缩小，缩小，再缩小！

　　这个变化，乃是当年洛离在中天主世界，第一次感悟剑意时领悟的应用。

　　哪怕现在已经仙人，但是道理相同，同理可用。

　　所有的摩诃绝灭之力，这一次，不再是散播四方，而是融合一体，瞬间化作一道光华，融合成一道白色光芒，如同利剑！

　　洛离驾驭着这道光芒，直接向着穆克拉贺冲去！

　　光芒过处，所有的一切，无声爆碎成千百片。在那一往无前洞穿一切的力量之下，所有的阻挡都如同泡影般纷纷幻灭。

　　电闪而逝，迅雷不及掩耳，疾电不及瞑目。哪怕对方可以海纳百川，一瞬间的爆发，超越他的极限，就是灭杀。

　　穆克拉贺一声呼啸，她瞬间整个人化作一个巨大的水球，和那沐阳河的本源世界，无比的相像。

　　但是她还没有来得及，做出其他任何的反应，瞬间，白光穿过她的水球。

　　一击穿过，瞬间洛离远遁，那水球，缓缓的化成原型，穆克拉贺出现，但是在她胸口，有着一个巨大的伤口。

　　穆克拉贺露出难以相信的目光，她看着自己胸口的大洞，想要说什么，但是一句话也是说不出来，轰的一声，化作漫天碎片，消散四方。

　　穆克拉贺死亡，顿时之间，整个沐阳河好像就是一滞，本来那灵动无比的海潮，立刻减弱，那滔天的巨浪，马上消失。

　　但是那剩下的水灵，一个个愤怒无比，它们的神死了！

　　他们发出大吼，拼命的向着洛离扑去，为它们的神报仇。

　　洛离冷笑，出手，光芒无尽，仙音阵阵，顿时之间，血爆连连，没有悯惜，没有叹息，没有感慨，没有赞叹，唯有死亡，勇者先亡，怯者后死，凡是不退者，一个不留。

　　光芒之下，万物俱灭！

　　不到片刻，数十万的水灵死亡，剩下的水灵，你看我，我看你，勇气消散，不知道谁一声哀嚎，顿时转身就逃！

　　转眼之间，在此战场，水灵全线溃退，四散奔逃。

　　战斗结束！

　　哪怕洛离之能，也是大口喘气，看向四方，只见方圆万里，完全就是一片血海。

　　无数的水灵死亡，它们的鲜血，将整个大海染红，那是真正的染红，所有的一切，都是血色。

　　在看过去，自己过来拯救的天骄城，早已经粉碎，城中仙人，在此大战之中，十不存一。

　　就是自己的太初城之中，杀出的仙人，也是死伤惨重，十人战死二三人。

　　所有的仙人仙灵，都是坐下，站立艰难，这场血战，太残酷了！

　　但是，胜利了！

　　仙人胜了，洛离一声高喊：“赢了，我们赢了！”

　　顿时，无数的仙人，随着喊了起来：“赢了，我们赢了！”

　　立刻欢呼声，响彻大海！


第1655章 拾翠人归楚雨晴！

　　血战一场，彻底胜利！

　　众人欢呼之后，就是打扫战场。

　　一场血战，那水灵没有被打碎的残骸，还能剩下的身体碎片，对于仙人来说，都是稀有的仙材，都是具有价值的天材地宝。

　　大战过后，就是收获盛宴，所有的仙人仙灵都是开始清理战场，寻找自己的收获。

　　有了这些收获，那太初城的租金，就可以节省不少，也许都不必卖身还债。

　　也有一些幸运儿，不但将太初城的租金赚出来，而且还收获更多，大发一笔横财！

　　洛离也有收获，就是那个图腾柱，绝对的水灵世界上古遗物，价值连城。

　　不过洛离没有功夫查看，他回归太初城，清理太初城在此大战之中所受伤害，救护那些受伤的仙人仙灵，接受天骄城的残余仙人。

　　清理战场之时，有人上门拜访，正是那参战的二十三个飞城的城主。

　　他们集体过来拜见洛离，洛离接待他们。

　　其中一个城主缓缓说道：“太初城主大人，我们也想租赁太初城的洞府，不知道可否能行？”

　　这个城主，就是什么飞城大联盟的盟主，不过方才大战，倒是十分英勇，大战之中，瞎了一只眼，正在慢慢回复。

　　洛离缓缓回答道：“你们也有飞城，为什么要租赁我的洞府？”

　　那城主说道：“唉，太初城主大人，你也看到了，天骄城在此浩劫之中，都是不堪一击。

　　我们的飞城，绝对熬不过这沐阳大劫。

　　与其被沐阳潮汐粉碎，倒不如租赁太初仙府，度过这一次浩劫。

　　不知道，太初城主，能否不计前嫌，收容我们！”

　　洛离微笑，说道：“我们一起对抗水灵一族，并肩作战，有什么行不行的，想来我太初城那就来吧！”

　　对方立刻说道：“多谢太初城主，宽宏大量，以德报怨，不念过去恩怨！以前，我们真是做错了，多谢，多谢！”

　　洛离继续说道：“不过，如今沐阳河潮汐，引发飞城变化，以前的二等三等仙府都没有了。现在只有一等仙府，一个人六个月三千仙石！”

　　这话一说，对方众人顿时倒吸一口冷气，一个人要一万五千仙石，很多仙人一辈子也没有见过这么多仙石。

　　但是对方城主，使劲的咬咬牙，说道：“这时候，管不了那么多了，大不了浩劫结束，借钱还债，最后实在不行，卖身还债。我是看出来了，这次浩劫，绝对可怕，没有太初城，必死无疑！”

　　就这样，这二十三个城主，回归自己的飞城，退还租客租金，然后将自己的飞城分解拆开收起，转身进入太初城躲避浩劫。

　　退还租金，那些租客十分高兴，他们也看出来了，没有太初城，其他飞城，绝对扛不过这可怕浩劫。

　　就在这飞城退租，其他飞城客人，进入太初飞城的时候，那战场之上，又有混乱传来。

　　难道是水灵一族杀回来了？

　　洛离急忙观看，发现并不是如此。

　　而是那些观看的飞城，看到战斗结束，这里有着无数的水灵残骸，竟然有不少的仙人仙灵，前往战场，抢夺仙材。

　　打仗的时候，他们默默观看，现在看到好东西，就是过来掠夺，那经历大战的仙人，岂能愿意，顿时双方引发混乱。

　　洛离冷笑，不过他没有在意，自己这边仙人，那都是经历大战，活下来的强者，实力强悍，绝对不会吃亏。

　　他并没有管此事，想了想，洛离开始驱动飞城的仙术大禁制天眼地耳，看向远方，看一看对方的大败之后的回应。

　　穆克拉贺死后，整个沐阳河大潮汐，立刻开始减弱，波浪混乱，海啸奔腾，再也没有了以前的可怕气势。

　　如此这样，这沐阳大潮汐，并不是那么难熬的。

　　突然，洛离好像看到了什么，他仔细确认，然后倒吸一口冷气。

　　洛离立刻下令：“太初城马上启动，离开这里，离开这里！太初城的住户请马上回归洞府，请马上回归洞府！”

　　“紧急通知，紧急统治，太初城离开这里，所有太初城的住户请马上回归洞府！”

　　随着洛离的下令，太初城缓缓的飞起，准备离开。

　　那些太初城的租户虽然舍不得收获，但是还是一个个的离开，回归太初城。

　　然后太初城缓缓飞起，离开这里。

　　那些抢夺仙材的仙人仙灵，看到方才还和他们争夺仙材的仙人，一个个不得不离开。

　　不由的哈哈大笑，高兴不已，甚至几个观战的飞城，直接飞到这里，捡取战场残骸。

　　当太初城飞出十万里之后，就看到那原来的战场处，一声轰鸣，无尽的水灵，四面八方的杀了出来！

　　在那水灵中心，有一强大水皇，替代被洛离灭杀的穆克拉贺，发动新的战斗。

　　那些抢夺仙草的仙人仙灵，顿时傻眼，再想逃走，可是四面八方已经被包围，根本无处可逃。

　　那些观战的飞城，也是被对方盯上，无论怎么逃走，也是被对方追杀。

　　那些心不甘，情不愿回归太初城的仙人仙灵，顿时大喜，哈哈大笑，同时也是庆幸，幸好自己进入太初城，不然看这势头，怕是很难脱身。

　　这时又有飞城求救！

　　“太初城，救救我们，救救我们！”

　　“太初城，救命啊，我们错了，救救我们吧！”

　　但是洛离这一次可没有回答！

　　上一次大战，他们就是观战看热闹，看到便宜，还去捡取，洛离可没有那么好的心思，再去拯救他们。

　　再说了一场大战下来，众人都是疲惫，就是洛离也是全身乏力，再来一场如此大战，洛离可是不想！

　　那呼救声，渐渐的嘶哑，看到太初城没有来救，求救不成，他们开始怒骂。

　　人就是这样，看到洛离去救别人，没有来救他们，就是不甘。

　　他们根本记不住自己做了什么，只是看到别人做什么。

　　最后他们被无数的水灵围困，那些水灵开始强攻。

　　渐渐的呼叫声怒骂声消失，那些仙人仙灵，还有那些飞城，都是破灭！

　　太初城中，那些城主，不由长出一口气，看来自己的选择极度正确，不然现在自己，八成也是毁灭！


第1656章 物我都归造物中！

　　太初城，缓缓飞走。

　　那沐阳河的大潮汐，依然继续。

　　上次大战，水灵被屠戮一空，但是这一次，那水灵更加的凶猛。

　　它们不是那原来沐阳河之中的水灵，而是那沐阳河源头水灵世界的水灵，凶猛，残忍，呼啸而来，蜂拥而去。

　　远远看去，足足是上次大战的数十倍数量，瞒天遍地！

　　它们围攻太初城，但是太初城速度极快，它们根本追不上。

　　追不上，它们就改变策略，不再袭击围堵太初城。

　　太初城没有问题，这时那些其他的飞城，就倒霉了。它们在以前，完全可以应对沐阳潮汐，但是在此，就是不行了。

　　在那无尽的水灵围追堵截之下，一个个飞城破灭。

　　有时候，洛离会拯救它们，将那些飞城之中的仙人救出，但是大多数时候，那些飞城，最后破灭，仙人仙灵全部死亡。

　　在上次大战，他们选择了观望，以为自己可以就此避开浩劫，其实，他们当时为自己选择了死路！

　　也有的飞城，看出事情不好，追赶太初城，所有人员迁移到太初城之中。

　　对于这些人，洛离也不客气，直接租金翻倍，爱住不住！

　　无论他们有多大意见，多么的不平衡，最后都是乖乖的交纳租金，进入太初城。

　　随着战斗，洛离发现仙石在消耗减少，每一天，每一战，太初城都是消耗仙石。

　　虽然洛离储备很多，但是必须节省。

　　所以在大战三个月后，洛离下令调整太初城格局，原来的一等仙府，直接变成三等仙府，十个客人居住一个一等仙府。

　　原来的金仙洞府，天仙洞府，还是维持一等仙府格局，因为他们真金白银拿出不少的仙石。

　　在此环境中，没有人报以反对意见，都是表示理解。

　　因为三个月中，在此沐阳河星域，只有太初城存在，其他诸多飞城，一个不剩，不是逃入太初城，就是彻底破灭。

　　这时候，提出反对意见，被赶出太初城，必死无疑！

　　剩下的战斗，就是那无尽的水灵，围攻太初城。

　　就这样，又是三个月之后。

　　这三个月，双方纠缠，苦斗，斗智斗勇，在那个新出水皇的带领下，无数的水灵，围追堵截太初城。

　　太初城在洛离的率领下，避开它们的围攻，有时候，赫然反击，又是血战。

　　但是后面的血战，都没有第一场血战那么猛烈。

　　因为那个水皇，从来没有亲自出手过，只是驱动手下，纠缠围攻，想要磨死洛离等人。

　　而洛离也没有疯狂全力出手，因为他观看这沐阳潮汐，在五个月前，那巨浪就重新回复灵性，换句话说，当初被自己杀死的穆克拉贺已经复活。

　　她和那个新水皇，足以袭击太初城，和自己绝灭一战。

　　所以洛离一直在防备她，小心谨慎。

　　就这样，在不知不觉之中，沐阳潮汐已经开始了一年。

　　只要再有两年，这潮汐就会结束，众人都是长出一口气。

　　在此之后，那些水灵，更是凶猛围攻，拼命的围堵太初城。

　　但是洛离，却感觉不对头！

　　足足五个月时间，那个穆克拉贺消失不见，从来没有出现，只有那个新水皇，无尽的追杀自己。

　　洛离一直在准备大战，等待它们两个的疯狂袭击伏击，但是却一直没有发生。

　　洛离心中有一丝的感觉，好像什么地方不对头！

　　可是，无论他如何观察，也是看不出破绽。

　　这到底是怎么回事？

　　那无尽的水灵，又一次在远方出现，无穷无尽，杀声震天。

　　按照这种势头，太初城必然先避其锋芒，先躲开一段距离再说。

　　但是这一次，洛离却没有，他一咬牙，调动太初城，迎向那无尽的水灵大队。

　　轰，一声巨响，太初城杀入对方水灵之中，洛离又是第一个冲出，大战水灵。

　　但是这次战斗，根本没有想象的那么激烈，看到洛离回击，那些水灵很快就是撤退散去。

　　那强大的新水皇，一如既往的没有出现战斗，和以前一样悄然离开。

　　洛离顿时确定，自己上当了！

　　这些水灵的目的根本不是破灭太初城，它们的真正目的，就是牵制太初城。

　　所谓的围攻，堵截，追杀，都是让自己，沉浸此事之中，忽略其他的事情。

　　这沐阳河之中，还有其他的问题！

　　洛离立刻开始寻找，但是无论太初城如何寻找，都是没有找到。

　　他将这个消息，传遍太初城，发动所有太初城的仙人，一起寻找。

　　果然人多力量大，一个女玄仙麦穗儿，在第三天，就有消息传来。

　　“城主大人，我发现在此沐阳河之中，有灵气走向不对，好像有灵源诞生！”

　　这个玄仙，乃是仙界小宗门掌灵控脉宗的仙人，他们最擅长查看灵脉，疏通引导灵脉。

　　那些成名地仙构建自己的仙界之后，都会聘请这个宗门的仙人，到自己的仙界之中，疏通引导灵脉。

　　也就是他们，这些专门擅长查灵导脉的仙人，才发现沐阳河星域的反常。

　　在他的检查之下，在那沐阳河星域，渐渐的他标出了一个有一个的隐藏灵源。

　　那些灵源，遍布这沐阳河星域的每一个角落，看过去杂乱无章，混乱不堪。

　　麦穗儿轻声说道：“城主大人，其实也没有什么，应该是自然现象，这些灵源，我怎么看也是没有问题！”

　　天罡飞也是说道：“是啊，应该没有问题，以我造化宗多年经验观看，看不出什么问题！”

　　一旁的其他众人，也是不住点头。

　　洛离看着那些灵源，他也是看不出什么问题，但是不知道为什么，他总是有一种奇怪的熟悉感觉！

　　看着看着，洛离伸手一画，以这些灵源为点，轻轻在虚空勾画！

　　一笔，两笔，三笔，渐渐的洛离感觉到为什么这么熟悉，赫然这是符箓！

　　这那里是什么灵源，这是强者以整个沐阳河为符箓，以灵源为笔墨，在此勾画的一个符箓！

　　之所以这么熟悉，这符箓激活，根本就是元始道符！

　　此符一出，惊天大爆炸，天道自然，万法绝灭！

　　那当年仙帝余则成，在此布下的无上剑阵，将水灵大世界融入到仙界的一切布置，都将粉碎！

　　水灵大世界，将会脱困而出，脱离仙界，重新自成一界！

　　在此脱困的大爆炸之中，自己的太初城，将会瞬间崩溃，所有人都将形神俱灭！

　　顿时，洛离身上出了一身的冷汗！

　　危险，危险！


第1657章 岁暮阴阳催短景！

　　洛离闭眼，再一次的将这些灵源，重新的计算，分解。

　　许久，他睁开眼睛，缓缓说道：“大祸临头！”

　　众人都是一愣，什么意思？

　　洛离一伸手，在众人面前开始演示，顿时那无尽的灵源，开始一个个的点组合起来。

　　这些灵源，一共一百零八个，当洛离组合到二十三个，天罡飞立刻看懂，说道：“这，这是符箓！”

　　当洛离组合到三十七个，九生子苦笑道：“好大的气魄啊，以整个沐阳河为符，以天地为箓！”

　　当洛离画到一百个的时候，在场众人都是看懂。

　　小山说道：“没有任何退路了，只能一战了！”

　　天罡飞也是点头，说道：“是啊，退无可退！好大的气魄啊，只是不知道这是什么符箓？”

　　洛离缓缓说道：“元始道！”

　　“啊，元始道，已经被破灭的元始道？”

　　“那个勾结玄道界的元始道？”

　　“竟然是他们，自古传言，元始大道，破一切法，灭一切禁，果然是真的！”

　　“这，这可怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是将这些灵源全部破灭了，不然我们死定了！”

　　“不只是我们死定了，整个沐阳河星域都将脱离仙界，仙界浩劫啊，不知道多少仙界会因此破灭！”

　　“是啊，是啊，大浩劫啊，我们必须出手阻止它们！”

　　众人议论纷纷，但是这一刻，众人全部下定决心，阻止对方。

　　但是天罡飞说道：“难，难，难，谈何容易啊！”

　　“这灵源我查看了，每个灵源，都是构成巧妙，天地结晶。

　　以我们的法力，我计算我们顶天可以将其中六个灵源摧毁。

　　可是这些灵源，足足一百零八个，模仿天罡之数，我们就是摧毁六个，对整个一百零八个灵源为阵的元始道，也是没有什么影响，这，这可怎么办？”

　　洛离看向那诸多灵源，缓缓说道：“这个，我有办法！”

　　说完，在洛离身上，元始之力爆发！

　　洛离继续说道：“因缘巧合，我掌控元始之力，对于这个一百零八个灵源组成的符箓，我十分明白！”

　　这话一说，顿时众人大喜，天罡飞说道：“哈哈哈，老天不灭我仙界啊！太好了，太好了，快说，我们破灭那些灵源？”

　　洛离却摇头说道：“可是，不知道为什么，我总觉着，这个事情，那里不对头！”

　　“什么意思？”众人纷纷问道！

　　洛离说道：“不知道，我总感觉这个东西，很熟悉，好像是我熟悉的一个家伙所为！如果是他，他不可能不提防我，我怀疑这个大阵，有问题！”

　　说完，洛离开始仔细观看，将自己所有掌握的元始之道，一次次的分析，最后说道：“经过我千百次的推演，这，这，这……”

　　洛离在其中标出了六个点，他继续说道：“这些点，至关重要，只要破灭这些灵源，我看不出来对方还有什么翻手之力！”

　　“但是，不知道为什么，我总是感觉不对头，不可能这么简单！”

　　天罡飞说道：“不管了，这已经是你最大的能力了，既然不可能再比这个强大了。那我们就试一试吧，管他呢，干完再说！”

　　洛离点头，说道：“对，只能如此，行动吧，我们破灭这六个灵源，让它们的计划，彻底失败！”

　　众人纷纷点头！

　　洛离又是说道：“这一战，怕是十分的艰难，对方一定会疯狂的阻止！”

　　天罡飞接着说道：“那又如何，大不了一死！”

　　“对，大不了一死，坐而待毙，还不如奋力一搏！”

　　“是啊，是啊，不破坏灵源我们也是死，破坏了，至少还有一线生机！”

　　“拼了，修炼万年，有什么大不了的，只要真灵不灭，大不了重生再来！”

　　这话说完，众人纷纷点头，大不了一死！

　　然后开始准备，几乎太初城之中，所有的灵仙全部出动，大部分玄仙也会出动，至于虚仙这种战斗，他们根本无法参加只能在太初城之中观战助威。

　　当然了，也不是所有人都会热血参战，也有灵仙，躲避起来，装作修炼，避而不战。

　　对于这种人，洛离摇摇头，贪生怕死之辈，哪怕他们修炼千万年，最后也是难成地仙。

　　所有人准备就绪，擅长策划战阵的仙人，开始安排众人，那些人负责破阵，那些人负责防御，那些人负责同化消散灵源。

　　洛离就一个任务，大力的杀伤水灵，然后那水皇出现，和他绝命一战！

　　这个任务，也是最艰巨的，那水皇虽然屡次战斗，都没有出手，但是实力绝对不弱。

　　而且，还有一个复活的穆克拉贺，这家伙也是可怕，两人合力，这一战，乃是洛离最最艰苦的一战。

　　但是，就是千难万难，也得一战！

　　所有一切，准备就绪，那太初城立刻向着第一个破灭的水源处冲去。

　　非常突然，到了这里，那些水灵根本没有反应过来，众人杀出，在麦穗儿的指挥下，很快锁定灵源，以秘法将此灵源现形。

　　轰，在此水中，顿时出现一个巨大的，无尽灵气汇集而成的漩涡！

　　这漩涡足足三十丈大小，无尽的灵气，在其中汇集！

　　这就是灵源，立刻有人中和，向其中泼洒秘制而成的废液，随着那废液的撒入，这灵源一声巨响，四分五裂！

　　顿时破坏，所有人无尽欢呼，只是那废液配置艰难，倾尽所有人之力，才配置出破坏六个灵源的分量。

　　第一个灵源，毁灭的轻松，因为对方故作轻松，怕洛离他们发现，根本没有人防守。

　　第一个灵源破灭之后，在看那剩下的灵源，顿时在此世界之中，一一显现，既然洛离它们发现了，也不躲藏了！

　　然后就是无尽的水灵，汇集出现！

　　没有什么多说的，战吧，决定两个世界命运的战斗，即将开始！

　　洛离向着众人点头，顿时所有人登上太初城，那太初城立刻飞起，现在洛离等人占据一个优势。

　　那就是对方水灵虽然多，但是灵源还剩下一百零七个，它们不知道洛离他们会袭击那一个，所以这一战，洛离他们还有优势！


第1658章 白昼神雷掷火铃！

　　太初飞城飞出，对于这种情况，洛离早有准备。

　　他们并没有直接前往，自己想要破坏的灵源处，而是在此溜着那些水灵们，四处飞舞。

　　调虎离山，声东击西，你追我跑，你进我退，你驻我扰，你疲我打……

　　然后抓住机会，猛地猛攻一处。

　　洛离第一个冲出去，在他那可怕的大仙术之下，破灭一切水灵。

　　然后众人出动，按照那战阵配合，杀敌的杀敌，抵御的抵御，破坏灵源的破坏灵源。

　　轰，灵源破坏，立刻众人登上太初城，在对方水灵大军到来之前，立刻逃走。

　　如此这般，第二个灵源，第三个灵源，第四个，第五个，相续破坏。

　　到了第六个，这个办法再也不行了。

　　对方以那个水皇为头领，守住灵源，无数水灵，再也不再被调虎离山！

　　再也无法取巧，那就只能一战。

　　洛离长出一口气，缓缓飞出，直奔那水皇而去！

　　只有血战，击杀对方，才能胜利。

　　洛离大吼：“穆克拉贺何在，一起来吧！”

　　那水皇看向洛离，目光清冷。

　　这个强者，双手握电，足踏芒光，周身电光缭绕，身穿金黄流光大袍，胸绣十二芒冕金光辉，袍袖晃动间，金光闪闪，刺人眼目，面色同透金黄，眼瞳眉须，束发唇色，都是灿然金亮，神异至极。

　　他缓缓说道：“没有什么水母穆克拉贺，我一人雷神阿里贺丹足以！”

　　猛地在他身上，升起万道雷电。

　　洛离皱眉，这家伙是水灵大世界的强者，水灵世界之中怎么会操控雷电？

　　但是就是如此，万千雷电升起，轰的一声，无尽雷霆向着洛离轰鸣而来。

　　在此无尽雷电之前，洛离一伸手，白光升起，摩诃绝灭。

　　顿时两种力量对撞，天地一震，日月一暗，海啸澎湃，蘑菇云起，巨爆轰鸣。

　　在这大爆炸之后，在那蘑菇云中，两道光芒，冲天而起，一前一后，在那天空中，在那海啸中，在那爆裂的余波中，穿梭跳跃，你来我往，一前一后，直冲云霄。

　　洛离发现对方那个水皇，不只是御使雷电，而且速度极快。

　　整个人就像是闪电一样，划破长空！

　　此人的御空速度，甚至不比洛离的龙蝶九天，弱上多少！

　　这阿里贺丹的特点就是快，快到极限的快，他或者在洛离身前，或者在洛离身后，围绕着洛离疯狂出剑，好像数人，数十人，数百人，围攻洛离一人。

　　他的法术就是雷电！

　　而且他所御使的雷电，都是仙界雷法！

　　乾天无光神雷、坤云辛金神雷、南明离火神雷、巽风甲木神雷、太白金精神宵雷、玉雷清音大洞雷、仙都静寂磨灭雷、北极青霞七彩雷、太乙万木轰天雷、紫府问心一气雷、玉晨坎水归阴雷、太极雷小十二诸天秘魔雷……

　　各种神雷，无穷无尽，而且聚散随心，变幻莫测，追风赶日，快如闪电。

　　洛离却如同老僧入定一样，将自己的无尽力量，圆满使出！

　　元始崩塌破一切法，先天擒拿抓一切攻击，混沌盘古斧碎一切世界，摩诃绝灭断一切存在！

　　他的法术，发出各色光芒，辉煌灿烂，照耀天地。却又无声中毁灭一切。猛的一击，轰然而起，光柱横贯天空。

　　那阿里贺丹虽然速度多变，快如闪电，神雷无尽，但是想击败洛离，可没有那么容易！

　　二人在天空中飞舞，一转眼就是数千里的空间跳跃，处于一种奇异的僵局之中。

　　阿里贺丹疯狂攻击，马上就要突破洛离防御之时，洛离微微一步，缩地成寸，寸步千里，顿时就逃遁到几百里之外，避开他那无穷尽的连环攻击，恢复战斗力，继续再战。

　　每当洛离进行反击，对方无法躲避之时，就是瞬间加速，化作流光，远遁一方，这边法术一起，那边就已经远遁千里，速度太快了根本就是追不上。

　　两人就是在此疯狂战斗，奋力狂追，寸步千里，急速追赶，挪移，再挪移，转眼间无影无踪。

　　激战无尽，洛离忍不住骂道：“好好的一个水灵大世界，怎么出现你这个怪胎，水世界御使雷电！”

　　那阿里贺丹会骂道：“小儿无知，我乃水灵大世界十二圣主之一雷神，掌控雷电！

　　你们当年仙界，不知道多少天仙真仙，死在我的祖先雷电之下！

　　我水灵世界削弱之后，你们仙界仙人偷我先祖无数雷法，自称自己所创，最是不要脸！”

　　洛离冷笑，说道：“还天仙真仙，此地特殊，不然来个地仙，就是把你飞灰！”

　　那阿里贺丹也是骂道：“若不是此地被那仙帝余则成刻意所为，无法晋升地仙，你以为这小小沐阳星域，还能困住我们！”

　　“大言不惭，你那个同伴怎么还不来呢！”

　　听到洛离提起穆克拉贺，顿时阿里贺丹暴怒，大骂道：“废物，废物，当年水母一脉，现在彻底堕落，一次战死，竟然吓的不敢离开水灵源泉。不然我们两人合力，早就把你击杀了！”

　　这个答案，完全出乎洛离的意料之外。

　　穆克拉贺被洛离击杀，竟然彻底吓破胆了，再也不敢出战，老实的躲在水灵源泉，至今不出！

　　不过也是正常，这水母圣主穆克拉贺，乃是水灵世界的主宰，掌控一切，高高在上。

　　这一生，根本没有战斗过，被洛离一击穿心，那死亡的恐惧，立刻让她彻底胆战心寒，再也不离开水灵源泉。

　　两人一边骂战，一边交手。

　　在这战斗之中，洛离刻意的将对方所发神雷，让出防御，击中自己。

　　这攻击，并不猛烈，恰到好处，然后那大仙术恩怨分明开始渐渐生效。

　　有仇报仇，洛离的攻击，在道德仙术的作用下，越来越猛！

　　随着恩怨分明的作用，洛离的力量，速度，一点点的压过阿里贺丹。

　　就阿里贺丹感觉，洛离越来越强，自己越来越不是洛离的对手。

　　如此下去，自己必败无疑！

　　阿里贺丹顿时皱眉，他猛地一声大吼，立刻向着东方跪下，大声的喊道：“伟大的水灵啊，永恒不灭的水灵啊，请你赐予我雷圣一脉，最强大的矛，击杀强敌！”

　　说完，他伸手在那海水之中，就是一抓，顿时在他手上，出现一只黑色长矛！

　　顿时无尽雷电升起！


第1659章 元始大道，天翻地覆！

　　这黑色长矛一出，顿时间一种可怕的力量传遍整个虚空，洛离在此力量之下，全部不得不，不断后退。

　　这正是水灵世界无上至宝，雷神之矛。

　　雷神之矛飞舞而起，方圆万里，立刻乌黑阴沉的天空中狂风怒嚎，滔天的巨浪挟着淹没一切的气势肆意狂舞。

　　那浪看着是浪，其实是那无比恐怖的各种灵力波动，冲击波破灭一切，挟着令人恐怖的低沉声，到处席卷而来。

　　而且这万里，这巨浪要将万里之内，所有之敌，全部搅碎。

　　大浪中无数水花泛起，那不是水花，而是一颗颗的葵水阴雷，波浪席卷间，葵水阴雷爆发开来。

　　在这扑天盖地的爆炸中，没有任何死角和空隙。洛离只能被此神雷打中，无法躲避！

　　第二波、第三波、第四波、第五波，一波波葵水阴雷如大海怒潮，一波未平，一波又起。爆发的阴雷叠成一团，足以让身处其中的洛离心胆俱碎。

　　这所有的变化，不过是那长矛自身所带之威，它的真正威力，根本没有显现！

　　在此力量之下，洛离生出一种无处躲避，无法抵抗之意！

　　那阿里贺丹举起黑色长矛，缓缓的对准洛离。

　　洛离有一个感觉，此矛一出，自己死定了！

　　真正的死亡，彻底道消！

　　可怕的力量，这雷神之矛绝对是相当于八阶九阶的仙宝的可怕之物！

　　但是这雷神之矛就是没有刺出！

　　那阿里贺丹御使此矛，也是万分的费力，以他的力量，难以掌控。

　　他拼尽全力，也就是将矛举起，对准洛离，但是那一刺，却是绝对刺不出去！

　　在此沐阳星域，没有地仙产生，当年的水灵十二圣主，传播到现在，只剩下三人，其他九个圣脉，都是消散灭绝。

　　就是如此，这剩下的三个支脉，也是凋零，因为最高它们只能灵仙巅峰境界，无法进入地仙，根本得不到强大的力量。

　　所以这个阿里贺丹，发出雷神之矛，一击之后，都是没有！

　　不过哪怕这雷神之矛，无法发出一击之力，但是那其中威势所诞生的无尽葵水阴雷，就已经强大到了极限。

　　洛离全靠元始之力，对抗那无尽袭击而来的葵水阴雷，将它们消散，但是只能将自己身边的葵水阴雷消散，根本无法将所有的葵水阴雷破解。

　　这就好像是水可以灭火，但是滔天大火，只有一杯水，毫无用处。

　　怎么办？怎么办？

　　洛离现在陷入最大的危机之中，只能看着那阿里贺丹艰难的举起雷神之矛，对准自己！

　　突然，洛离脑中一亮，一个主意出现！

　　水能载舟，亦能覆舟！

　　这阿里贺丹已经到了极限了，那就帮帮他！

　　瞬间，洛离驱动自己的所有元始之力。

　　元始之力破一切法，同样可以化生一切法，洛离利用自己的元始之力，就是一转，将自己全身的仙气化作雷电！

　　最普通，最正常的雷电之力，然后一送，送到那阿里贺丹的雷神之矛上！

　　顿时阿里贺丹发出一声哀鸣：“不！”

　　他操纵雷神之矛，已经达到极限，马上就要发出致命一击，灭杀洛离。

　　但是洛离转化的雷电，顿时注入到雷神之矛之中，那雷神之矛一下子变强，无尽的雷力增加。

　　这已经是阿里贺丹的极限，他已经无法承受，一下子超越了他的极限！

　　水能载舟，亦能覆舟！

　　三岁小孩轮大锤，打不中敌人，就会伤害自己！

　　顿时雷电反噬！

　　那准备发射的雷神之矛，一下子反噬，轰！

　　一道雷柱，冲天而去，足足万丈，屹立在大海之中！

　　然后雷柱消散，在看过去，那里有什么阿里贺丹，擅泳者死于水，他被自己的雷电反噬，当场飞灰。

　　最后只剩下那黑色的长矛，悬浮那里。

　　洛离长出一口气，立刻过去，一下子抓住长矛，收起，收入自己的储物空间之中。

　　这雷神之矛，绝对是无上神兵，至少相当于仙宝八九阶。

　　雷神之矛收入储物空间，突然，洛离前一段时间收入的图腾柱，立刻飞起，和此雷神之矛，相互呼应，那图腾柱之上，好像无尽的石皮脱落，露出一个青铜打造的图腾！

　　洛离顿时皱眉，这是怎么回事？

　　其实此乃水灵世界失传的九大圣脉之一的至宝，石皮包裹，水灵众生不识，因缘巧合，最后也落到了洛离的手中。

　　阿里贺丹一死，洛离回归战场，立刻起到了关键性的作用。

　　水灵再多，没有强者抵抗洛离，顿时土狗瓦砾，被杀的大败。

　　最后，一声轰鸣，那个灵源也是被破坏，彻底水灵世界的计划破产。

　　诸多仙人胜利，欢呼声如潮！

　　在以后的岁月之中，虽然水灵拼命的想要回复这六个灵源，但是没有强者坐镇，次次失败。

　　那穆克拉贺果然被吓破了胆，一次都没有出现，没有她这个超级高手，其他水灵，毫无胜算。

　　就这样一年时间过去了，细细计算，沐阳大潮已经马上三年，无数仙人高兴不已，这三年苦斗不止，收获无尽。

　　马上浩劫就要结束了，自己拯救了仙界，每个人都是万分高兴。

　　这一天，就是三年的最后一天，大家都在默默等待，严防死守，防止水灵世界众生最后的挣扎。

　　但是水灵世界好像彻底的失去了希望，再也没有挣扎战斗。

　　大家无比的高兴，就差最后一天了，突然，这无尽的沐阳河，开始轰鸣。

　　然后那漫天的洪水，立刻降落，缩小。

　　无尽的海潮，顿时消失！

　　不到片刻，所有一切都是回归三年前，那沐阳河只是一条天河，整个沐阳星域，再无海水漫天之势！

　　顿时看到这一幕的仙人仙灵，都是狂欢起来，高兴不已！

　　但是洛离却脸色惨白，他看向远方，说道：“不好，那，那水幕，没有消散！”

　　那远方隔绝两界的水幕，依然存在。

　　天罡飞忍不住喊道：“不好，不好，这沐阳潮汐，还差一天！”

　　顿时大家想到了一个可能！

　　轰，那收回变成正常的沐阳河，又一次的爆发，再一次的沐阳潮汐出现。

　　和上一次一样，在最后一天，潮汐重来。

　　洛离一下子惊呆，缓缓说道：“我们上当了！”

　　天罡飞说道：“是啊，上当了，一切重来，位置全变，我们破灭的六个灵源，再也不再重要。我们上当了！”

　　在那沐阳河的源头深处，有一个少年微笑，对着穆克拉贺说道：“你看，我就知道，师兄，这一下你老实了吧！”

　　“我就知道你爱折腾，到那里搞的都是天翻地覆！”

　　“这一次，我就利用你绝祸天下的特性，让你乱，让你搞，让你破坏！”

　　“这三年，水灵大世界力量已经凝结完毕，好了，可以爆发了！”

　　“师兄啊，让你这个走到那里，就是破坏那里的特性，在仙界爆发吧，破灭仙界！”

　　“哈哈哈，其实也不只是破坏，也有希望！”

　　“不过这一次，希望不是你们了，而是水灵大世界的众生，按照约定，我将送你们离开仙界，重新回复你们水灵大世界的存在！”

　　随着梵无劫的高兴话语，那穆克拉贺低声说道：“其实，这里也不错，外面好像很危险！”

　　被洛离击杀一次，穆克拉贺彻底胆战心寒！

　　梵无劫骂道：“闭嘴，无用的东西！”

　　他缓缓的激活法阵，顿时重新排序的灵源，开始一个个的燃烧。

　　那被洛离破坏的六个灵源，在此重新排序之中，变成了最没有用的六个位置，丝毫不影响这次大爆炸！

　　梵无劫无比高兴的大吼道：“元始大道，天翻地覆！”

　　“希望，降临吧，水灵大世界，你们解放了！”

　　“仙界，哈哈哈，你们倒霉了！”


第1660章 元始大道，李代桃僵！

　　随着梵无劫的大吼，那遍布整个沐阳河的灵源，开始发出光芒，强大的灵气，在它们之中开始流转，马上就有一个由灵源组成的符箓成型。

　　此符一成，整个沐阳河就是这个符箓的载体，然后彻底引爆，毁天灭地，形成可怕的大潮汐，席卷整个仙界。

　　借此，元始之力汹涌诞生，将此沐阳河星域，彻底包容。

　　元始之力下，破一切法，当年仙帝余则成布下封印水灵大世界的封印之法，将会就此解除。

　　这样，水灵大世界就可以脱离仙界，重新回归宇宙，自成一个完美大世界，回复原来的荣光。

　　而仙界受到影响，必然受此重创，至此天灾人祸不断，甚至一些仙界，会因此灭亡。

　　梵无劫十分高兴，期待着符箓的成型，但是突然，他的笑容僵直。

　　在他那符箓之中，好像有一道道的银线出现，这些银线随着那些灵源而动，散发元始之力，将那元始之力，缓缓的注入到马上就要爆炸的灵源之上。

　　梵无劫顿时皱眉，这元始大道天翻地覆，乃是以一个星域为符箓的强大仙术，其中无比的精细，差一分都会引发不可想象的后果。

　　可是这些银线，赫然也是元始之力，可以完美的融入到他的元始大道天翻地覆体系之中。

　　它们并不是破坏自己的大禁制仙术，元始大道天翻地覆的所有应对破坏之法，全部无效。

　　它们对着自己的仙术，缓缓的注入元始之力，这本来是好事，可是就是画蛇添足，将会完全彻底的破坏他的符箓。

　　洛离在那太初城之中，冷笑！

　　当时这一百零八灵源，洛离就是感觉到不对头，以防万一，他悄悄的到其中一些灵源上，布置了自己的元始之力。

　　通过和阿里贺丹一战，洛离总结出一个战术，其实不必强硬的击杀对方，也许在对方身上，悄悄的添加一颗稻草，破坏敌人的策划，就是会轻易的灭杀对方。

　　那梵无劫的强大符箓，顿时停滞化形，而且开始不稳。

　　梵无劫看到这一幕，眼中冰冷，缓缓说道：“师兄？你感觉到我的存在了？想和我斗？自不量力！”

　　随着他的话语，那符箓上的元始之力，开始爆发起来，和洛离的入侵元始之力，开始了争锋相对的战斗。

　　他在使用自己的元始之力，驱散洛离的元始之力，不让他注入，破坏自己的法术。

　　洛离看向远方，微笑道：“果然是你，我的师弟，我就说怎么这么眼熟！”

　　立刻洛离也是加大自己的元始之力，你不让我注入，我偏要注入！

　　他们两人，在此沐阳河，以天地为棋盘，开始了一场属于他们的无形争斗！

　　这争斗没有刀光剑雨，只是两人，利用自己的元始之力，悄然改天换地。

　　那巨大的符箓，一会稳定，一会模糊，一会混乱，一会回复……

　　一旁的水灵大世界水母穆克拉贺，看的心惊肉跳，小声的说道：“道主大人，要不我们就先这么地，以后再说，其实在仙界也是不错的，至少安全……”

　　梵无劫没有接话，只是冰冷的说道：“我玄道界，天宇之下，九界之一，元始之道，谁能和我相争！”

　　说完，猛地梵无劫就是一掌，啪嚓一声，打在穆克拉贺的头顶。

　　顿时穆克拉贺被他打的头颅粉碎，又一次的死亡。

　　水母乃是沐阳河的真魂，永恒不灭，不久就会复活，但是这一刻，她是真的死了。

　　此地的诸多水灵，就是大惊，然后就要围攻梵无劫。

　　突然，在梵无劫身后，出现无数天兵天将，他们开始击杀诸多水灵，保护梵无劫的安全。

　　借助穆克拉贺的死亡，梵无劫用穆克拉贺的鲜血，快速的在虚空画符，轻声说道：“元始大道，李代桃僵！”

　　瞬间，梵无劫就是取代穆克拉贺的地位，成为沐阳河的水母，虽然只是掌控短短的片刻，虽然这掌控并不完全，但是足够了。

　　在他的掌控之下，瞬间，洛离和他的战斗改变，洛离不再是和梵无劫比斗元始之力，而是和整个沐阳河星域比斗。

　　这一次，梵无劫不再是阻挡，而是吸收，你要注入，那你就注入吧。

　　但是梵无劫利用自己这一刻沐阳之主的力量，将这个符箓，无比的巨大化，洛离元始之力的注入，顿时微不足道，想要画蛇添足，却发现根本无法形成足，对于这巨大的符箓，不过是一个鳞片而已，不伤大雅！

　　人力终有耗尽时，顿时那符箓，开始成型，洛离的破坏，渐渐失败。

　　洛离摇头，非战之败，对方天时地利，都是掌控。

　　他悄然驱动太初城，向着沐阳星域的一处位置飞去。

　　飞到那里，洛离扬声说道：“各位仙友，看来这沐阳河的爆炸，不可阻挡了。”

　　这话一说，在场的所有仙人，全部黯然失神，有人甚至哭泣起来，马上就要死亡。

　　生死之间，人生最大恐怖，哪怕心刚似铁，在此也难以掌控自己的情绪。

　　但是洛离又是说道：“不过，我们并不是，没有生机！”

　　这话一说，众人眼睛一亮，还有活路？

　　造化宗天罡飞说道：“我知道了，太初城十二大禁制，有一个至今没有启动！”

　　洛离微笑点头，继续说道：“等一会，沐阳河大爆炸之时，我会启动最后的大禁制，金蝉脱壳！

　　至此，太初城会彻底粉碎，借此金蝉脱壳，为我们替死。

　　我们会避开那可怕的大爆炸，而且大爆炸之后，那阻挡我们离开沐阳河星域的水幕，必然消散。

　　到时候各位，就此自由，至此各奔东西，大家逃命去吧！”

　　这话一说，顿时众人心安。

　　大家都是默默等待，等待着沐阳河大爆炸的瞬间，就此逃生。

　　但是很多人，都知道，哪怕第一波的爆炸自己避开，但是后面的爆炸余波也是十分的可怕，在场众人，最后也就是十分之一可以生还，剩下的怕是都要埋骨此地。

　　看着远方渐渐成型的巨大符箓，触摸自己的太初城，洛离真是不甘心。

　　自己刚刚建好的大好基业，就要这么的毁掉吗？

　　但是也没有其他的办法，阻止这个事情，真是愤怒！

　　突然，洛离耳边传来沉寂许久的灭度金仙声音！

　　“好了，时间到了，开始引发玄妙无穷的异象吧！”


第1661章 沐阳浩劫飞灰灭！

　　师父下达命令，洛离没有任何的犹豫，什么现在最危险的时刻，大爆炸就在眼前，完全置之不理！

　　他立刻盘膝坐下，开始驱动压抑很久的天地异象。

　　那天地异象，洛离一直压抑，足足三年，压抑到了几乎消散的地步。

　　现在通过洛离的刻意驱动之下，顿时异象出现。

　　一刹那，整个太初城之中，所有的仙人，仙灵，都是感觉到一种让人心惊胆颤的恐惧！

　　这种恐惧，很是奇怪，来源于无尽虚空之外。无数超级可怕的大能，目光看下！

　　那种大能，乃是超越时间空间的可怕存在，强大到了极限，而且更加可怕的，这种大能不是一个！

　　它们的目光，仅仅是目光，就是可以让人飞灰湮灭！让世界化作齑粉！

　　玄妙无穷，凡是玄仙都可以激发，但是普通玄仙激发的玄妙无穷，什么好处都没有。

　　只有通过灭度金仙这种大能传授的办法，吸收沐阳真精这类宝物，引发的玄妙无穷，才是真正的有价值的异象，使异象者得到属于自己的好处。

　　这个好处就是使产生异象者，穿越大罗混元，取回属于自己的机缘。

　　也许是过去的，前生的，未来的，不朽的，也许一个，也许几个，也许是强大仙术，也许是无上仙宝，也许是传说天赋，也许是辉煌血脉！

　　总之，这属于奇迹，必有好处！

　　代价是将附近的好运，希望，奇迹，全部吸收到自己身上，诞生这个奇迹！

　　但是洛离炼化的沐阳真精太多了！

　　最开始的时候，他还能感觉到自己的过去未来，在以后就是慢慢变化，等到了沐阳真精一万三千份以后，彻底改变！

　　他所得到的奇迹，将不会局限于他自己的身上，洛离感觉到无数的大能！

　　他将在这些大能身上，得到奇迹！

　　这大能，都是不知名的伟大存在！

　　存在于过去，现在，未来，存在于虚幻，现实，传说之中！

　　所以当洛离激发玄妙无穷的异象之时，这些目光，汇集一起，顿时引发无尽天地异象。

　　他感受到了那些大能，那些大能同时也感受到了他！

　　大能目光落下，无尽的强大目光，顿时整个沐阳星域，发生奇异变化！

　　梵无劫皱眉看着虚空，目瞪口呆，嘴里说道：“这，这是怎么回事？”

　　天罡飞也是傻傻的看着洛离，在那无数的目光关注之下，洛离缓缓飞起，在他身上，一道道圣洁，幽冥，恐惧，破灭，伟大，创造，绝灭……

　　一道道伟大的气息，不住的出现！这些气息环绕之下，虚空之中，无尽仙花落下，九天之上，无尽仙音响起，洛离脚下，灵光万道，天地之中，万法俱灭！

　　九生子忍不住，缓缓跪下，在她眼中，洛离就是天地，就是永恒！

　　其实，她看到的并不是洛离，而是那些大能的目光余波！

　　随着九生子的跪下，其他人也是纷纷跪下，这是血脉灵魂，对强大力量的信服崇拜！

　　天罡飞死死的咬牙，但是最后时刻，也是跪下，凡是生灵，根本无法和此力量抗衡！

　　在这无数大能的目光之下，这一刻，洛离身上升起光华！

　　最开始，只是一光一色，最简单的光辉，最纯正的色彩，然后这个光辉开始变化，变成五光十色，变成千光万色！

　　这光芒，照耀星空，这色彩，辉煌大地！

　　整个世界，这一刻，只有一个存在，那就是洛离，再无他物！

　　那些向着洛离跪下的仙人，这一刻他们都感受不到自己的存在，不能看，不能思，不能想……

　　就是那世界之外，无尽的伟大存在们，也是注目，惊奇！

　　此刻，在洛离身上，只有一个感觉，深沉而无尽的爽快感，不是简单的得失，无关爱恨喜怒。就如欣赏旭日下的晨露，欣赏星空中的亿万星斗，那种天地一心的美妙感觉。

　　这种感觉十分的美妙，玄之又玄，就像是在疲劳交加之时，饥渴难耐，痛饮一杯甘露，吃完之后，舒服的欲仙欲死。

　　随着这种感觉，洛离的境界飙升！

　　玄仙七重，玄仙八重，玄仙九重，玄仙十重！

　　玄仙大圆满！

　　突破，灵仙！

　　远方的梵无劫，感受着这些力量，他恨恨的大吼：“我不信，我不信，我又失败了！”

　　“给我爆炸吧，给我改天换地！给我破灭一切！”

　　轰！

　　一声巨响，那所有的灵源，全部的彻底的大爆炸，它们的强大力量，引导整个沐阳河星域，全部发生爆炸！

　　轰！

　　那爆炸，将会摧毁一切，将仙帝余则成在此布下的所有禁制，全部摧毁！

　　至此这水灵大世界脱离仙界，自成一方大世界，这是无数水灵一族的希望，它们无尽的欢呼！

　　但是，这一刻，洛离正在引发玄妙无穷，所有的希望，只有洛离可以得到！

　　瞬间，它们的希望，立刻被玄妙无穷吸收，注入到洛离身上，那毁天灭地的大爆炸，爆炸也就是爆炸了。

　　就如同一场烟火，辉煌之后，无声的熄灭，沐阳星域原来什么样子，现在还是什么样子，那仙帝余则成在此布下的所有禁制，继续存在，毫无任何的改变。

　　所有一切，种种努力，至此飞灰！

　　所有的水灵傻傻的看着这一切，但是现实就是如此。

　　在水灵们目瞪口呆的时候，梵无劫已经行动起来，悄然而走。

　　那玄妙无穷的异象出现，他就知道自己失败了，引爆只是寻找一个机会，立刻遁走。

　　悄然逃走，一边逃遁，他一边看着远方那强大异象的核心，低声说道：“洛离啊，师兄，我又败了，但是，我相信，我们还会相遇的！下一次相遇，我一定会打败你！”

　　远远的逃遁，消失无影！

　　那沐阳大潮汐，在洛离引发的天地异象之中，渐渐消散。

　　沐阳河回归正常，和当初洛离到此一样，这一次沐阳河大潮汐，就此结束，梵无劫还有水灵们的理想，彻底破灭。

　　不久，那穆克拉贺复活，但是她彻底被梵无劫的无情吓到，将沐阳河灵源，永远关闭，再也没有一丝重建水灵大世界的念头。

　　而这一刻，洛离却遇到了他一生之中，最艰难的选择！


第1662章 救世灭世三奇迹！

　　在那无尽的灵光之中，洛离境界飙升，一口气晋升到灵仙境界！

　　这个境界提升，只不过是此异象之中的附带收获，真正的收获，还没有进行。

　　感受着那些大能的存在，洛离可以在其中选取得到一项或者几项奇迹。

　　机会就在眼前，洛离没有任何迟疑，就是选择。

　　管他如何，选了再说！拿到手里，才是自己的！

　　这种选择，完全没有标准，那些大能一个个强大无比，在洛离眼前，就是一道道灵光，灵光之中，如同深渊，如同天堂，细思极恐！

　　所以那就不要看，不要想，洛离猛地轻轻吐气，将自己的所有道德之力，全部的爆发，散开。

　　借助道德之力，希望可以博取一个好彩头，有大收获！

　　然后闭上眼睛，就是伸手一抓。

　　一切交给了命运！

　　一抓下去，顿时洛离感觉触摸到一个伟大存在。

　　其实，说出不来这到底是什么感觉，但是洛离就是知道，自己触摸到一个伟大的，只能仰视崇拜的存在。

　　然后，洛离就感觉到，自己在它身上，好像撕下来一样东西，一个属于对方的灵光，被洛离撕下来，跨越时空，传送到自己手中。

　　那存在顿时大怒，竟然敢在他身上，取走自己的东西，真是勃然大怒。

　　顿时，一道金色光芒，随着那存在的暴怒，穿越时空，跨越世界，穿越过去未来现在，无数维度，随着洛离的脚步，直奔洛离而来。

　　那金光，缓缓出现，带着不可亵渎的强大意念，就要追杀洛离，夺回自己的灵光。

　　面对这个强大的存在，哪怕洛离如此强悍，也是没有一点的抵抗之力。

　　就在这危机关头，一声剑鸣出现！

　　洛离身上所附灭度金仙，突然出手。

　　一把青铜长剑，好像在无形之中，横空天地！

　　此剑一出！日碎月破，光华尽灭！

　　此剑一出！爱恨情仇，万情俱散！

　　此剑一出！斩魂灭魄，生灵全消！

　　此剑一出！天地崩溃，陆消海散！

　　此剑一出，天翻地灭，天地皆无！

　　此剑一出！万物消散，唯有一剑！

　　在此剑下，那金光顿时崩溃，那大能好像皱眉，看出此剑代表什么，然后一闪，就是消失。

　　那诸多大能，看到此剑，立刻知道对方是谁，就是有大能就要消散，但是在此剑下，想走，不行！

　　等我徒弟选完再说，谁也不许走！

　　其中有数个大能，主动靠前，在他们身上，有灵光出，想要送给洛离，白送奇迹。

　　但是此剑一闪，那些上杠子过来的大能，顿时后退！

　　对不起，不是洛离选择的，白给，不要！

　　这一剑，只有那漫天的大能，才能感觉到，在场的诸多仙人仙灵，没有一个可以感觉到！

　　有着师父震慑天地，洛离无比的心安，他继续闭上眼睛，开始选择，一切交给气运。

　　伸手触摸，顿时收取到一个灵光，然后又是一道灵光。

　　至此三道灵光之后，那玄妙无穷异象开始消散，结束了，洛离收获三个奇迹，至此异象消失。

　　顿时，那遍布天地间的无数灵光，一点点的消失，那强大的可怕气息，一个个的消散！

　　一切结束！

　　洛离缓缓睁开眼睛，心中有三团灵光，那是他的收获。

　　随着洛离睁开眼睛，这时那些跪下的仙人仙灵，才反应过来，一一站起，然后他们发现沐阳大劫已经结束，天地回复正常，那阻挡所有人离开的光膜，消失不见！

　　“自由了，我们自由了！”

　　“度过浩劫了，我们度过浩劫了！”

　　“没有死，我们活下来了！”

　　“太好了，太好了！”

　　无数人欢呼起来，高兴雀跃！

　　整个太初城之中，一片欢声笑语。

　　不知道谁第一个看向洛离，喊了起来：“救世！救世！”

　　一个人喊起来，立刻无数人喊起来：“救世！救世！”

　　“救世！救世！”

　　“救世！救世！”

　　随着无数人发自内心的呼喊，顿时一种奇异的力量，在洛离身上汇集，渐渐的一个新的尊号成型：

　　救世！

　　这是仙界，对大英雄，大豪杰，拯救苍生的尊号。

　　尊号成型，在洛离的通天无双之外，又多一个尊号救世。

　　于此同时，在那沐阳河源头之中，也有一种奇怪的力量，飞翔到洛离的身上，自动形成一个新的尊号：

　　灭世恶魔！

　　灭世邪尊！

　　灭世魔王！

　　最后汇集成一个词语，灭世！

　　这是无数水灵，对洛离的仇恨和恐惧，在此仙界，除了崇拜，这种负面思想，汇集起来，竟然也可以形成新的尊号。

　　就此洛离身上，又是多了一个尊号，灭世！

　　两个尊号成型，这算是洛离的额外收入。

　　至此浩劫结束，众人纷纷离开。

　　这次浩劫，不少到此的仙人仙灵，死在了这里，活下来的，都是离开。

　　洛离为众人送行，将造化宗天罡飞，太和宗九生子等人都是送走。

　　天罡飞临走之前，看着洛离，说道：“可惜了，洛离啊，你竟然一口气晋升到了灵仙境界。那马上就要举行的玄仙无双大赛，你没有办法参加了！”

　　洛离一笑，说道：“时也命也，没有办法参加，就没有办法参加吧，我不在乎！”

　　九生子微笑，说道：“好，你不参加更好，我们就可以更进一步，争夺第一。”

　　天罡飞摇头说道：“唉，有剑神在，这第一，难难难啊！”

　　“对了，洛离，既然你晋升了灵仙，正好我有一个事情，不久也许过来找你帮忙，还请你帮助。”

　　洛离说道：“好的，什么事情？”

　　天罡飞说道：“我辈修仙，财法侣地，缺一不可！

　　但是这些资源，仙界只有这么多，普通仙人，难以积累。

　　所以晋升灵仙，就可以参加开拓仙界战争，去其他世界掠夺资源！

　　到时候，我若出发，就来喊你帮忙，大家凑一起，赚他一个盘满钵满。”

　　仙界诸仙，虚玄两大境界，只能在仙界修炼。

　　晋升灵仙，就可以参加对外大世界的开拓战争，夺取对方世界的资源，加快自己的修炼。

　　洛离点头，说道：“好，到时候喊我，我一定参加！”

　　众人纷纷离去，但是也有不少仙人无法离开，他们签约了卖身契，只能留在太初城打工还债。

　　洛离给予他们机会，可以让亲人朋友，送来仙石赎身。

　　但是不少的仙人仙灵，本来就是散仙，在此仙界，根本没有后台势力。

　　在此太初城，发现这里，简直就是最好的家园，可以安身立业，哪怕卖身契到期，他们也是不走，留在了太初城。

　　洛离选择其中优秀仙人，收入混元宗，至此混元宗开始在仙界扎下跟脚，慢慢发展。

　　而洛离，却选择一个净室，缓缓的拿出那三大灵光，这代表着三个奇迹，他要打开它们，看看到底都是什么奇迹！


第1663章 死亡力场，元始解道！

　　静室之中，洛离缓缓坐下，开始炼化自己得到的三大灵光。

　　这三个灵光，代表着来自三个伟大存在的奇迹，炼化它们，洛离就可以得到属于自己的奇迹。

　　也许是仙术，也许是仙宝，也许是天赋，也许没有也许，没有人知道它们是什么。

　　洛离坐下，拿出一个灵光，看向那灵光，只见那灵光，其中无尽光芒闪烁，好像记录着无数时光岁月。

　　突然耳边灭度金仙说道：“这个奇迹，好像来自黑帝！”

　　洛离一愣，说道：“黑帝？这个是什么存在？”

　　灭度金仙说道：“说实话，这个存在，就是我强盛的时期，才隐约听到过。

　　属于远古的远古，最最古老时代的存在。已经无法用时间衡量了！

　　这个存在，据说已经脱离我们所在的维度天宇，早就超脱！”

　　洛离目瞪口呆，说道：“那么古老？”

　　灭度金仙说道：“是啊，这个存在，应该是创建震旦商会的刘凡那个时代的同期存在。总之，遥不可及，想不到，你竟然可以得到属于他的奇迹！”

　　洛离点头，然后说道：“师父，炼化吗？”

　　灭度金仙说道：“炼化啊，都得到了，为什么不炼化？”

　　洛离点头，就是炼化，这炼化其实很简单，将此灵光，向着自己脑海一点，就是融合消散。

　　顿时灵光消失，洛离细细感受，可是好像，却丝毫没有任何变化。

　　他皱眉，看向四方，迟疑无比，说道：“师父，好像没有变化啊！”

　　但是灭度金仙没有回答，好像他在思考什么。

　　洛离坐下，默默等待，他知道师父会告诉他。

　　许久，灭度金仙说道：“远古大能，果然厉害，厉害啊！”

　　洛离迟疑的问道：“师父，怎么厉害？”

　　灭度金仙说道：“在身上多了一个气场。

　　这个气场邪门无比，只有以我之能，才能感觉到他的存在。

　　这个气场，可以笼罩方圆万丈，在此万丈之内，只有有人对你抱有敌意，就会被此气场，认为敌人。

　　然后，当你的敌人数量达到一定程度，就会激发这个气场，诸多敌人之中一个敌人，就会莫名消失。”

　　洛离迟疑的问道：“莫名消失？怎么消失？”

　　灭度金仙说道：“不知道，不知道是什么原理，是什么天道法则，完全不明！

　　总之，只要你的敌人，靠近你万丈之内，积累到一定数字，就会引发气场反应，就会有一个敌人，莫名消失。

　　是永远的消失，无论他有多强，他有什么法门，哪怕是金仙，只要不到大罗混元境界，永恒存在，就会莫名消失，永远不再！”

　　洛离说道：“这，这是什么道理？”

　　灭度金仙说道：“没有任何道理，总之，你的敌人围攻你，就会有人莫名消失，到时候你别奇怪就好了！

　　这个敌人不受你控制，也许会伪装成你的朋友，暗中具有敌意，总之，他会死的！

　　灭敌之法，无影无形，莫名其妙，果然是远古大能，我服了！”

　　洛离点头，这个奇迹，真是霸道。

　　灭度金仙说道：“继续炼化第二个吧！”

　　洛离又是拿起一个灵光，就是要炼化。

　　灭度金仙迟疑了一下，说道：“等等，我看看！”

　　他好像在观察那个灵光，然后说道：“哈哈，想不到是他！”

　　洛离一愣说道：“师父，是谁？”

　　灭度金仙说道：“其实也和你有缘，是那玄道界之主，元始道尊！”

　　“道主？是他！”

　　“对，就是他，想不到竟然得到他的一丝灵光，你身上具有他的元始之力，可能因此得到这个奇迹，炼化吧！”

　　洛离立刻炼化，这一次炼化，不同于以前，顿时感觉脑袋一涨，无数关于元始之力的应用，出现在脑中。

　　那些应用，化作无尽光影，注入到洛离的脑中，洛离细细感受，一动不动。

　　顿时间，好像无数身影，在洛离身前为他演示如何运转元始之力。

　　猛然中，在洛离身边，他那大仙术元始崩塌，瞬间出现。

　　但是这元始崩塌之中，却没有任何事物崩塌，在此灵光之中，洛离得到了运转这元始崩塌之法。

　　那遍布天地的崩塌，渐渐被洛离掌控，不再崩塌，太初城完好如初。

　　然后那崩塌，渐渐的开始收缩，由四面八方，开始向着一个方向。

　　渐渐的那崩塌汇集在一个方面，然后渐渐的汇集一起，向着一个核心凝结。

　　不断的集中，集中！

　　瞬间，这元始崩塌，由四面八方的范围仙术，融合一体，化作只有一点的单体仙术。

　　这一点，就是洛离的右手食指，只要他这食指一点，那原来遍布天地的元始崩塌，就会一条直线，瞬间点出！

　　洛离收手，长出一口气。

　　灭度金仙点头说道：“好，想不到你竟然得到了这个大仙术！此乃道主的元始无极玉清紫虚元皇九大道法之中排位第七的元始解道！”

　　洛离重复的说道：“元始解道？”

　　“对，元始解道，又称解离到灭，死亡一指，可以说乃是金仙级别的大仙术。这一指点出，分解万物，大道之下，无物不解，无法不破，无灵不灭，无宝不离！”

　　洛离点头，无比欢喜！

　　他说道：“师父，我可以用此法术，越阶杀敌，击杀地仙吗？”

　　灭度金仙又是说道：“完全可以！但是这一指，对于现在的你来说，可不是那么容易发出的！”

　　洛离伸手，就像再试验一次。

　　可是他发现，无论自己怎么的伸出手指，这一点，就是点不出去！

　　灭度金仙说道：“呵呵，我为了培养你摩诃绝灭，足足让你推山三年。这和摩诃绝灭，同样强大的仙术，你想瞬间就会，哪有那么容易，还需要你漫漫的修炼，另外还需要一种心态！”

　　洛离问道：“心态，什么心态？”

　　灭度金仙微笑道：“等你想要发出这一招，你就知道了！”

　　洛离点头，高兴不已，至此自己的元始崩塌升级，也是达到了金仙大仙术的境界，自己得到元始解道。

　　除了元始解道，自己还拥有死亡力场，这奇迹真是好。

　　他看向最后一个奇迹，不知道这个是什么！


第1664章 纷乱复杂化通天！

　　洛离看向最后一个光华，不知道这个到底是什么奇迹。

　　灭度金仙说道：“奇怪了，横贯古今，凡是存在过的巅峰强者，哪怕它们已经消失多少亿万年，但是只要存在过，我就会感觉到它们力量存在过的痕迹。

　　可是这个存在，我没有一点感觉。

　　真的一点感觉都没有，如此情况，只有一个可能！”

　　洛离细细倾听，灭度金仙继续说道：“那就是未来才会出现的伟大存在！在遥远的未来，才能出现的超级大能，所以，我没有感觉到他的力量痕迹。”

　　这话说完，洛离点头。

　　管他呢，什么未来现在，得到属于自己的奇迹，那就可以了。

　　洛离也没有多想，将此奇迹，贴在自己的眉心，缓缓炼化。

　　顿时之间，一种新的力量，出现在洛离体内。

　　终极，唯一！

　　至精至诚！

　　这种力量，不同于洛离所经历过的任何力量，完全与众不同，只有那无尽的精粹，再无一点杂志他物。

　　这种精粹，达到了极限，但是太过于精粹，反倒是一种桎梏。

　　水至清无鱼，人至察无徒！

　　这与洛离修炼的混元之力，完全相反。

　　洛离的修仙之道，乃是以混元之力为基础，在此之上，转化元始之力，太上之力，混沌之力，道德之力。

　　一个基石，无数种可能。

　　而这精粹之力，直接破坏洛离的修仙基础，对于洛离，反倒是一种负担，一种累赘。

　　如果是负担累赘，哪怕是奇迹，也要被消除。

　　好像感觉到这点，那种奇迹力量一转，瞬间，消散，自动转化，变成适应洛离的存在。

　　如果不适应洛离，这个力量，就将消失，淘汰。

　　这种精粹之力，由力量化作天赋，顿时洛离身体之中，多了一个天赋。

　　洛离长出一口气，他细细感觉，这个天赋就是同化信仰结晶！

　　至此三个奇迹，都是炼化。

　　一个化作大仙术元始解道，一个化作随身死亡力场，一个化作身体天赋化信仰结晶。

　　所谓的信仰结晶，就是尊号。

　　洛离现在拥有通天、无双、灭世，救世，四个尊号。

　　这都是通过无数仙人仙灵，发自内心的呼喊、崇拜、承认所诞生的信仰力量，凝结而成的强大信仰结晶。

　　如同在先天一气宗洛离得到解脱尊号，灭世尊号，可以让洛离行驶一次灭世威力。

　　使用这个尊号，将那无数人的信仰放出，可以将一个仙人世界，彻底的毁灭。

　　而救世则是可以将一个毁灭的世界，焕发生机，重新生命诞生，重新复活。

　　但是，洛离的尊号有点太多了，原本通天可以和无双配合，可是多了灭世救世之后，四个尊号，彼此存在，互相影响，变得混乱不堪。

　　这个对于洛离，已经成为一个隐患，感觉到隐患，立刻那种精粹之力，由力量化作天赋，顿时洛离多了一个天赋，就是同化信仰结晶。

　　他可以将其他的尊号，相互融合，最后只是剩下一个尊号。

　　这尊号不必太多，一个就可以了。

　　而且如此，会让这个尊号，更加的强大，具有威力。

　　一瞬间，一个选择出现在洛离面前，四个尊号他只能留下一个。

　　而且着一个还不是现在只是这一个，未来也是如此。

　　选择很难！

　　无双，并不是真正的无双，剑神也是拥有，两个无双，就是那些金仙大能对洛离破灭无双大会的惩罚。何必呢，留下一个就够了。

　　灭世，救世，都是一次性尊号，价值再大，不如通天尊号时刻都在发挥作用，具有价值。

　　所以，四个尊号，洛离决定，只要一个，那就是通天！

　　随着洛离的选择，顿时那灭世，救世尊号，立刻开始化作光芒注入到通天之中。

　　而无双尊号也是消失，至此只是留下一个尊号，通天！

　　至精至诚，只留下一个！

　　原本通天只是在洛离修炼的时候，提升洛离的修炼速度，一步通天！

　　现在这一次进化，完全不同，通天尊号产生其他妙用。

　　在未来，洛离如果还可以得到尊号，可以借助这个天赋，将其他的尊号，也是融入到通天尊号之中。

　　最后洛离只剩下一个尊号通天，至此，三个奇迹都是炼化。

　　猛地洛离长出一口气，通天尊号之中，若隐若现的传来一道道恶意。

　　“洛离，掌控沐阳河星域，是个祸害，必须消灭……”

　　“必须为死去的同门报仇，灭了他！”

　　“可是怎么办，才能消灭他？”

　　“他在沐阳河星域，地仙不可入，灭他手段，不可太过分，说到底他乃是先天一气宗的弟子。”

　　“明的不行，只能暗的！”

　　“他已经晋升了灵仙，有办法了，灵仙远征！”

　　“好，是个办法，在此将他调开沐阳星域，那时就是一个手指头捏死他！”

　　“不，不必，因公战死就行了。”

　　道道恶意，来自远方，通天尊号强化之后，立刻显现威力，如同传说有名的仙界神通心血来潮。

　　它自动警告洛离，现在有人进行的算计，未来也许会出现的危险。

　　洛离长出一口气，顿时明白通天传来的恶意，知道了对方的计划。

　　这次洛离在此，破灭诸多飞城，那些飞城，很多都是仙界中门的飞城。

　　洛离如此做，立刻成为了他们的眼中钉，特别是神龙教，元珠宗！

　　但是在此沐阳河星域，地仙不可入，他们已经用鲜血证明了洛离的强大。

　　为了夺回沐阳河星域的掌控权，为了消灭洛离这个祸害，所以他们指定计划，要除掉洛离。

　　仙界之中，有一条仙规，凡是仙人晋升到了灵仙，必须参加对外战争，这叫做仙人远征。

　　这次天宇之中，仙界只是九界之一，其他还有魔界，道界，佛界，器物界，灵界，冥界等等存在。

　　这些大世界之中，彼此攻伐，时刻不断。

　　所有仙人晋升灵仙之后，三十年之内，必须参加一次仙人远征，证明你的价值，凡是灵仙，必须参加。

　　看来对方是想用这一次仙人远征，将洛离调离沐阳河星域，在那远征之中，在其他的大世界中，有的是机会，灭掉洛离。

　　洛离微笑，默默记下，不过他并不在意，按照规矩，自己还有三十年的准备时间。

　　洛离缓缓坐下，现不管那些，先巩固境界，好好修炼，到时候兵来将挡，度过仙人远征危机。

　　灵仙与虚仙玄仙都是不同，仙气由玄生灵，洛离对此境界的修炼，一窍不通。

　　不知道不怕，只要有人指点就行，洛离恭敬的说道：“师父，我晋升灵仙，您看我应该如何修炼？”

　　“另外，师父，我在虚仙玄仙，各有两大异象，是不是这灵仙，也有两大异象？”

　　灭度金仙缓缓说道：“好，灵仙了！晋升灵仙，确实也有两大异象的！”

　　洛离侧耳倾听，说道：“还请师父指点！”


第1665章 天山雪后海风寒！

　　灭度金仙开始传授洛离。

　　“灵仙，乃是仙者有灵，天地之间，灵字第一！

　　灵魂，灵魂，有灵才能有魂；生灵，生灵，有灵才能有生命。

　　盘古开天，是有灵存在，盘古才会感觉孤独，才会改变混沌。天地万物，混沌之初，皆是有灵才生，有灵才变！

　　所以一个灵字至关重要！”

　　洛离侧耳倾听，不住点头。

　　“仙人晋升到灵仙之后，和虚仙一样，有两大异象，对于后面的修炼，至关重要。

　　若是灵仙可得其一，才算有灵！

　　日后晋升地仙，轻而易举，就是未来，飞仙可成，天仙有望。

　　仙若无灵，大道难寻，天仙就是极限，再难晋升一步。”

　　这两大异象一个为通真达灵，有诗云：“太上四明，九门发精，耳目玄彻，通真达灵！”

　　这是灵仙，将自己拥有的所有一切，完美掌控，福如心至，灵犀一点，瞬间开窍。

　　由本我到超我，全身灵性，汇集一点，自己对自己醍醐灌顶，豁然醒悟所引发的一种天地异象。

　　此异象来源于灵仙自己，发自内心的灵悟顿识，妙不可言。

　　另外一个异象，为天真赐灵，“天有道，真无极，冥冥之中，自有一点真灵，九天落，赐凡尘！

　　这个不同于通真达灵，依靠自身，感悟真灵，这个完全就是机缘，借助外力。

　　借助天地之力，采取天地之间一点真灵，夺天地之造化，巧夺天工。

　　所以这又成为天官赐福，天地生灵，这个异象最是艰难。

　　这通真达灵是由内到外，依靠自身之力，而这天真赐灵则是由外到内，依靠天地之力，它们两个完全相反，却又有异曲同工之妙……”

　　洛离虚心学习，记住师父的每一句话。

　　灭度金仙继续讲道：“本来这两大异象，都靠机缘。

　　一个是依靠自身顿悟，一个是依靠天地赐福。

　　但是在我仙界诸多上门之中，专门有宗门研究此两大异象。

　　多少年的苦修研究，渐渐的有了收获，我等仙人，可以努力，刺激自我，改天换地，借以得到这两种天地异象。”

　　“洛离听真，从现在开始，你开始收集如下仙材：海雨香十二斤、绿晶石八颗、紫兰果七十二颗、神雷竹九株、苏冥粉五两，冰茄花十六颗、玉涴露四斤、凤纹果一百斤、寒玉石七颗、青玉枣五百颗、云雾茶三十斤、地心朱果十颗、淬元茶五两、金精七斤、玉髓六两……”

　　足足近千种仙材，覆盖各种仙草仙果，数目不一，繁杂多变。

　　洛离一一记下，这些仙材有些他知道，有些他没有听说过，有的珍惜无比，有的大路货，遍地都是。

　　最后灭度金仙说道：“采集吧，全部采集齐全，然后以这些仙材为丹炉之火，祭炼自身。借以得到通真达灵之异象。这通真达灵在灵仙境界，两大异象之中，属于容易得到的，至少有迹可循，但是却又十分艰难！”

　　洛离点头，明白师父的教导，他开始派人收集这些仙材。

　　现在的沐阳河星域彻底被洛离一统，在此星域之中，沐阳河之上，只有一个太初城，再无其他飞城存在。

　　虽然沐阳河潮汐需要千年后，才会爆发。

　　但是平时沐阳河之中，也有不少的仙材出现，不少的仙人仙灵，都会到此碰运气。

　　虽然那些仙界宗门之中的大门大户不会在乎现在的收获，但是对于普通的散仙来说，这些收获，也很丰富。

　　在此寻宝，自然要有一个落脚之处，那就是太初城。

　　因为此地除了太初城，也没有其他的飞城可以落脚，而且太初城之中，商铺齐全，坊市完善，也便于到此的仙人将收获贩卖获利。

　　所以哪怕沐阳河大潮汐结束，这太初城在沐阳河星域，还是生意兴隆，不住的为洛离创造新的财富。

　　洛离已经放手，将太初城交给自己的十二真灵统管，他就是专心修炼。

　　在沐阳河浩劫结束之时，有人曾经想在沐阳河上空，在建一个飞城。

　　谁知道在建设过程中，正巧太初城飞过，一不小心撞在那构建飞城之上，顿时将那个飞城撞碎。

　　虽然对方，恼羞成怒，放出无数狠话，但是有着神龙教和元珠宗的例子，太初城在此沐阳河星域就是无敌。

　　除非你也拥有六阶，类似太初城的飞城类仙宝，但是现在这种仙宝，可遇不可求。

　　最后，这个事情，不了了之。

　　至此，确定了混元宗在沐阳河星域的统治地位。

　　洛离出关，开始命令收集这些仙材，有着太初城的财力支持，这些仙材之中的普通仙材不是问题。

　　但是有些仙材，真的是稀少精贵，洛离只能借助钢徽鹦鹉，到虚明堂曜天进行交易。

　　还好的是这些仙材，虽然珍惜，但是不是买不到，只要你有仙石，就可以购买到。

　　就这样，洛离慢慢的凑集着炼化异象的各种仙材。

　　突然这一天，一道飞符，穿越万千虚空，瞬间出现到洛离面前。

　　哪怕太初城的强大防御，都是无法阻止这个飞符的飞遁。

　　瞬间，一道神念注入到洛离脑中。

　　“仙秦议会大联盟正式统治灵仙洛离。

　　仙人洛离，晋升到灵仙境界，至此必须在三十年内，参加一次仙界对外仙域远争！

　　此乃仙人必须负担之责任，必须之义务，请灵仙洛离准备，三十年内，到最近的仙秦议会大联盟议会分部，雨夜星域北江流景仙界报道！”

　　看着这个飞符，洛离长出一口气，终于来了！

　　这是以仙秦议会大联盟的名义，正式下令，不可违背。

　　仙秦议会大联盟乃是名义上仙界的统治政权，只是自从造化之主时代，就是淡化仙秦大联盟的统治地位，进行无为之治，所以现在几乎感觉不到它们的存在。

　　但是这仙秦议会大联盟就是仙界的掌控者，统治仙界！

　　只是，只有晋升地仙，才能算是仙秦议会大联盟中的被统治的仙人，只有晋升天仙，才有资格接触仙秦议会大联盟，这对于洛离太遥远了。

　　不过洛离知道，此命令下达，自己必须执行这个命令。

　　三十年内，无论自己何时前往那雨夜星域北江流景仙界，等待自己的都是那些仙界宗门为自己布下的陷阱！


第1666章 寸心自许尚如丹！

　　洛离微笑，一伸手，在此飞符之上，留下自己的印记。

　　这算是接受仙秦大联盟的安排，顿时飞符消失。

　　三十年之内，洛离必然前往雨夜星域北江流景仙界，参加自己的第一次仙界远征。

　　但是在此之前，自己一定要先完成通真达灵的异象修炼。

　　由此异象发生，自己又将变强，面对危机陷阱，更加的多一分生机！

　　至此洛离开始收集仙材，沐阳河稳定之后，不少的仙界商会有商队到此。

　　这里出产的水灵仙材，在仙界之中，不算什么特别稀有仙材，也不是仙界独一份，但是好在数量大，品种多，对于普通仙人还是具有一定的价值。

　　所以不少的仙界商会商队到此，在此购买仙材，贩卖自己的特产，来回倒卖，怎么也能赚到一个辛苦钱。

　　有着这些商队，为洛离购买仙材，他所需要的仙材，收集的速度立刻加快。

　　在收集仙材的同时，洛离也在修炼。

　　时刻修炼，只有自己的实力变强，才能应对各种危机，再能在仙道之上走的更远。

　　如此这般，转眼就是三年之后，经过各方面的苦苦寻觅，这些年太初城的仙石收入都是投入其中，终于洛离祭炼异象需要的仙材，都是收集齐全。

　　洛离长出一口气，在灭度金仙的指挥下，开始准备祭炼仙材。

　　将其中的不少仙材，进行处理，进行凝练，祭炼成一个个的强大符箓，这炼化仙材，就是足足用了两年时间。

　　祭炼就好像炼丹一样，诸多仙材都是炉火，自己就是那金丹，以此仙材祭炼自己，借以可以得到灵仙异象。

　　所以一切，都是准备完毕，洛离就是开始修炼，炼化仙材，祭炼自身。

　　这些符文一共九百九十九个，布置完成，洛离开始念咒：“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风。上飞丹雀，下骤朱龙。金光灼灼，黑雾蒙蒙。五灵真气，降我身躬。所求皆遂，有愿克从。北帝勑令，要立神功。急急如律令。”

　　随着洛离的念咒，九百九十九个符箓，全部发出无尽的紫光，在此紫光之中，洛离感觉如同被烈火祭炼，在他脑中，万千念头，纷飞不止，无数想法，脱颖而出！

　　然后洛离按照师父所传授，将其他的仙材，一点点的注入这紫光之中。

　　顿时如同火上浇油，那光芒更加的旺盛。

　　随着诸多仙材的注入，那紫光开始变化，化作金光，青光，绿光，白光……

　　诸多光芒，顺着洛离的口鼻，进入他的体内，千种仙材，太初城这些年的仙石投入，一点点的缩小，最后彻底消失，全部不见踪迹！

　　诸多仙材全部炼化，洛离心中有种奇怪的感觉，似乎身体正在变得透明，而冥冥之中有什么东西，好像要在身体之中浮出！

　　洛离感到胸腹间多了一道冰流，倏然延展，向四肢小腹扩散开去。这种感觉虽然一闪而逝，但是异常清晰，就好像身体被重新塑造一样！

　　吸收完毕，他缓缓睁开眼睛，顿时感觉自己的五官轰然之间，似乎突然开了灵窍一般，外界变得异常的生动。

　　那自己苦苦寻觅的灵感，就差一点，就是出现！

　　可是这一点，就是如同千山万水，渐渐的光芒消失，什么异象都没有出现，只剩下洛离傻傻的站在这里。

　　祭炼失败！

　　许久灭度金仙说道：“失败了，想不到这祭炼竟然失败了！”

　　洛离无语，灭度金仙又是说道：“奇怪了，怎么会失败呢？没有道理啊？”

　　其实也不算是失败，洛离还是有收获的，炼化完毕，洛离晋升一重境界，达到了灵仙两重天。

　　境界晋升，洛离就感觉全身灵气充足，七感无尽扩展，身体坚韧无比，自己掌握的大仙术，都是提升。

　　那死亡力场足足扩展增加了百丈距离，那元始解道不再像以前难以发出。

　　灵仙晋升境界，根本没有以前那么容易，都是以七八十年为时间单位，像洛离这种，五年晋升一重天，几乎不可能。

　　但是，这七年，洛离收集的仙材，消耗的仙石，数量大的惊人，晋升一重境界也不奇怪。

　　许久，灭度金仙说道：“我知道了，洛离啊，你的身体不同于其他的灵仙。

　　你太强悍了，所以按照其他灵仙的祭炼之法，根本不行！

　　所以只能再来，这一次，收集仙材，以原来的两倍来收集！”

　　洛离说道：“是，弟子遵命！”

　　继续收集，有着上一次的经验，洛离知道这些仙材那里有，那里便宜，那个商队可以带来，那个虚明堂曜天的地仙可以交易到，收集起来比起上一次容易。

　　但是这一次，足足六年，这才收集齐全，因为这一次是收集双倍仙材，另外这一次仙石没有以前充足，上一次可是有着沐阳大潮汐的仙石收入。

　　总之这六年，洛离几乎倾家荡产，终于将这双倍仙材收集齐全。

　　然后开始炼制，有着上一次的经验，这一次一年就是准备就绪。

　　“灵观天元，显烈威雄……”

　　又一次的炼制开始，这一次的光芒比起上一次更是雄壮，烈焰腾腾！

　　许久，光华褪去，洛离长出一口气，他又是晋升一重境界，达到了灵仙三重天。

　　但是，还是和上一次一样，什么异象都没有发生，祭炼失败。

　　至此，已经过去了十二年，又是失败。

　　这一次灭度金仙又是无语，好半天才是说道：“真是见鬼了，怎么又失败了？”

　　洛离心想，师父，这个得问你啊！

　　洛离说道：“师父，那我们继续吧，这一次我们四倍仙材，我就不信了，就是祭炼不成功！”

　　灭度金仙摇头说道：“不了，不是仙材的事情！这是仙宝灵引的问题，灵引不足无法引发异象。你继续让人收集吧，然后你跟我走一趟，我领你去一个地方！”

　　洛离问道：“师父，什么地方？”

　　灭度金仙没有回答，只是问道：“那九天盘古土是不是有新的？”

　　九天盘古土，每隔一个月产生七十二颗，洛离都是献给师父，正好刚刚诞生，洛离立刻拿出来，说道：“师父，有了！请笑纳！”

　　灭度金仙却说道：“这一次，我不要了。

　　我领你去一个地方，那里都是你这种飞升仙界，就带着下界至宝的仙人汇集之地。

　　我们去那里用此宝交易一些下界至宝，做为祭炼灵引！

　　唉，其实这个地方，领你过去有些早啊，那里可以说乃是虎狼之地，豺狼无数，以你现在的实力，十分危险。

　　但是，没有办法了，祭炼接连失败，第三次再是失败，就是终生无望了，所以我们必须前往那里，哪怕虎狼遍地，也要杀出一条路，大道独行！”


第1667章 一步天边自逍遥！

　　听到灭度金仙如此说，洛离立刻回答道：“是，师父，我们走吧！”

　　灭度金仙却没有行动，而是好像看向天空，在寻找什么，然后说道：“太远了，不能这么走，你把身体的掌控权给我！”

　　洛离听到师父的话语，丝毫没有犹豫，立刻点头说道：“是，师父！”

　　瞬间，洛离就好像变成一个旁观者，自己的身体被灭度金仙掌握。

　　他缓缓的走到外面，看向那漫天的星空。

　　然后轻轻说道：“本来这些不该教你，有点太早了。但是，你与众不同，也许不早了，所以你能学到多少，就学到多少吧！”

　　他好像在寻找什么，但是洛离却发现，在自己的眼中，天空之中，无数的星光，一个个的快速演化，无数的数据，在这漫天星光之中出现。

　　这一个星光，就是一个仙界，有的遥远无比，横跨整个仙界，距离这里千万万万里！

　　在那洛离眼中，这些星光，顿时化作一个个仙界，其中以它们的属性力量，世界范围，一一标注。

　　无数的数字，无数的图形出现，无数的数据，在那眼中出现，快速的推演，计算……

　　如此高速的计算，普通仙人的双眼，只会爆掉，被这庞大的数据撑爆。

　　但是洛离却没有，因为洛离的脑中，飞快的也是同样运转者。

　　一个念头升起，然后一个念头消散，一瞬间，洛离好像分身成千万个洛离，一起开始推演计算。

　　不，准确的说，乃是十万八千个念头，十万八千个洛离！

　　之所以可以如此，乃是混元之力的一种巧妙运用之法，混元之力可化一切天道法则，为万力基础，这种分析推演，只是其中的一个小小变化而已。

　　随着这寻找，锁定，一个遥远星域处的黑点出现在洛离眼中，那就是灭度金仙想要去的地方。

　　太极蒙翳天！

　　洛离一愣，这个太极蒙翳天，洛离以前听说过，仙界三十三天公共仙界，除了做为垃圾场的玄胎平育天，娱乐场的虚无越衡天，还有特殊情况的太极蒙翳天，但是它怎么特殊，洛离不知道。

　　不知道为什么灭度金仙选择了这里，这太极蒙翳天距离沐阳河星域，可以说乃是横跨仙界的东西部，距离无尽遥远！

　　然后太极蒙翳天，和洛离之间，一条虚线出现。

　　这虚线，看着就是一条复杂多变的无尽曲线，九曲十八弯。

　　因为两者之间，相距太远了，有着无数的仙界仙域影响，所以才会如此。

　　嘟嘟嘟，咔！

　　那条虚线，瞬间不再是虚线，化作一条实线，然后灭度金仙突然抬腿！

　　这一步抬腿，灭度金仙运转的是太上之力，再无他力。

　　太上之力疯狂运转，顿时洛离就感觉到自己的那个通天尊号一热！

　　然后就是一步迈出！

　　这一步迈出正是洛离的龙蝶九天，标准的大仙术，但是在灭度金仙的这一步中，却截然不同，好像这一步，跨越了无尽空间，跨越了无尽时间！

　　一步迈出，瞬间洛离就是感觉，好像自己穿越了无数的空间，无数的世界，在自己身边快速的掠过，无数光影，在自己眼前疯狂的闪过。

　　瞬间，一闪，一步走完，顿时洛离的身边一切，全部一变，再也不是那沐阳河上的太初城。

　　而是脚下一片金黄的大地，四野无尽的荒凉！

　　洛离长出一口气，说道：“这，这是那里？”

　　灭度金仙将身体还给洛离，缓缓的回答道：“过九大虚空，三百二十六仙域之外，太极蒙翳天！”

　　洛离缓缓坐下，方才灭度金仙掌握自己身体的一切，他开始细细的回味，这对于他简直就是打开了一扇大门。

　　灭度金仙说道：“细细感受，然后记住，都要忘了！

　　这已经超越你灵仙应该掌握的范畴，对于你来说，乃是揠苗助长，不是好事。

　　但是我发现，你与众不同，次次超越我的算计，也许这是你应该掌握的！

　　你能领悟多少，就领悟多少吧！”

　　洛离细细感受，方才自己身体所使用之法，全部的浮上心头。

　　灭度金仙使用的都是洛离自己的力量，没有一分其他之力，但是这力量，却有着惊天地泣鬼神之神通。

　　所有的一切，一切记忆，运转仙气的办法，灵巧的转寰，精准的落点，仿佛千万次计算过似的，无一不与洛离相呼应。

　　无数个或熟悉或陌生的符号在脑海中闪过，它们重叠旋转，随意的拆分解析，任意组合形成新的符号，化为至繁，化为至简，消失在天地之间，又自天地间孕生而出！

　　仿佛有什么东西破裂了一般，头疼欲裂，却又无比清明。

　　眉心的灼热，一直延伸到识海最深处。

　　所有的一切，都是那么的暗合天道，通玄明辉。

　　万法殊途，同归唯一。

　　以前晦涩不明的东西，豁然开朗。

　　许久，洛离睁开眼睛，说道：“师父，我懂了！”

　　灭度金仙说道：“三天领悟，你都领悟到了什么？”

　　洛离微笑，说道：“师父，所有的一切，我都忘记了！”

　　“忘记了？什么都没有剩下？”

　　“是的，师父，这法门是你的法门，不是我的！所以我都忘记了！”

　　“但是，虽然我忘记了它们，它们却有种子留下，这些种子，将会茁壮发芽，它们最后都会变成属于我的东西，不再是师父你的！”

　　“好，好，好！走吧！”

　　洛离站起，在此金色大地之上行走。

　　“师父，这里是什么地方？”

　　“这里是太极蒙翳天，在仙界属于特殊之地，凡是仙界的犯人，都会被流放这里。在这里，他们无法离开此地，在此自生自灭！”

　　“啊，原来如此，原来这里是仙界的监狱！”

　　“对，不过除了监狱之外，这里还是仙界最大的污秽之地，混乱，杀戮，所有的一切，在此都可以进行。

　　我们要去的地方，就是在此的仙界的最大黑市！

　　很多不能见光的东西，在此黑市之中，都有出售，都可以买到。”


第1668章 袖里乾坤拿飞仙！

　　洛离听着师父的指点，选择了前方一个目标，在此大地之上飞遁。

　　这片大地，一片金黄，那土壤带着一种说不出的力量，好像隐约在吸收仙人的仙气。

　　洛离有一个感觉，在此大地之上，如果时间长了，仙人就会无比的虚弱。

　　他随意的抓了一把土地，轻轻一捏。顿时有种感觉，好像这土壤之中，吸收仙人仙气，但是那仙气都蕴含在土地之中，这土地无比的肥沃，用来种植，绝对可以大丰收，就好像可以捏出油一样。

　　洛离忍不住说道：“好一片天地，真是富得流油，师父，这天地种植仙植，绝对大丰收。”

　　灭度金仙似笑非笑，说道：“是啊，是啊，真的最大的笑话！”

　　“师父，什么意思？”

　　灭度金仙解释道：“这太极蒙翳天，乃是造化之主时代所建立的仙界监狱。

　　以此一界，列下无上禁制，元仙之下，无论是天仙、飞仙、地仙，只要锁入此界，他们的仙界就是彻底融入这太极蒙翳天。

　　从此之后，哪怕天仙飞仙也是离不开此界，至此画地成牢。

　　那些困入此地的天仙、飞仙、地仙的本我仙界消失，至此失去资源支持，在此界无法掀起风雨。

　　太极蒙翳天，蒙翳太极之地，可以吸收仙人仙气，仙人在此停留，时间越长，就会越来越虚弱。

　　借此利用此地，将所有被仙秦大联盟定罪的仙人，一点点磨去修为，化土归尘。

　　谁知道，三千万年来，锁入此界的天仙、飞仙、地仙太多了，无数仙界重叠，因此导致整个太极蒙翳天，土地变异，大地富得流油，成为最好的仙植之地。

　　被困入此界的天仙飞仙们，只要出售此地的上好土地，就是最好的特产，使得他们资源丰富。

　　困死他们的目的，彻底失败。”

　　洛离听出话语之中，师父对那个造化之主，意见颇多，讽刺嘲笑。

　　师父不喜欢，就是自己不喜欢，洛离也随着嘲讽！

　　他继续飞遁，按照师父的指引，在这大地之上，快如闪电，不远处一个村落出现。

　　那村落大约有个几百户人家，外面有寨墙，其中有仙人在那里站岗放哨。

　　远远的看到了洛离，立刻有人吹响号角，顿时那村落之中，冲出数十仙人，直奔洛离而来。

　　洛离没有搭理他们，龙蝶九天，他们追也追不上。

　　看向那个村落，洛离说道：“师父，这里也有村落啊？”

　　灭度金仙说道：“那个村落，其实就是地仙之所在。

　　在此地仙虽然失去仙界，但是还是会收集放逐此地的灵仙，玄仙，建立自己的村落。

　　而飞仙，一般则会建立属于自己的城市。”

　　洛离点头，又是问道：“那师父，天仙呢？天仙建立什么？”

　　灭度金仙说道：“天仙？自从此地大地变异，这里再也没有天仙。所入此地的天仙，都是转世重生，重寻仙路。”

　　在两人的聊天之中，洛离飞过了一个又一个的村落。

　　不远处，赫然有一个城市出现，那城市看过去，足足有十里方圆，外面有险恶的城墙，比起那些村落，强上百倍。

　　灭度金仙突然说道：“洛离，身体给我，这一次前往那黑市，十分危险，必须有所准备！”

　　洛离立刻说道：“好的，师父！”

　　顿时，洛离身体失去控制，灭度金仙掌控他的身躯。

　　灭度金仙掌控洛离身体之后，他一伸手，开始在虚空画符。

　　但是他的符完全和洛离所见过的符箓，完全不同。

　　洛离仔细观看，渐渐所有感悟，他不是画符，那虚空之中出现的符箓，根本就是剑痕！

　　以指为剑，以虚空为画布，留下道道剑痕。

　　猛然，只见灭度金仙一伸手，就是一抓。

　　赫然是洛离的先天擒拿，但是不同的是这一抓下去，无尽的混沌之力，注入那虚空的无数剑痕之中。

　　猛地灭度金仙就是一甩手，瞬间在他双臂之上，出现两个巨大的袍袖。

　　这袍袖就是那混沌之力和剑痕所化，大衣翩翩，随风起舞，根本看不清，袍袖之中的双手。

　　灭度金仙说道：“好了，走吧！”

　　说完，他向着那城市飞去。

　　顿时城中发现洛离的存在，立刻有人马出现，过来捕抓洛离。

　　在此太极蒙翳天，新被放逐此地的仙人，都是资源，会被这些城市村寨抓走，掌控，使用。

　　但是灭度金仙就是微笑，洛离感觉到，好像在他身上，有什么气息放出。

　　顿时那城市之中，有一个强大的气息出现。

　　这气息无比的强横，出现之后，洛离就感觉到天塌了！

　　如此强者，只是感觉到对方的气息，自己就是无法承受，对方强大到了极限。

　　这就是飞仙！

　　飞天遁地，无所不能的飞仙。

　　哪怕洛离实力强悍，跨越两个大境界，面对飞仙，根本没有一点抗衡的力量。

　　那飞仙之中传来一个神念：“好家伙，小小仙人，竟然携带如此重宝，真是老天垂青，赐予我如此重宝！哈哈哈！”

　　只见一个巨大的阴影出现，直奔洛离而来。

　　灭度金仙看向这个阴影，缓缓说道：“安知鱼，你身为虚陵宗飞仙，却与真魔界交易，背后出卖仙界消息，害死七十三地仙，三千五百二十七灵仙。如此大罪，本该将你送入斩仙台，彻底灭杀，但是你师父为你求情，收买大联盟成员，判你流放，你可知罪？”

　　那阴影好像一愣，然后大骂道：“黄口小儿，揭我老底，死！”

　　但是那灭度金仙就是一挥袍袖，喝道：“拿！”

　　袍袖好像变得无比巨大，那漫天的阴影发出一声惨叫，好像要遁走，但是一切都是晚了。

　　瞬间一闪，什么阴影，彻底消失。

　　那强大无比的飞仙，被收入到洛离的右手袍袖之中，只见那袍袖拼命的挣扎，好像要冲出这袍袖。

　　灭度金仙摇摇头，说道：“袖里乾坤，天地混沌，小小飞仙，还想遁走！”

　　然后啪啪啪就是隔着袍袖，几拳头下去，顿时那袍袖老实，不再挣扎。

　　灭度金仙看向远方，说道：“抓到了一个，还差一个，走，继续！”


第1669章 十方会中换本源！

　　还要抓一个？

　　洛离无语，看来对于灭度金仙来说，这飞仙，就像是大萝卜一样，一抓一个。

　　其实以灭度金仙的金仙境界，金仙抓飞仙到也不算什么，但是灭度金仙所使用的力量，完全就是洛离的力量，实打实的灵仙之力。

　　这才是让洛离佩服的地方，如果自己拥有这些法门，岂不是也可以灭杀地仙，捕抓灵仙。

　　好像感觉到洛离的想法，灭度金仙说道：“不要妄想了，我现在使用之法，就是金仙之法，一分力化作万分劲。

　　这个你是学不会的，只有境界到了，才能领悟，提前学会，对于你来说，是祸不是福！

　　三岁小孩，想要舞动万斤大锤，只能自寻死路！”

　　洛离回答道：“是，弟子明白！”

　　在他们说话之中，灭度金仙穿越时空，又是来到一个巨大的城市上空。

　　他看向城市，那城市之中，肃静无比，巨大的禁法防御，完全打开，山门挺立。

　　在此太极蒙翳天消息传播的特别快，那边出事，这边已经有了防御。

　　灭度金仙看着那个城市，好像在找什么，然后说道：“找到你了！吴金灿，以人炼丹，将七千万修士，化作一颗紫金丹，妄图晋升天仙，事情败露，晋升失败，所以你被打入太极蒙翳天。”

　　随着他的话语，那城市之中，升起一道金光，就是远遁，瞬间就是天边。

　　但是灭度金仙的袍袖一抖，说道：“收！”

　　顿时那金光，从那里来，回那里去，吴金灿立刻被这袍袖收入其中，抓拿到手。

　　那袍袖拼命的翻滚，吴金灿想要逃走，但是丝毫没有意思。

　　灭度金仙抓了这个飞仙吴金灿，微笑一下，一下子遁走，在一处荒野之地，就是落下。

　　然后他对着洛离说道：“给我六颗九天盘古土！”

　　洛离立刻送上，灭度金仙一捏这九天盘古土，然后开始在左边袍袖之中，向外抽出什么东西。

　　随着他的动作，那袍袖之中，发出无尽的惨叫声。

　　那是飞仙安知鱼的惨叫，随着他的惨叫，只见一把仙剑，出现在灭度金仙手中。

　　这柄剑长约三尺三寸，剑身宽约两指，隐隐间呈半透明状，无尽的金色波动在剑身中不停的荡漾而出，好像天空烈阳！

　　洛离不由的赞道：“好剑。”

　　这飞剑散发着紫金色的光芒。灭度金仙屈指在剑身上轻轻一弹，紫金色的飞剑，剑光不停荡漾中，发出一声低沉悠远的剑鸣，好像九天神龙降临世间。

　　紫金色的剑身金精凝炼而出，整个剑身、护手、剑锷、剑体、完美一体，设计巧妙。

　　灭度金仙将此仙剑，放在一边，继续抽取。

　　洛离顿时看懂了，灭度金仙以那被抓到的飞仙安知鱼为源，用九天盘古土在炼制仙剑！

　　就这样，在那飞仙安知鱼的惨叫声之中，灭度金仙又是抽取出来五把仙剑。

　　这第二把仙剑，也是三尺三寸，但是却是金白二色组成，金色为日，银色为月，流线剑体，仔细观看，好似日月一升一落，永恒存在，就像那时间长河，永远流传。

　　在剑身之上，金银二色流动不止，其光淡淡若虚，其身单薄如纸，其剑光影环绕，若隐若现，好似浑然一体，别具一番风采。

　　就是如此，一共六把仙剑，全部抽取完毕。

　　安知鱼渐渐没有了叫声，那袍袖轰的一声粉碎，飞仙安知鱼化作飞灰，直接被抽取本源干净而死。

　　堂堂飞仙，就是死的这么的不明不白！

　　六把仙剑，各具不同风采，每一把都是至精至纯，无比的漂亮。

　　灭度金仙缓缓说道：“这太极蒙翳天的黑市，说实话，真不该带你到此。你知道你拥有的九天盘古土，是什么吗？”

　　洛离摇摇头，既然灭度金仙如此问，必有说道。

　　灭度金仙继续说道：“九天盘古土，在不同境界的仙人眼中，价值不同！

　　对于你来说，就是辅助的仙物，提升灵筑的材料。

　　对于天仙飞仙来说，如果他们能看出此物价值，对于他们来说，就是稀世的珍宝，价值连城的土神真精。

　　对于真仙金仙来说，这九天盘古土，就是无上的至宝，得道的根苗。

　　所以此物，对于你来说，祸福相伴！

　　本来在此下仙界，即使有此九天盘古土，也没有问题。

　　三界相隔，不进入那些天仙金仙的视线，他们不会发现此物的真谛！

　　但是，修炼通真达灵异象，因为你的与众不同，普通的办法根本不行。

　　所以只能寻找灵引，以五种类似九天盘古土本源至宝，形成五行灵引，才能引发天地异象。

　　所以我只能代表冒险到此。

　　我们要去的是黑市之中的一家圣殿，此地乃是一个私营内部隐秘交易会所十方阁，属于黑市之中，最高档次，最神秘的会所。

　　这个会所，借助太极蒙翳天的特性，仙界三界完全通行，在此的客人，既有大罗混元金仙，也有普通的元仙，天仙。

　　到此交易，所有仙人，都是必须压低境界，维持在地仙状态。”

　　说到这里，洛离就明白了，太极蒙翳天的监狱特性，可以让仙界三界无论是大罗金仙，还是普通的地仙，都可以随意到此。

　　所以这里有一个十方阁会所，自己到此购买五行灵引。

　　可是自己才是灵仙，连此会所最低标准的地仙都不是，而且自己拥有的九天盘古土，好像还是价值连城，这就好像三岁小孩，手持金元宝，行走闹市之中，自寻死路！

　　但是看灭度金仙的态度，那天地异象，十分的重要，即使危险，也得到此一搏！

　　洛离说道：“师父，我懂的，没事，富贵险中求！”

　　灭度点头，说道：“其实，只要运气不太差，不遇到大罗混元金仙，应该没有问题。

　　大罗之下，没有人可以看穿我用你的九天盘古土，炼制仙剑的真谛！

　　我们过去入会，直接找人交易，尽量不引起他人注意，没有问题。

　　这六把八阶仙剑，你拿好了，就是你入会的敲门砖，换取其他本源至宝的交易物。”

　　说完这话，灭度金仙发出一道烟雾，在洛离身上一滚，顿时洛离就是一变，化作一个魁梧大汉，面容英伟，身躯雄峻，扑面而来的便是一股英雄气概。

　　远远感受，洛离就是地仙境界，不再是灵仙三重！

　　“记住，从现在起，你就叫做守缺，前往太极蒙翳天中心黑市，西侧三百里的仙人骸骨处的十方阁，购买其他四种本源灵引！”


第1670章 无宝者莫入此地！

　　洛离一人，漫步太极蒙翳天中，前往太极蒙翳天中心的黑市而去。

　　他现在可不是以前的模样，高冠长袍，双袖如云，魁梧无比，面容英伟，身躯雄峻。

　　漫步太极蒙翳天中，远远本地仙人，看到他就是立刻避开，实在无法避开，就是恭敬行礼，卑微屈膝。

　　这太极蒙翳天，消息传播极快，灭度金仙捕抓两大飞仙，就是使用洛离现在的伪装面貌，所有的太极蒙翳天被囚仙人，都是知道有这么一个大能，降临此地，捕抓飞仙。

　　所以这一路，洛离横行无阻，没有一点问题，直奔太极蒙翳天的中心黑市。

　　远远还未到黑市，就是看到那巨大的楼台殿阁。

　　太极蒙翳天混乱之地，无尽仙人被囚禁此地，但是这中心黑市，却是秩序分明，至少黑市之中，最是安全之地。

　　太极蒙翳天环境特殊，被做为仙人流放囚禁之地，在此无法无天，黑暗之地，藏污纳垢最是容易。

　　所以渐渐的，有人在此开辟黑市，一些在仙界违禁的宝物，在此都可以买到，一些杀人越货，对方乃是大宗门，根本不敢在其他地方出现的仙宝，在此都可以流行。

　　至此吸引无数仙人到此交易，后来有大能发现，这太极蒙翳天变异，本来很难回归仙界下界的诸多大能，在此可以轻易回归，至此此地价值立刻显现。

　　不时有天仙，元仙，真仙大能下界，甚至还有金仙降临的消息，更是吸引下界诸仙，汇集此地。

　　那些大能手指缝里落下的一些残渣，就够飞仙以下，享受无尽，所以渐渐的这里的黑市，越来越兴盛。

　　洛离进入这黑市之中，整个黑市，没有任何的城墙，但是没有一个仙人敢在这里耍泼捣乱。

　　传说此地乃是数位大罗混元金仙的产业，始终有真仙坐镇，谁敢乱来？

　　在此，屋宇鳞次栉比，飞檐斗拱，精舍回廊，假山流水。其中商铺林立，有仙灵仙袍、灵筑仙府、仙剑仙宝等的专门经营，各行各业，应有尽有。

　　除了这无尽的店铺，甚至此地还有一个小湖，碧绿清澈，如无瑕翡翠，四周就是树林了，还有几只飞鸟在上面休息，宛如一幅水墨画，总体就显示出幽然静谧的气质。

　　洛离随意逛逛，顿时不住点头，这里的好东西，真是多啊，看的洛离，两眼发光。

　　不过正事要紧，他按照灭度金仙所言，直奔那十方阁而去。

　　十方阁，并不是那种敞开门做生意的商铺，乃是一个内部会员会所，之所以叫做十方阁，乃是取自天，地，东，南，西，北，过去，未来，生，死，十方好货，尽是汇集其中之意。

　　来到那十方阁之前，洛离一愣，他看到的是一座小山包，土里土气，屹立在这无尽的亭台楼阁之中。

　　那小山包，看过去就是一个小土包，大约占地百丈，其中有一个凉亭，好像供人休息，除此之外，再无他物？

　　这就是传说中的十方阁？太土气了吧？

　　仔细观看，所有经过此地的仙人仙灵，都好像看不到这个土包，全部绕道而过。

　　绝对，绝对，不能这么简单。

　　洛离闭眼，然后睁眼，神眼全开，看向这小山包，看看这到底是什么东西？

　　目光之下，洛离顿时感觉到眼睛一疼，在看过去，那里有什么小山包，赫然是一个巨大的人头！

　　一个巨大的人头，顶天立地，面容狰狞，好像被人斩下，立在这里，那眼鼻之中，好像还有鲜血留下。

　　那眉宇之中，带着一种恐惧无比的戾气，只是看到这人头，洛离就差一点感觉到自己就要粉碎崩溃。

　　这，这是什么东西？

　　“这是大罗混元金仙庄伯阳的头颅！”

　　灭度金仙缓缓说道！

　　“师父，大罗混元金仙的头颅？这个，这个，是谁斩下他的头颅，立在这里？庄伯阳？这个好像没有死吧？上一次无双大会，就是由他发起的？”

　　灭度金仙微笑道：“谁斩的？他自己啊！

　　鬼知道这家伙，抽什么风，修炼什么秘法，自己将自己头颅斩下，做为十方阁的会所。

　　这十方阁有个规矩，凡是入会者，必须依靠自己之力，扒开头颅嘴唇，撬动头颅牙齿，自己进入头颅之中。

　　必须依靠自己的实力，此乃金仙至语，这个我帮不了你了！

　　若是没有这个实力，哪怕拥有惊天至宝，也不要加入十方阁，因为没有实力，那就是自寻死路。

　　这老家伙，其实还是很厚道的！”

　　洛离前往那头颅，越是靠近，越是心惊。

　　这头颅的气势，就可以将普通灵仙，直接震杀，就是洛离，面对这头颅，也是难以抗拒。

　　幸好，师父在方才刻意一变，洛离化作这个外体，好像有神功护体，那可怕的威压，这外体足以抵抗。

　　来到那头颅之下，看着那紧逼的嘴唇。

　　随着洛离的靠近，那巨大的头颅，顿时消散，在洛离眼前，出现一个金精大门！

　　大罗混元金仙残骸妙法无穷，本我多变，所谓扒开头颅嘴唇，撬动头颅牙齿，其实就是入门考验。

　　嘴唇处化作一个无尽巨大的金精大门，浩荡宏伟，如若天门！

　　在那门上，赫然还有三行大字：

　　天、地、东、南、西、北、过去、未来、生、死。

　　无能者莫寻死路！

　　无宝者莫入此地！

　　洛离皱眉，一眼看去，就知道这大门的坚固。

　　这可是大罗混元金仙之遗骸，无比坚固，本来此地接待的最弱客人，也是地仙，洛离到此完全越界。

　　但是，必须进入其中，那就推开它吧！

　　洛离长出一口气，缓步走向那封闭的大门，用手抓住门环，猛地双手发力，摩诃绝灭！

　　和在先天一气宗推天一样，洛离双手开始推动这大门，使出全力。

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿宇宙。


第1671章 十方阁元始解道！

　　随着这天地仙音的响起，洛离伸手抓住那金精大门，就是开始一推。

　　这一推，当年洛离在先天一气宗，无数岁月，倾尽全力，就是这么一推。

　　这一刻，在此爆发。

　　我推，我推，无所阻挡！

　　随着洛离的发力，那金精大门，大罗混元金仙的巨大嘴唇，就是被缓缓推开。

　　说到底，这里只是会所大门，又不是阻碍世人的无敌天险，只要你实力够，就是可以推开。

　　缓缓推开，洛离通过了第一关，然后一步向前，进入到此大门之中。

　　在此过程，灭度金仙不会出手，因为这里的条件是依靠自己的力量，乃是大罗金仙的法旨，这个世界存在的天道法则。

　　灭度出手，对方立刻就会感觉，识破。

　　洛离一闪，就是进入这个大门，看向第二关。

　　第二关所在是一个会场。

　　这会场，看着不大，其实面积却极其广阔，颇有一种无边无际的感觉。

　　这一关是大罗金仙的锋利牙齿，破齿入关！

　　随着洛离到此，其中一道光芒落下，好像是一颗牙齿。

　　那牙齿落下，就是在地面一转，就是化作一个仙人。

　　这仙人头束逍遥巾，身着素色道袍，腰悬法剑，其人双目明亮，清神玉表，有出尘高鹤之姿。

　　他看向洛离，随着他的目光，他身上的实力开始变化，化作地仙境界。

　　这一关会降临仙人牙齿，化作仙人，与来访者同等境界实力，然后一战。

　　胜者入关，败者离开！

　　但是那仙人又是一变，实力开始下降，洛离其实真正实力，乃是灵仙三重，这仙人好像看出洛离的实力，随着下降。

　　不过下降到灵仙五重，又是回升。

　　灭度金仙留下的禁制，影响他的判断，顿时实力又是回升到地仙境界。

　　洛离看着他，可不客气，这家伙可是大罗金仙牙齿，实力超强，只有先下手为强！

　　心有所感，灵有所动，忍不住洛离就是一指！

　　这一指点出，赫然就是元始解道！

　　一瞬间，洛离四周，好像一切都是混乱，无序，天地不明。

　　然后在那虚空之中，突然展现霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　在洛离身后，好像有一个巨幡出现，散发无尽威严，这威严，似要将混沌毁灭，将天地重开。

　　然后一声轰鸣，那巨幡消失，隐约之处，出现一个黑洞，那黑洞一闪，凝结到洛离的手指之上，就是轻轻一点！

　　这一点下去，那对方仙人忍不住就是一捂自己的胸口，正是洛离所点的方向，他迟疑的看向洛离，好像要说什么。

　　耳轮之中，天地之间，仙音响起：“解，解，解，解，解，解，解，解，解，解……”

　　轰，那仙人就是分解，化作飞灰，消散四方！

　　元始解道，一击发威，分解大罗混元金仙牙齿。

　　洛离通过两关考验，瞬间身体一闪，出现在一个大殿之中。

　　在此大殿中，有一个老者，微笑的接待洛离。

　　这老者，鹤发童颜。一头白发，显现出岁月的沧桑，在那每一根头发上面，岁月都留下了刀刻斧凿的痕迹。而他的脸蛋，却柔嫩细腻，似婴儿一般，面容俊俏，潇洒，气宇轩昂。

　　他看向洛离，说道：“这位仙友，老朽奇正，有礼了！”

　　这老者可不简单，洛离看到他，虽然对方不显山水，但是洛离可以隐约感到对方的强大。

　　至少对方乃是天仙境界，甚至超越天仙，正常情况，不要说自己和对方战斗，就是自己看一眼对方的真身，自己也许就会粉身碎骨而亡。

　　奇正应该是老者的尊号，面对如此强者，洛离无比的恭敬。

　　这不仅仅是对老人的尊敬，对强者的敬畏，也是对力量的佩服，对自己修炼道路的肯定！

　　“见过前辈，在下守缺，抱残守缺，有礼了！”

　　奇正元仙微笑，继续说道：“恭喜守缺仙友，过我十方阁难关，只要守缺仙友出示仙宝，符合我十方阁要求，守缺仙友，你就有资格入我十方阁！”

　　洛离微笑，一伸手拿出那六把仙剑，递给了奇正元仙。

　　这六把仙剑，寒光淋漓，都是三尺三寸，看过去，就是所有人的目光。

　　奇正元仙接过来一口，仔细查看，轻轻一弹，剑光不停荡漾中，发出一声低沉悠远的剑鸣，好像九天神龙降临世间。

　　他缓缓说道：“八阶仙剑，锋利至极，虽然样式不同，妙用无限，但是乃是同炉所炼，同根同源，可以化作一个剑阵。

　　奇怪了，我还感觉到这剑中，蕴含一种奇异的力量。奇怪了，我竟然看不出这力量，是什么力量！

　　这仙剑果然够强，恭喜仙友，你有资格入我十方会！

　　不知道仙友是否知道我十方会的规则？”

　　哪怕就是奇正元仙也看不出来，这仙剑之中，隐藏的九天盘古土之力，只是认为这就是仙剑而已。

　　洛离微笑，一伸手，一个奇异灵符出现，递给了奇正元仙，然后收回了五把仙剑。

　　那奇异灵符，是联系灵符，以后谁想要洛离的仙剑，就可以通过这个联系洛离。

　　当然了，这个灭度金仙所做的灵符，根本毫无意义，这仙剑就有六把，以后联系洛离，洛离也不会过来交易的，也没有东西过来交易。

　　那九天盘古土，见光死，就是灭度金仙也得炼制仙剑，来隐藏本尊。

　　之所以收回五把仙剑，另外一个，就是洛离入会的会费，不然十方会凭什么为你服务。

　　看到洛离如此痛快，那奇正灵仙微笑，说道：“好，恭喜守缺仙友，从今天起你就是我十方会的会员了。

　　会所之中，有专门的交易室，也有你的休息房间，另外三天后，我会所将会举行一次小型拍卖，出售一些天仙元仙境界的宝物。

　　在我会所，无论仙友如何实力，请压制到地仙境界，在我会所，不许动武，不然就是与我会所为敌，在我会所……”

　　洛离微笑，倾听奇正元仙说了一番规矩，至此洛离算是加入到十方会之中！


第1672章 首开收获入门喜！

　　进入十方阁，灭度金仙都是已经交代清楚，洛离知道自己该做什么。

　　他缓步进入十方阁之中，随意前行。

　　在此地域，看过去好像是在一个洞天之中，此地没有日月，头顶好像乃是一个大穹顶，其实就是那混元金仙头颅所化的小千世界。

　　在此世界，遍布无数的亭台楼阁，更有众多的院落，面积足足有千里，到处都是优美景色。

　　白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，一条小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　只要入会，每个人就会拥有一个独立庭院，在此可以修炼休息。

　　但是很少有人会在这里入住，看着洞天，知道自己在金仙的头颅之中，谁也不想在此常住，他人牙口之下，只想离开。

　　不过也有不少人，专门在此居住，他们借此金仙头颅，希望他山之石可以攻玉，找到属于自己的修炼之路。

　　洛离可不想在此居住，只想把事情完成离开这里。

　　他按照师父所说，直奔远处一排排的楼阁而去，那是专门的交易室。

　　来到那里，洛离轻轻一碰，顿时大门打开，进入其中。

　　这交易室内，只有一个蒲团，蒲团之上，有一个拳头大小的光球，在空中悬浮。

　　洛离关上大门，坐在蒲团之上，看着光球，说道：“师父，我到了！”

　　灭度金仙的声音出现：“好，你现在试一试。”

　　洛离触摸光球，顿时之间，无数的神识，出现在他脑中。

　　白骨魔颅，八阶魔宝，可为仙材是要用，以高深法力所炼之魔族幼童头颅，吸取了诸般毒煞与生灵怨气，擅能吞噬水火风雷，能以七窍发出迷煞五魂烟，威力高深难测。

　　若要购买，请自行联系精英会员天不负。交易数一百三十七。

　　庚金流彩紫电蟹，传奇仙灵，相当于元仙境界，海中庚金之气衍生，修行年久的深海巨蟹，力大无穷，一对巨螯有无限威力。

　　若要购买，请自行联系精英会员罗海辰。交易数八十六。

　　凭空起浪金，奇珍仙材，采癸水阴铁佐以妙法炼制的奇珍，可于平地间发动水波万丈，适合炼制各种水系仙宝仙剑。

　　若要购买，请自行联系精英会员千山尽。交易数七千五百六十四。

　　碎玉罡，奇珍仙材，灵玉化珍，分金断玉，可作为炼制仙宝仙剑之材料。

　　大真罡星斗寒光剑诀，上古妖剑魔宗剑法，吞吐大周天星光，淬炼出星光之剑的法门，可将无限星力寄藏于身体之中，威力极大。

　　若要购买，请自行联系精英会员五道。交易数六十一。

　　五岳凌空扇炼制秘籍，以雷霆神竹为骨，五色流云为面，炼制五岳灵扇，每一把都是八阶仙宝，五扇合一，化作五岳凌空扇，九阶仙宝！

　　若要购买，请自行联系精英会员说不清。交易数十四。

　　无数的仙宝、仙剑、仙材、仙决的消息出现在洛离的脑海中，这都是十方阁会员出售的宝物。

　　凡是在此接触光球的仙人，都可以感觉到，然后可以购买交易，这些都应该属于广告。

　　洛离摇头，轻声说道：“守缺！”

　　顿时那些消息消失，光球之上，出现洛离的影像，下边还有字迹：

　　守缺，十方阁新入成员，具有特产八阶仙剑，蕴含奇异元能，交易数零！

　　这是洛离的交易资料，如果有人想和他交易八阶仙剑，就可以联系他。

　　不过没有十方阁的广告推荐，怕是很难有人会联系他，购买他的仙剑。

　　但是洛离也不在意这个，他问道：“师父，我们怎么办？”

　　灭度金仙说道：“你联系传说会员明辉子！把我的仙剑浮影传过去！”

　　洛离点头，说道：“明辉子！”

　　顿时光球之上，一个人影出现，但是根本看不清，下边还有提示。

　　明辉子，乃是十方阁传说会员，守缺为新入会员，无法查看对方资料。

　　洛离一笑，将自己仙剑的浮影，传递过去。

　　然后灭度金仙说道：“这明辉子，虽然不知道他到底是谁，但是应该是金仙修为，善于御剑，最是喜欢仙剑。

　　他看到我们的仙剑，看不出仙剑之中隐藏的土之本源，绝对会无比好奇，一定会欣喜若狂，过来交易！

　　记住，其他的我们都不要，就要天彩金一颗！

　　这天彩金和你的九天盘古土一样，也是他从下界带上来的本源至宝，只是没有你的九天盘古土珍惜，他就是靠着这个，一步步晋升金仙的！”

　　话音未落，那光球之中，顿时万道金光升起，一双眼睛，出现在光球之上，好像俯视天地一样。

　　“好一把仙剑，蕴含无尽大地之力，我喜欢，说吧，你要什么，什么可以交换？”

　　洛离微笑说道：“前辈，我要天彩金，三颗！”

　　洛离坐地还价，直接要三颗天彩金。

　　对方听到这话，顿时勃然大怒！

　　“狂妄的小辈，要我天彩金！竟然要三颗，你以为你的仙剑是什么本源至宝吗？做梦，做梦！”

　　洛离不笑不语，就是看着对方，默默无声！

　　那对方暴怒之后，说道：“我可以给你无上的仙剑传承，可以修炼到金仙境界的无上剑诀，怎么样？”

　　洛离不说话！

　　那声音又是说道：“我可以给你一个洞天，真正的天仙洞天，怎么样？”

　　洛离还是无语！

　　对方又是说道：“我可以给你一件九阶仙宝，换你这个仙剑，怎么样？”

　　洛离开口说道：“两个天彩金！”

　　对方久久无声！

　　洛离说道：“前辈，您乃是无上大罗混元金仙，如此地位，还会在乎我这点小小要求。

　　天彩金固然价值连城，但是我不信，对于您真的那么的珍惜？

　　我不信，您舍不得！”

　　如果对方天彩金和自己的九天盘古土一样，对于对方来说，完全是要多少有多少。

　　洛离提议的将对方说成大罗混元金仙，无形之中，小小的拍了一下马屁。

　　对方好像一笑，说道：“我不是大罗混元金仙，但是这个彩头好，好吧，交易！”

　　瞬间，洛离的仙剑消失，在洛离面前，多了两个晶莹剔透的水滴形态奇异金属！


第1673章 积雨空林烟火迟！

　　看着这两个天彩金，洛离微笑，比师父预想的。多要了一个。

　　因为自己的九天盘古土经验，洛离知道对方对待天彩金的态度，所以才会咬住不放，要到了两颗。

　　灭度金仙好像也很满意，他说道：“好，下一个，去联系岳峰高！”

　　洛离立刻联系，和上一次一样，光球之上，一个人影出现，也是根本看不清，下边还有提示。

　　岳峰高，乃是十方阁传说会员，守缺为新入会员，无法查看对方资料。

　　洛离一笑，将自己仙剑浮影，传递过去。

　　灭度金仙缓缓说道：“这岳峰高，应该是灵仙境界，拥有下界本源沧浪水，此人所修也是一身水系仙术。

　　正所谓土克水，以实克虚，我们这仙剑，蕴含土之本源，恰好克他。

　　他一定十分好奇，一定可以购买，这一次和他交易，就要沧浪水。”

　　洛离点头，说道：“是，师父，弟子明白！”

　　洛离默默等待，但是许久，对方也没有回答。

　　足足等了三个时辰，突然那光球，开始明亮起来，瞬间，和那岳峰高联系接通。

　　一瞬间，洛离就有一个感觉，自己进入到大海之中，无尽的潮汐风暴，就在自己附近爆发。

　　洛离微笑，轻声说道：“岳峰高前辈，在下守缺，想和前辈交易！”

　　对方传来一个冰冷的声音：“你想要什么？”

　　洛离说道：“我就想要沧浪水，十滴！”

　　对方根本没有任何的废话，直接然后说道：“你将此剑炼制之法传递给我，沧浪水，十滴！”

　　洛离摇头，说道：“对不起前辈，只有此剑，沧浪水，十滴！”

　　对方摇头说道：“只有此剑，那就只有沧浪水，一滴！”

　　感受着对方的不可动摇，洛离缓缓说道：“沧浪水，三滴！”

　　“一滴！”

　　洛离顿时心有灵犀，这家伙虽然修炼的是水系法门，但是却滴水不漏，属于铁公鸡一毛不拔。

　　再多说一句话，交易就是失败，对方将会离开。

　　他只能说道：“好，一滴，就一滴！”

　　顿时两人成交，仙剑消失，那沧浪水出现在洛离面前。

　　灭度金仙说道：“可惜，这一次没有换取更多，不过，一滴就够了！”

　　洛离说道：“师父，下一个吧！”

　　灭度金仙说道：“下一个，阿朱，此子应该是仙界中门朱勾宗的长老，真仙境界，用我们的仙剑换取他拥有的本源之宝朱颜火！”

　　“此人，十分大方，对于朱颜火并不在意，应该可以很容易交易。”

　　洛离点头，开始联系这个阿朱。

　　但是这一次，却完全失败。

　　那光球出现神识：“对不起，传说会员阿朱，已经三百年失去联系，据传说参加了仙界远征战役，遇到了意外，已经陨落，无法联系交易！”

　　看到这个，洛离和灭度金仙都是一愣。

　　想不到竟然这人失去联系了，这可如何是好？

　　灭度金仙说道：“没事，那就下一个，去联系木荆棘，此人应该是日种门的金仙大日花，此人做事毫无理性，全凭随意。我让你留下的那把仙剑，就是我按照当年她的挚爱御使仙剑的模式炼制，记住用来换取三界清微竹，不要和她顶嘴，她完全是疯子，这次交易，应该会成功！”

　　洛离立刻点头，开始联系。

　　这一次联系，很快对方就有了回应，那光球就是一闪，瞬间化作了一个美女。

　　这女子皮肤白嫩似玉，五官精巧，尤其是那双顾盼神飞的眼眸，在她淡淡笑来之时，从容随意，自有一番笃定端庄的上位之威。鬓角腕部脚踝生长着青绿色菌丝。绝对是从肌肤生长出来的菌类植物。然而丝毫不影响女子的美丽。

　　她瞬间就出现在洛离面前，看向洛离。

　　目光之中，带着一种说不出的审视，洛离有个感觉，只要对方伸手，自己就会化作飞灰。

　　真正的飞灰，消散人间。

　　突然，洛离理解了为什么师父不喜欢自己到此交易，这里真的太危险了，随意一个交易者，完全就可以将自己飞灰。

　　这会所说的好听，不许出手，但是自己死了也就死了，他们顶天取消对方的会员资格而已。

　　幸好那女子看了洛离几眼，然后低头看向那仙剑，拿着仙剑，好像无尽的思念。

　　然后她看向洛离，说道：“奇怪的感觉，这剑，让我心痛，让我回忆，可是我却想不起，这是什么！怎么可能？你知道吗？这是怎么回事吗？”

　　洛离摇头，说道：“前辈，弟子不知，弟子就是卖剑，不求他物！”

　　那女子拿着仙剑，微微轻弹，说道：“说吧，你要什么？”

　　洛离说道：“三界清微竹！”

　　那女子看向洛离，再看看手中的仙剑，一伸手，在洛离身边，升起三道青竹，将他围住。

　　这竹子十分的神气，一半在虚空，一半在此世界，好像联通另外两个世界，纵横三界之间。

　　那女子顿时消失，好像从来没有出现一样，仙剑随着她一起消失。

　　洛离忍不住擦了一把汗，不知不觉，后背都被侵透。

　　他收起这三道青竹，问道：“师父，为什么这个大日花，记不住了过去的恋人？师父，您是怎么知道她的恋人的？”

　　灭度金仙好像在笑，说道：“当年她斩情悟道，忘记过去，这才晋升到元仙境界。至于她那恋人，哈哈，就是被我所杀，仙剑就是被我缴获，她不记得，我自然记得！”

　　听到这话，洛离无语，好险啊，差点仇家上门，被人发现，那就死定了。

　　至此，洛离收集到天彩金，沧浪水，三界清微竹，加上自己的九天盘古土，五行灵引，凑齐了四道，还差一道火之本源。

　　洛离说道：“师父，这可怎么办？”

　　灭度金仙说道：“先不要急，查一查，查一查！”

　　说完，他掌控洛离的身体，坐在那光球之前，开始查找。

　　许久，他说道：“我找到了，两天后，这里的小型拍卖之中，会有一个火琉璃出售，此物也是可以当成五行灵引使用！”

　　“只不过，那不同于现在的交易，有买有卖，那拍卖会众人拼抢，怕是要难啊！”


第1674章 直待凌云始道高！

　　听到师父的话语，洛离点头，拍卖会中，诸多宝物出售，价高者得。

　　可是这些年自己购买仙材，仙石花的一干二净，一穷二白，如何购买？

　　灭度金仙说道：“看来，实在不行，只有一个办法了！洛离，我问你，大道在前，若是遇到阻碍，如何应对？”

　　洛离沉声回答道：“越过阻碍，继续向前！”

　　“如果无法越过呢？”

　　“那就打碎阻碍，冲过去！”

　　“若是打不碎呢？”

　　“那就后退一步，观察其特征，寻找其破绽，再打，再冲，再越，一次又一次，直到通过为止！一定要通过！”

　　“什么手段都可以吗？”

　　“使尽一切手段！”

　　“好，好。如果有人和你竞争，比仙石你肯定比不过对方。

　　这些老家伙，都是千万年的积累，无尽的修炼，凝结仙石，手中仙石百万千万，所以我们只有一个办法！

　　到时候，一把抢过来，掉头就跑，我引开他们，你潜伏在黑市之中，自己回家！”

　　洛离顿时明白，为什么有一个飞仙，灭度金仙没有炼化，还在袖子。

　　这灭度金仙，乃是分身，需要载体，那个飞仙，八成就是为抢劫之后逃遁时候，准备的。

　　“啊，师父，这，这……好，就这么办，对不起了师父，让您堂堂金仙，一世威名，为我破坏名节！”

　　“这是实在不行的下策，能不如此，就不如此。以前，我都是把人杀光了，再拿走宝贝，现在只是分身，实力不再，做不到这一点，真是可惜……”

　　“啊，师父……”

　　“你去吧，我们参加拍卖会！也许无人竞争，很便宜的价格就是拿下来。”

　　洛离前往十方阁，寻找到奇正元仙，询问参加拍卖会事宜。

　　奇正元仙在此的其实应该就是一个分身，就是负责十方阁闲杂事宜，听到洛离询问微笑的说道：“我们这次拍卖会，属于小型拍卖会，基本上都是以仙石来结账！”

　　洛离点头，表示明白，开始报名。

　　“前辈，我的这两把仙剑，也想拍卖，您看能换拍卖多少仙石？”

　　奇正元仙看了看，摇头说道：“两把八阶仙剑，相辅相成，元仙境界可以使用，其中蕴含奇异元能，如果不在乎这元能的，应该可以拍卖到六十万仙石。如果在乎这个元能，我看可以拍卖到一百万到三百万仙石！”

　　洛离点头，说道：“那好，请前辈，将这两把仙剑纳入拍卖。”

　　奇正元仙点头说道：“好，纳入拍卖，如果流拍，我十方阁一颗仙石也不收，如果卖出去，收取十分之一的手续费。”

　　就这样，洛离的两把仙剑，纳入拍卖会之中，他也就是顺利的加入到拍卖会中。

　　时间飞逝，两天很快就到，拍卖会开始。

　　在一处春光秀丽的草地上，就是拍卖会现场。

　　在那草地上，开满各色鲜花，其中蝴蝶纷飞，鲜花争艳，无比的典雅，大气。

　　草地中心，是一处石台，为拍卖台，在此石台之前，悬浮过百太师座椅。

　　这只是小型拍卖会，到此的众人并不多。

　　时间到了，众人通过十方阁的传送，纷纷到此，选择太师椅落座。

　　洛离随意的选择一把太师椅，同时查看到此的仙人。

　　到此的仙人，都是地仙境界，散座四方，那太师椅好像具有神奇威能，阻挡其他人查看。

　　众人并没有把会场坐满，大约到此六十多人，果然是小型拍卖会。

　　时间到了，在那石台之上，出现一道人影，赫然是一个女子。

　　她步姿端庄，却略显慵懒，长裙委地，拖逦前来。

　　她微笑的看着四方，说道：“这次拍卖会，由我风七娘主持！多谢各位在百忙之中，到此参加我十方阁的小型拍卖会。

　　告诉大家一个好消息，今天有惊喜！

　　其实这一次，我们主要拍卖的是，以八荒门为首的仙界远征，袭击真灵界查美克世界后的收获。

　　这一次八荒门的仙界远征，在三位金仙的带领下，收获极大，甚至收取了查美克世界的三颗天核！”

　　这话一说，顿时下边轰的一声，议论纷纷！

　　“什么，竟然收取到了查美克世界的天核！”

　　“不会吧，那可是灵界大世界的天核，强化仙界效果最好。”

　　“看来这拍卖会，是要拍卖了，为什么不早点通知我们，我好多多的准备仙石！”

　　洛离一愣，问道：“师父，什么是天核？”

　　灭度金仙说道：“天核可是好东西！

　　天核，又叫做天核地心，为世界意识，大地地心，世界气运等等组成，可以说一个世界的终极核心精华！

　　每一次仙界远征，其中最高终极目标，就是夺取异界天核，但是很难实现。

　　一个地仙仙界，大约可以采集十颗天核。像查美克这样的大世界，最多也就是百颗天核。

　　将此天核，带回仙界，和我们自己的仙界融合，顿时我们的仙界面积就会扩展，灵脉增加，气运提升，物产丰富，生灵无尽，总之好处无穷。

　　而且会在本我仙界之上，诞生第二，第三仙界，比起正常的自然发展，可以节省无数时间。

　　可以说，天核就是最好的宝贝！看来这一次，我必须出手了！”

　　这时台上的风七娘说道：“各位，各位，其实我十方阁，昨天前，也不确定能否得到天核。

　　而且今天的拍卖，只会拍卖一颗天核，就以此物为拍卖会的最后压轴之宝！

　　好了，拍卖会开始，必须开门红，第一件拍品，九阶仙宝琉璃净土离尘灯！”

　　随着风七娘的话语，在那石台之前，一个仙灯出现，这灯为琉璃灯，灯焰玉白，光芒温润，灯光一映，便交织成一片灿烂的，多彩的，瑰丽的光辉，真可迷眩任何人的眼睛。

　　此宝一出，低下又是一片惊叹！

　　“不是吧，九阶至宝？”

　　“琉璃净土离尘灯，我记得是乃是离尘宗火烛子真仙的本命仙宝啊！”

　　“是啊，据说此灯可以照破一切黑暗，可寻一切光明，怎么到了这里？”

　　风七娘微笑道：“这次前往真灵界查美克世界，全靠火烛子真仙，以此宝寻路，这才绕靠真灵界的无尽防御，找到查美克世界坐标，洗劫一番！

　　但是火烛真仙命薄，被查美克世界守护着愤怒击杀。

　　八荒宗金仙的秉性，大家也不是不知道，人死灯灭，所以他的本命法宝，也被加入到拍卖之中。

　　提醒各位，这九阶仙宝琉璃净土离尘灯，其实是破损的，谨慎购买，如果完好，根本不会出现在我们的拍卖会！

　　是购买九阶至宝呢？还是后面抢夺天核呢？

　　各位，诸多改变，是不是有种心跳的感觉？

　　大家多少年来，苦心修炼，是不是很少有这个感觉了？

　　我们十方阁，拍卖所谓宝物，其实根本不在意，这种心动心跳，才是我们想要的！”


第1675章 有价才得金镶玉！

　　风七娘笑语清风，好像开玩笑一样，轻声说完最后一句。

　　但是在场众人，都没有在意，都当她胡说八道。

　　什么心跳，都是虚的，可能是这些货扎手，十方阁急于出手，所以才会没有宣传预热，在此就是直接卖出，或许还有什么其他的原因，但是在场客人，都不在意，管他呢，买到手才是真的。

　　但是洛离却有一种感觉，风七娘没有开玩笑，她说的每一句话，都是真的！

　　灭度金仙缓缓说道：“想不到，他竟然走到了这一步！”

　　洛离一愣，说道：“师父，什么意思？”

　　灭度金仙好像在怀念什么，说道：“那是很久很久以前的事情了。

　　那时，我还未成仙，一次意外，来到仙界，其中机缘无数，这造化道人庄伯阳就已经是大罗混元金仙，他曾经传授我生生不息之道。

　　那时的他，何等高傲，何等出尘！

　　后来我成仙飞升，我们之间，是友是敌，也曾经冲突过数十次。其中最严重一次，他曾经追杀我十七个世界。

　　但是待我大道得成，离开此界，他还是被困在此界，久久无法脱离仙界。

　　再后来，传说他和他徒弟造化之主，彻底冲突，冲突之中，他是彻底惨败。

　　造化道人的尊号，都被他徒弟剥夺，最后他徒弟带着造化宗众人飞升，唯独没有想着他，可见当年恩怨之深。”

　　灭度金仙说的是大罗混元金仙庄伯阳！

　　洛离抬头看看穹顶，现在自己就在这庄伯阳的头颅里面，还是不要随声附合了。

　　“现在他搞了这么一个十方阁，现在竟然化作女人，上台卖东西，观众人喜乐，炼极乐因果。

　　采极乐因果，若是其他大罗金仙，也就罢了。

　　可是他竟然如此，他可是仙界最老牌的仙人啊，看来他已经对自己的大道开始怀疑，心灵不稳！

　　想不到，想不到，当年何等风采的他，竟然落到这个地步！”

　　灭度金仙话语之中，明显带着一种惋惜悲伤气息。

　　洛离就此确定这风七娘，就是大罗混元金仙庄伯阳，她在游戏人间，修炼什么极乐因果，洛离立刻坐直身躯，老老实实。

　　这时那九阶仙宝琉璃净土离尘灯的拍卖已经开始，直接就有人叫价五十万仙石！

　　“六十万！”

　　“七十万！”

　　“一百万！”

　　……

　　九阶至宝，价值连城，不到一会，就是叫到了一百五十万仙石，但是在场竞争众人，丝毫没有任何的退缩，继续加价！

　　“妈的，拼了，这可是九阶至宝啊，如果得到它，我的实力至少提升三倍，说什么也得买下来。”

　　“是啊，这可是真正的九阶至宝，倾家荡产，一定要拍下。”

　　洛离看到众人的变化，不由摇摇头，这九阶至宝，吸引了无数人的注意，拼命购买。

　　其实自己也有一件九阶至宝，乃是无双大会的奖励，只是现在还没有领取。本来自己没有在意，想不到九阶至宝，竟然如此厉害，引得诸多强者，疯狂起来。

　　“一百六十万仙石。”有人忍不住，开始报价。

　　场上混乱了起来，报价声连绵不绝。

　　“一百七十万仙石！”

　　“一百八十万仙石！”

　　一名神态凶恶的老仙人站起身，“三百万仙石，谁敢和我抢。”

　　“三百万算什么，三百万一十万！”

　　“可恶，我全部身家，也不过三百万，还差十万仙石，你们谁借我，日后双倍奉还。”有人向旁边的熟人开始借取仙石。

　　“十万仙石我们不在乎，可是这才第一件仙宝啊，后面还有天核。如果后面遇到了好东西，自己仙石不够，那怎么办，所以恕难从命。”

　　“刘兄，我们认识了一万七千年，一万七千年的交情，难道还不如这么十万仙石！”

　　“对不起，交情归交情，人情归人情，仙界之中，一步错，万劫不复，恕难从命。”

　　……

　　在这场中，众人情绪激动，为了这九阶仙宝，疯狂竞争。

　　他们没有注意到，在此空间之中，好像有一种奇异的力量，使着这些修炼千万年，生死不眨眼的仙人们，纷纷的失去那自控能力，为那至宝疯狂。

　　洛离皱眉，看着这个空间，果然有问题，这就是所谓的极乐因果吧！

　　那庄伯阳就好像在水池边投出鱼饵的游人，看着水池之中，诸多鱼儿拼命争抢。

　　最后，终于这九阶至宝，被人买走！

　　“我天行键宗，八百万仙石，购买此宝！”

　　一锤定音，对方抗住宗门旗号，打消了诸多竞争者的热情，再加上这价格已经很高了，众人纷纷罢手。

　　在一处太师椅上，一个老者买下这九阶琉璃净土离尘灯。

　　在此老者身后，赫然有一个少年，站在那里，看过去，也就是玄仙境界。

　　本来此地最弱也得是地仙，但是这少年被那老者刻意保护，带到这里开眼界，所以玄仙境界也是没有问题。

　　老者买下此宝，欣慰的看向少年，那少年也是满脸惊喜。

　　洛离远远瞥了一眼，就是一愣。

　　那少年，圆圆的脑袋，看着有些眼熟，这，这不就是中天主世界的随风吗？

　　自己当年刚刚行走天下时认识的朋友？

　　洛离仔细观看，就是他！

　　记得自己飞升之时，曾经过去拜访过他，他那时成为了天行健宗宗主，实现自己当年的宏愿，改变天行健宗制度，天行健宗勃然中兴。

　　不过想想，这么多年过去了，他飞升仙界，也是正常，这家伙善于光法，这九阶至宝简直就是为他量身定做一样。

　　第一件拍品卖出之后，风七娘开始出售第二件拍品。

　　“第二件宝物，仁仁问心丹，只有一颗，乃是元仙冲击真仙的辅助仙丹，起拍价三十万仙石，每次加价不得少于一万仙石，开始。”

　　仁仁问心丹乃是仙界南极宗特有的仙丹，和大道问心镜一样的特产。

　　此丹用于元仙冲击真仙境界，此丹产量至少，以炼丹闻名仙界的南极宗，自己都不够用，外面很难买到。

　　“什么，仁仁问心丹，我马上就要元仙大圆满了，这颗丹药我一定要！”

　　“有了仁仁问心丹，晋升真仙几率多了三成，对于价值太重要了，必须是的！”

　　“各位仙友，大道在前，不多说了，请大家帮帮我，我仙石不足，借我十万！必有厚报！”

　　在场的十几个元仙，立刻疯狂起来。

　　哪怕生死决斗，他们或许天塌不惊，但是这涉及到自己的未来大道，一个个呼吸加速，眼睛发红的盯着拍卖台上的仁仁问心丹，恨不得立刻上去把它抢走。

　　“三十三万仙石！”

　　“三十四万仙石！”

　　“三十五万仙石！”

　　竞价笔直上升，站在台上的风七娘一脸笑容，她喜欢这种挑动人心的感觉。

　　实力越强，挑动的情绪波动越大，那她的收获，就是越大！

　　不一会儿，仁仁问心丹被一名元仙以一百二十万仙石购买，买到之后，这元仙就是暗中施法，分身在此。

　　真身悄然离开，结账，取走宝物。

　　但是，他以为自己走的隐秘，随着他一起消失的，还有其他四个元仙！

　　不知道这个元仙能否回到自己的仙界，不知道这仁仁问心丹，到底最后，会属于谁！


第1676章 喜怒从人愧国皤！

　　风七娘继续拍卖着宝物，后面的拍品，各种仙宝，仙丹，秘籍，仙材，仙灵……

　　种类繁多，样式齐全，不过价值都没有第一件九阶仙宝高。

　　但是这些拍品，却恰到好处，恰好能激发场中几个客人的激情，这正是他们急需的，特别想要的。

　　一次次的争夺，在此场中开始，面红耳赤，愤怒无比。

　　虽然这些拍品，价格不高，但是每一次拍卖，却都是白热化。

　　很多时候，拍卖结束，数人悄然离开，这拍卖只是开始，真正他们的恩怨在外面。

　　风七娘清了清嗓子，高声道：“接下来是第三十三件宝物，火琉璃！这是八荒门远征的收获之一，蕴含火之本源之力的无上灵火，价值无穷。”

　　在众人眼前出现一个火焰形态的琉璃美玉，足足有三尺之高，其中好像有一团火焰，在美玉之中燃烧。

　　不过这火焰，并不强烈，在这石台之上，依旧黯淡无光，丝毫不起眼。

　　洛离一愣，想不到这火琉璃开始拍卖了。

　　不管了，爱多少多少，自己一定要买下来。

　　就是仙石不够，到时候付账的时候，一把抢了就走，天塌下来，也要继续！

　　“靠，搞什么鬼，这是什么东西。”

　　“火琉璃，火之本源，不过本源宝物多了，我看没有什么价值。”

　　“是啊，元仙之后，就是领悟天地本源之力，这东西毫无价值，不过也许里面有玄虚吧。”

　　众人看不出所以然来，目光落在风七娘的身上，想要听听她的介绍。

　　风七娘早有准备，伸手拿起火琉璃，开口道：“修仙至今，晋升元仙，就可以接触天地本源！

　　但是大家接触到的天地本源，准确的说，其实就是仙界的本源之力。

　　但是这火琉璃中蕴含的火之本源，乃是其他下界的天地本源，和大家感悟的仙界天地本源，完全不同！

　　所以这至宝，购买之后，可以细细的感受其中本源的不同奥妙，我想对大家的修炼，会有不同的好处，借以得到自己的力量！”

　　“什么下界本源，有什么价值？我没有兴趣！！”

　　“毫无价值，我的仙石还是留着竞争天核吧。”

　　“或许对某些元仙具有价值，反正没咱们什么事！”

　　“恩，咱们作壁上观吧。”

　　听到场下的言论，风七娘到也没有在意，这东西本来就是没有多大的价值，不该出现这里，但是她用余光，看着洛离。

　　这个守缺，到此之后，一切门清，但是自己却不知道他是谁。

　　他来了就是寻找下界本源之物，一看就是想要五行齐全。

　　其中朱颜火没有找到，所以风七娘就在这拍卖之中，加了这么一个同样属性的火琉璃。

　　这东西，就是为了勾引洛离才会出现。

　　她就想看看，这洛离到底是什么人？

　　洛离眼中闪烁着精光，眼睛一眨不眨的盯着火琉璃。

　　在洛离眼中，火琉璃散发着奇异光芒，必须买下它！

　　“现在竞价开始，起拍价三十万仙石，每次加价不得少于一万仙石，开始！”风七娘四处看了看，深吸一口气大声道。

　　寂静了片刻。

　　“我出三十万仙石！”

　　说话的是一个紫袍老者，满头金发！

　　有人认出老者身份，这老者自称天浮叟，此人乃是天仙境界，但是今生也就是如此了。

　　此老仙石无数，最是喜欢收藏，看到什么东西，都会花钱买下来，拍卖会之中，最怕遇到他！

　　洛离没有急着出价，必须沉得住气，否则一上来就猛攻的话，容易引起别人的怀疑。

　　场上安静一片，没有人跟价。

　　风七娘知道该活跃一下气氛了，“三十万仙石了，还有谁出更高的价钱！这可是下界本源啊，火之终极！”

　　场上依旧安静。

　　这时，洛离缓缓说道，“三十一万！”

　　“好，有人加价了，有眼光，还有谁加价，机不可失失不再来。”

　　“三十二万。”这次跟价的不是天浮叟，而是在那会场最前边的一个仙人。

　　“三十二万，又有人加价了，各位还在等什么。”

　　天浮叟缓缓说道：“三十三万！”

　　“三十四万！”洛离立刻跟随！

　　“不跟了，这东西虽然入得了我的眼，但不值这个价，还不如去买其它的宝物。”前边的仙人放弃跟价。

　　风七娘眼光一扫，天浮叟立刻明白！

　　“三十五万！”天浮叟继续出价！

　　这家伙，其实就是十方阁的托，专门用来活跃拍卖场气氛，风七娘用他来探查洛离的底。

　　场下，众人也感到很奇怪，不过他们倒不至于非常惊讶，每次拍卖会总会出点冷门，一些不值钱的东西硬是拍卖到很高的价格，而一些有价值的珍品反而卖不出去。

　　“又是两个傻瓜，在拼价了。”有人羡慕道。

　　“天浮叟，大道无望了，但是多年修炼，仙石有的是，赢定了。”

　　“别说了，那边又开始加价。”

　　“三十六万！”洛离又加了一万！

　　“四十万！”

　　“四十一万！”

　　“四十二万！”

　　洛离的脸色很不好看，火琉璃一路攀升到五十万，真不知道这老头子是故意凑热闹，还是真的要拍下来。

　　洛离一咬牙，“七十万！”

　　直接加价二十万仙石！

　　场上众人倒吸一口气，七十万仙石，这可不是一个小数目，最关键是这东西不值钱啊。

　　“七十万？哼哼，吓唬人吗？八十万！”

　　那天浮叟立刻加了十万！

　　“一百万！”

　　洛离一口气加了二十万！加到了一百位。

　　天浮叟看向台上的风七娘，等待下一步命令。

　　风七娘眼色一动，从拍卖开始，自己就一点也无法捕抓到洛离的情绪波动，这一个火琉璃，顿时洛离的情绪波动，都在自己心中。

　　在那头顶的巨大头颅之中，一个和洛离伪装外表一模一样的仙人，缓缓成型。

　　足够了，可以了，风七娘一个眼色！

　　“一百万仙石虽然不算什么，但没什么必要继续跟下去，反正我拿回去也无大用，纯粹当成收藏。”

　　天浮叟不再加价，缓缓坐下，脸上表情似笑非笑，嘴里嘲讽着。

　　洛离倒是长出一口气，心中激动不已。

　　至此这火琉璃买到手，这次行动，所求的宝物，都是齐全，回去之后，就可以立刻晋升，得到天地异象。


第1677章 几处败垣围故井！

　　火琉璃买到手，洛离长出一口气。

　　不过，这只是交易到手，在拍卖会结束，洛离过去验货，支付仙石，那才算真正的到手。

　　但是现在不要说一百万仙石啊，洛离手中一个仙石也没有，只能等待自己的仙剑，看看能不能卖出这个价钱。

　　如果卖不出去，那就只有抢了！

　　拍卖继续，下一件宝物出现，是一本传承秘籍！

　　“这传承秘籍乃是《太清无量生灭剑经真解》乃是天绝、神锋两大仙界上门中两位金仙强者挚友，费时万年时间，创出的无上仙剑秘籍。

　　这剑诀分正经、真解和附录。正经上记载着各派典籍中摘录的原文，其中内容高深莫测，晦涩难明，所以才有了真解。真解是对正经的诠释和补充，附录则是那些衍化出来的剑法。

　　这本秘籍，剑法超神，包罗万象，令人神往，修炼此剑法，可以晋升仙人真仙境界，毫无问题！

　　此剑经低价三十万仙石，每次叫价增加一万仙石！”

　　顿时拍卖开始，洛离对此毫无兴趣，最后一番叫价，被人以一百一十万仙石买走。

　　继续拍卖，十数件拍卖品被买走，拍卖会进入到高潮，接下来的拍卖品，或者是高阶仙宝，或者是珍贵无比的仙材，或者是连名字都没有听说过的稀有材料。

　　“第五十二件拍卖品，远古九头狰狞兽的凶魂！”

　　盘子上面，有一块水晶石，在水晶石中，封印着一尊远古生物。那远古生物，长着九个头，似飞鹰，似猛虎，但是身体好像龙一般。脸上却是一张张魔神狰狞的面孔。

　　“这是一头远古九头狰狞兽的凶魂，本身就是金仙境界，被人击杀之后，凶魂封印起来。

　　凶魂可以融入仙宝之中，炼制成器灵，有极大威力。

　　哪位高手，新炼制了仙宝，没有器灵，可以融入其中，仙宝就可以得到远古九头狰狞兽的能力，功能，力量，法力，都会提升一个档次。

　　这九头狰狞兽，远古神兽，九个脑袋，每个脑袋都有一种能力，分别是光，暗，雷，电，水，火，雾，金，毒。做为高阶仙宝的器灵，一下就是顶尖水平。”

　　风七娘慢慢的讲解着，炼制仙宝，自己衍生出器灵来，需要漫长时间，威力太弱，还得自己小心培养。

　　而是直接抓捕强大的灵兽，魔神，炼制成器灵，这样不但威力巨大，而且仙宝本身也会融入这些灵兽魔神的种种特性。

　　甚至传说有的堕落仙人，直接捕抓其他仙人，将仙人的仙魂，直接炼制成器灵！

　　“这头神兽，开价，一百万！每次加价，不得少于一万！”

　　台上风七娘，意气勃发，开始拍卖！

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　……

　　往日珍惜无比的仙石，在他们手中，根本不当回事。

　　最后被人以两百八十万仙石的价格，将此九头狰狞兽买走。

　　洛离摇头继续等待。

　　“好了，各位，第五十三件拍卖品，两柄八阶仙剑，未命名，这仙剑相辅相成，乃是一套，其中蕴藏奇异力量……”

　　洛离长出一口气，终于到自己的了！

　　“好了，各位，开价，五十万！每次加价，不得少于一万！”

　　洛离开口就是喊道：“五十一万！”

　　自己的东西，必须往高了顶！

　　“这剑不错，五十二万！”

　　“五十五万！”

　　众人开始竞争，有人势在必得，价格不住的飙升！

　　“一百万！”

　　上次和洛离竞争的浮空叟，突然开口，给了一个大价钱！看来这东西，他有兴趣。

　　洛离立刻喊道：“一百零一万！”

　　“一百一十万！”

　　“一百一十一万！”

　　“一百一十五万！”

　　洛离长出一口气，看来不用抢劫了，卖剑就够了！

　　他故意的捣乱，只要浮空叟加价，洛离就是立刻跟着加价，多出来的仙石都是赚的！

　　他一叫价，顿时浮空叟气得一咧嘴，他看向洛离。

　　洛离就是对他微笑，当他不存在，嘲讽他，刺激他！

　　浮空叟立刻喊道：“老夫，这么多年苦修，别的没有，就是仙石多，和我斗，你个小屁孩，资格不够！一百五十万！”

　　“一百五十一万！”

　　两人就在此开始互相的加价起来，他们两个叫价之后，众人都是不语，两把八阶飞剑，过一百五十万，就没有价值了。

　　在斗气之下，两人一口气这双剑已经加到了二百一十万。

　　浮空叟喊完之后，突然看到台上风七娘，向他微微一个颜色。

　　浮空叟立刻知道，不能加了，到时候了！

　　风七娘微笑的看着洛离，她在陷害洛离，一个陷阱。

　　她要让洛离自己买下自己的飞剑，到时候看他怎么结账，看看他到底是什么来历！

　　空间之中，无声无息的遍布一种奇异的力量，大罗混元金仙之下，都是无法感觉到这种力量。

　　在此力量的驱动下，所有人都会将心灵的欲望，无数倍的放大，无法控制自己的情绪，忍不住就是激动起来，将自己心里的欲望，全部的爆发出来。

　　洛离惯性的就要开口：“二百一十一万！”

　　但是张口之后，却没有任何声音。

　　灭度金仙，在此一刻，控制他的身体，让他无法发出这叫价。

　　众人你看我，我看你，最后洛离没有出价，只有浮空叟的二百一十万仙石价格。

　　顿时，两把仙剑的拍卖结束，浮空叟买下洛离的两把仙剑，二百一十万仙石。

　　浮空叟脸色惨白，看向风七娘，自己失败了。

　　但是风七娘根本不在意他，她看向的是洛离。

　　对方恰好到处的卡断这叫价，挣脱了自己的极乐因果影响，这可是金仙都做不到的，风七娘突然轻声说道：“那为老朋友到此一游？庄某有礼了！”

　　随着她的声音，一瞬间，好像整个拍卖场，处于一种静止状态，如同时间暂停一样，在此只有洛离和风七娘，两人可以行动！

　　突然洛离感觉到自己的左衣袖之中，那被抓起来的飞仙，开始拼命的抽搐。

　　这种抽搐，好像是夺舍上身，然后一种强大的力量，在他身上升起。

　　瞬间，一个人影，脱离洛离的衣袖，看向那风七娘，缓缓说道：“老这么多年了，你真是越来越没有堕落，现在竟然玩起极乐因果，你的道偏了，做为朋友，我必须将你打醒！”


第1678章 三颗天核光璀璨！

　　风七娘听到占据飞仙身体灭度金仙的话语，久久不语，然后说道：“果然是老朋友，不知道是那位老朋友，藏头露尾一看就不是什么好来路！你这个混的连个肉身地马都没有废物，依靠夺舍站我面前，岂有资格说我！”

　　这话出口，洛离就感觉好像整个世界，好像都是活了起来。

　　无论是天空，还是那光芒，那云，那雾，还是脚下的太师椅，还是周围的鲜花青草，都好像开始变成活物，狰狞起来，向着自己围攻过来。

　　所以个青草所化之灵，就是实力强悍，洛离有个感觉，它可以轻易的击杀自己！

　　造化道，众生听我令！

　　“有没有资格，我不知道，别看这小小肉身，不过飞仙。但是我会教你怎么重新做人！”

　　灭度金仙这句话说完，那些马上就要变成活物的一切存在，全部瞬间，好像失去了精气神，好像被斩断了一样，一下子死亡，众生俱灭！

　　突然间，洛离感觉到怀中多了点东西，耳边有声音响起：“你自己回归沐阳河吧，一路小心！那异象天真赐灵的修炼之法，我已经传入你的脑海，若是有缘，我们师徒还会相会的！”

　　洛离一愣，灭度金仙这是要离开自己了？

　　不知道为什么，洛离有一个感觉，灭度金仙在刺激大罗混元金仙庄伯阳，但是他刺激对方的目的，却是为了对方好，好像要矫正对方的错误。

　　师父要走了……突然之间，洛离心中无比的不舍。

　　“对了，黑市之中，祁连大街第十六个摊位，那里有一颗九彩奇石，应该十分不凡，你去买下，以元始崩塌反复祭炼，我感觉此物应该不错！”

　　“是，师父！”

　　洛离话语之中，带着无尽的不舍！

　　“婆婆妈妈，不许这样！男人就要刚，就要干，看我如何教训这个老家伙！”

　　轰一声，一瞬间，整个世界好像恢复正常。

　　这一瞬间的暂停，在场众人，没有一个感觉到，但是大家就是发现，主持大会的风七娘消失了。

　　有人就要开口询问，突然间，所有人，管你什么真仙，天仙，一下子全部伏地，一种强大至极的威压，在远方传递过来，在此威压之下，所有众生，都是伏地不起！

　　然后，就是一个感觉，好像这个世界在颤抖，这种颤抖，无法用语言描述，没有任何的真正颤抖，但是你就是感觉到，天地在颤抖！

　　金仙战斗，天地恐惧！

　　不过这个颤抖，只是片刻，就是消失，一切回复正常。

　　众人你看我，我看你。

　　其中第一排太师椅上，一个老者，闭目睁眼，缓缓说道：“三千万里外，有大能交手，应该是金仙境界！”

　　这话一说，立刻在场的众人，一大半都是站起。

　　他们立刻离开，但是有的人是直奔战场，观看战斗，希望在战斗中，可以有所领悟。

　　有的人则是转头就走，这可怕的战斗，只要被波及一点，那就是立刻陨落，所以远远避开才是王道。

　　刹那间，众人反应不一，但是没有一个人，可以在此继续拍卖了。

　　这时，奇正元仙出现，他站在台上说道：“各位仙友，突然事件，所以这次拍卖，只能暂停一段落。

　　一个月后，我们将会重新开始拍卖。

　　大家，有拍取的宝物，请马上结账取走，我十方阁将要打开山门结界，处于封闭状态，想留下的客人，请回归自己的住所。”

　　这么一说，拍卖会结束，众人顿时站起，各自散去。

　　洛离立刻选择结账，接待他的还是奇正元仙。

　　这奇正元仙在此分身无数，看着洛离说道：“守缺仙友，你打算离开吗？”

　　洛离点头，说道：“还请前辈结算！”

　　奇正元仙点头说道：“你的仙剑，卖出了两百一十万仙石，我们十方阁收取十分之一的费用，再加上你所购买的火琉璃一百万仙石。这是你剩下的仙石！”

　　说完，奇正元仙递给洛离一个储物仙宝，洛离神识一扫，里面都是一排排码放整齐的仙石。

　　足足八十九万！

　　洛离点头，说道：“谢谢前辈！”

　　话语没落，那奇正元仙突然一愣，好像在和谁说话：“你说什么，天核失踪了，怎么可能！”

　　他太激动了，忽略洛离在他身前，情不自禁的说起，然后这奇正元仙就是消失。

　　洛离收起仙石，拿过来那火琉璃，快步向前，立刻离开这里。

　　这里是非之地，不可久留，赶紧走吧！

　　走出这大门，后面一闪，哪有什么宫殿，赫然就是一个巨大的头颅，立在那里。

　　看着那头颅，洛离突然一愣，只见那头颅眉心，无声无息的出现一道剑痕！

　　这是遥远处，两大金仙的战斗，波及到此。

　　洛离立刻远遁，离开这里。

　　这时他才想起怀里灭度金仙给他送过了一些东西。

　　悄悄一看，洛离就是惊呆，只见手中多了三颗宝石。

　　这宝石大约拳头大小，灿烂夺目，圣洁无暇，比璀璨银河还要璀璨。

　　瞬间，洛离就知道这是什么了，正是天核！

　　那八荒门夺取查美克世界的三颗天核，什么只能拍卖一颗，都在十方阁之中。

　　也许只有此物，才能引起灭度金仙的注意，随手抢了，将他们送给了洛离！

　　洛离立刻收入到储物空间之中，这宝贝可是见光死啊，此地不可久留。

　　他离开这里，走出不远，身体就是一闪，那守缺的伪装，立刻消失，恢复成原来的模样。

　　灭度金仙留下的仙术，自动消失，洛离回复到原来的灵仙三重境界。

　　这黑市之中，也是混乱不堪，方才那众生伏地，天地颤抖，所有人都是感觉到了。

　　虽然很多人不知道那代表着什么，但是不少人已经害怕，急忙收摊，回归家中躲避。

　　不过也有不少人，根本不在意，继续贩卖。

　　洛离看了看天空，好像没有什么事，他一咬牙，转身在黑市之中游走，直奔师父交代的祁连大街第十六个摊位而去！


第1679章 天然俏自来奸黠！

　　大街之上，人心惶惶，洛离顺着大街，向前走去。

　　看着街上的路牌，洛离开始寻找祁连大街。

　　一边行走，洛离一边查看那三个天核。

　　这天核大约拳头大小，灿烂夺目，圣洁无暇，比璀璨银河还要璀璨。

　　越是观看，越是让人着迷，好像那核心之中，有着一个完美的宇宙，散发着让人沉醉其中的无尽魅力。

　　果然是好东西，这天核乃是一个世界的精华，这已经无法用仙石来衡量。

　　洛离摇摇头，继续前行。

　　很快，洛离来到了那祁连大街，不由的一愣，在此大街之上，原本密集无比的摊位，不少人竟然都是离开，只有极少数摊主，还在那里继续摆摊。

　　方才的天地异象，实在太恐怖了。

　　洛离皱眉，走过去，按照地上的标志，开始查看摊位数。

　　“第七个，第八个……”

　　到了第十六个，洛离一笑，摊位还在，那摊主并没有离开。

　　这个摊主，不是仙人，而是仙灵，看过去就好像是有无数绳索，组合在一起形成的活人，全身披着厚厚的法袍，皮肤都不露出来一点。

　　这是仙灵殛蚯人，这人形外体完全是伪装，他们的真身类似蚯蚓，如同绳索一样的身躯，现在是盘绕起来，组成人形。

　　虽然看着他们很丑，很无能，可是他们善于潜入一些可怕的仙界环境。

　　比如时空乱流，即将崩溃的仙界，他们具有在这些可怕世界潜游的能力，乃是当初岩殛宗所创造的仙灵。

　　洛离摇头，看着那摊位上的东西，寻找师父说的散发九色光彩的奇石。

　　那摊位之上，诸多材料，仔细观看，都是一些变异仙材，大部分都是灵矿石。

　　应该是这个殛蚯人，在特殊可怕的环境中，采集的各种变异仙材。

　　洛离看去，其中一堆堆的仙材里面，有一些石头，散发各色光芒。

　　“九色的奇石……”

　　洛离开始寻找，很快就是找到一块，大约人头大小的九色奇石。

　　洛离问道：“仙友，这石头怎么卖的？”

　　“嗤、嗤、嗤、嗤，这块，十五仙石！”

　　洛离点点头，在此黑市之中，才有一种回到仙界的正常感觉。

　　在那十方阁中，百万百万的让人有种不真实的感觉，其实在仙界，至少下仙界，仙石一直是很坚挺的仙界货币，价值很高。

　　洛离看着这个九色奇石，说道：“好，十个仙石，我买了！”

　　必须讲价，其实现在洛离，可是身上有着八十九万仙石，但是在此必须讲价，不然对方会以为自己这东西，卖赔了，也许会反悔。

　　那殛蚯人摇头说道：“十五，十五，不能少，三百多殛蚯人，才换来这一个……”

　　这是三百条殛蚯人生命换来的奇石！

　　洛离摇头说道：“那就十二个，怎么样，卖吗？”

　　“不，不，十五，十五！”

　　洛离和他讲价讲了一会，最后对方终于讲价，十四个仙石，确定价格。

　　洛离就要拿出十五个仙石，和对方交易。

　　突然，在不远处缓步走来一个仙人，肤肌粗黑，五官棱角分明，看上去给人一种沉实坚毅的感觉。他身上的气息比起任何一人，都要强大，简简单单的一站，就给人一种无法动摇的感觉。

　　他大声的说道：“等等，等等，这石头我要了！”

　　看了那仙人一眼，大约玄仙境界，洛离无比的一愣，好像这人在那里见过，有一种熟悉的感觉。

　　洛离说道：“你这人，怎么不懂规矩，有没有先来后到，我已经买了，就是我的了！”

　　那大汉看向殛蚯人，说道：“我给你十五个仙石！你卖不卖我？”

　　殛蚯人摇摇头说道：“已经，已经，卖掉了！”

　　大汉皱眉说道：“可惜了，来晚一步，唉，唉！”

　　说完，他走向一边，等待洛离他们交易完成，他继续购买奇石。

　　洛离微笑，伸手在储物空间之中，取出仙石，进行结账。

　　突然，洛离一愣，那储物空间之中的仙石，一个也没有了！

　　不只是如此，那三个天核，还有不少自己以前积累的好东西，都是消失。

　　莫名其妙的消失！

　　那大汉在一旁说道：“喂，喂，你倒是结账啊，没钱，我可就买了！”

　　洛离看那些他，顿时感觉到他眼中的一丝狡黠，突然洛离笑了。

　　他知道他是谁了！

　　洛离一伸手，就是抓向那个大汉。

　　但是大汉立刻躲避，瞬间，在此使出数十种变化身法，可惜在洛离的乾坤擒拿之下，无论是破开空间的仙术，开始时空遁走的神通，全部没有意义，大汉被洛离死死抓住。

　　洛离说道：“小丫头，这么多年不见，胆肥了，竟然敢调戏我！”

　　说完一把将大汉抓在手里。

　　那大汉顿时变声，化作一个洛离无比熟悉的声音：“救命啊，有人没有仙石付账，开始抢劫了！”

　　正是聂倩！

　　当年和洛离一起前往不死宗，最后飞升仙界的聂倩。

　　想不到竟然在此黑市，两人又一次的相遇！

　　两人的玩闹，吓坏了那个卖货的殛蚯人，他喊道：“我的奇石，我的奇石！”

　　洛离面带微笑，万分高兴，说道：“别调皮，快把我的东西还给我！”

　　聂倩说道：“什么东西，我怎么不知道？你在看看，丢没丢？”

　　洛离一看，那原来消失的东西，竟然都回到了储物空间之中，一个不少。

　　这么多年不见，这聂倩的盗宗仙术，越来越失厉害，偷东西如此无声。

　　洛离摇头，将十四个仙石给了那个厚道的殛蚯人。

　　聂倩一拉洛离，说道：“这么多年，没有看到你了，走，我们喝酒去！”

　　洛离摇头说道：“我可不和不男不女的家伙喝酒！”

　　聂倩一笑，就是一转身，顿时那魁梧的大汉消失，她化作一个千娇百媚的少女！

　　婀娜少女，嫩黄马甲，短裙皮靴，眉目如画，肌肤胜雪，身材惹火，明亮的眸子里有着野性和不羁的光芒，长长如同浓墨一般的头发束成两支，垂在脑后，一张如梦寐般清澈姣美的容颜，还是那么的美丽！


第1680章 宝物化灵自然真！

　　看到聂倩，洛离微笑。

　　突然他一伸手，就是抓住聂倩的素手，说道：“这一段时间，你好吗？走吧，我们找个地方，好好的聊一聊。”

　　聂倩微微的挣扎了一下，但是就不再挣扎，脸色通红，微微低下头，随着洛离而行。

　　两个人，漫步在此大街之上。

　　也不怎么说话，这种漫步，更是舒服。

　　走了一会，聂倩轻声说道：“洛离哥，前边不远，有一个翡翠楼，那就是我们盗宗的产业！”

　　洛离点头，两人直奔那个翡翠楼而去。

　　这酒楼古朴大气，风格古朴简洁，通体檀香木的木质结构，重檐叠楼的阁楼建筑风格，高达数十丈，共分六层。

　　第一层大厅中人声鼎沸，大都是虚仙境界的仙人，他们兜中灵石匮乏，一楼的花销最低，菜式便宜，所以在此饮酒。

　　这菜肴美酒都是蕴含仙气之物，仙人吃了下去，慢慢分解修炼，可以顶数月的潜修，所以仙人大多喜欢到这样的酒楼中小饮一番。

　　在这样古韵古风的酒楼中，与三五亲朋，杯盏交换间，尽情畅饮，吹牛聊天，可谓是身心俱爽的一件自在之事。

　　洛离和聂倩漫步楼上，他刚一踏进楼中，立刻有人前来迎接，踏上一条锦毯，自动向楼上飘去。

　　他们直接来到五层的一处雅间，聂倩就是开始点菜。

　　炭烤白虎，捕抓神兽白虎，日日喂食特制的仙材，将药力发散虎身，然后白虎怀孕，生下乳虎，将此虎烘烤，使用黑龙油脂涂抹，用檀香木烘烤，辅以十八道灵药，味道鲜美，绝对一流。

　　红烧玄武，捕抓神兽玄武，日日以特殊仙材喂食，精心调制，然后斩杀切割，用以红烧。

　　清炖青龙……

　　虽然聂倩面色平静，好像微不足道，但是洛离可以看出，这酒菜，绝对是这个酒楼最上乘，最高档次的酒菜。

　　那美食很快送上来，洛离吃了几口。

　　这酒菜真是不错，味道鲜美，每一道菜都做工精细，万分考究，而且能让你吃出来，这青龙在咀嚼的时候，就有那蜜汁的味道，特别的鲜美，这白虎蕴藏着无尽的灵力，让人回味无穷。

　　在此过程之中，有舞女过来，一人为洛离倒酒，十二人在包房表演歌舞，表演舞蹈，在那虚空处上下飞腾跳舞，不时的彩裙纷飞，舞姿翩翩。

　　洛离边吃边说：“这菜怎么都这么的邪门呢？”

　　聂倩说道：“我们这个翡翠楼，外包给了食神宗，此门以食入道成仙。

　　门中诗号，神可蒸，仙可煮，佛可炖，魔可烧！

　　他们无所不吃，最是变态，不过他们做出的美食，除了食魔宗可以和他们抗衡，剩下绝对诸界第一。”

　　洛离说道：“我说呢，这神兽青龙白虎，都要吃掉！这是不是亚种啊？要是正宗神兽，那可太珍惜了！”

　　聂倩微笑，说道：“不是的，洛离哥，这食谱之上，说是什么，就是什么。

　　虽然神兽珍惜，但是仙界无数，神兽还是没有稀有到绝种的地步。

　　我们这里可是全仙界唯一的黑市，所以有这些神兽食材，也不算什么，只要你有仙石，就是天仙的脑袋，都可以买到！”

　　别看聂倩说的轻松，但是洛离可以通过上菜的厨师，小心翼翼的动作，可以看出，这顿酒菜绝对不便宜了。

　　聂倩为了洛离，所有一切，都是舍得。

　　洛离心中有了一种无声的感动。

　　两个人就是聊了起来，各自诉说他们飞升之后的事情。

　　聂倩飞升仙界，盗宗在中天主世界几乎灭门，小门小派，但是在仙界，却是仙界中门，实力强悍，她飞升之后，得到宗门支持，很快就是登仙。

　　然后一路修行，晋升玄仙，结果晋升的太快了，无双大会就此错过。

　　不过聂倩到也不在意，她本来就没有什么战斗能力，无双大会就是参加也是毫无意义。

　　因为对此没有兴趣，所以她不知道无双大会发生了什么，对洛离因此一点消息也没有。

　　但是，她知道以洛离的性格，飞升之后，绝对会步步高，这黑市，他肯定会来。

　　所以聂倩一直在黑市之中修炼，终于今天等到了洛离。

　　一杯杯的仙酒，倾诉之中，一饮而尽。

　　轻声细语之中，红颜的容貌，是那么的迷人清晰。

　　多年前的生死与共，那过去的恩爱情仇，不时浮上心头！

　　酒不醉人人自醉！

　　突然，洛离放下酒杯，轻轻的浮起聂倩的头颅，一吻下去！

　　一切尽在不言中！

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

　　第二天，清晨时分，洛离醒来。

　　看到洞府之中，还在沉睡的聂倩，不由的微笑，轻声的为她盖好被子，缓步在此洞府中游走。

　　这是聂倩的仙府，足足千丈大小，锦绣繁华，果然盗宗在此黑市，十分的势力强大，这仙府就是最好的例证。

　　昨夜的疯狂，聂倩需要好久才能回复，闲着无事，洛离拿出那九彩奇石，开始观察。

　　师父说这个奇石，十分具有价值，让自己用元始崩塌祭炼……

　　师父说了，洛离就做！

　　他缓缓的运转元始崩塌，顿时在此洞府之中，洛离四周，好像一切都是混乱，无序，天地不明。

　　但是就是洛离身边十丈范围，十丈之外，一切正常。

　　洛离身边霞光万道、瑞彩千条，在洛离身后，好像有一个巨幡出现，散发无尽威严，这威严，似要将混沌毁灭，将天地重开。

　　然后一声轰鸣，那巨幡消失，隐约之处，出现一个黑洞，黑洞之中，那奇石不住的闪烁变化。

　　这奇石果然不凡，哪怕元始崩塌炼化它，它也不碎不灭。

　　不久聂倩起身，来到洛离身后，默默无声的陪伴着洛离，看着洛离炼化奇石。

　　如此祭炼，足足三天三夜，那奇石才缓缓变化，由石头化作一团九色灵光，许久不灭。

　　继续祭炼，又是三天三夜，突然这九色灵光就是一声轰鸣，瞬间，竟然将洛离的元始崩塌，彻底吸收。

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　聂倩在一旁，惊讶的说道：“出宝了，出宝了！我见过宗门大罗金仙炼宝，这是出宝灵光！而且，而且，还是九阶至宝啊！”

　　话语未尽，瞬间，那九色光华，彻底爆炸，一刹那间，无尽灵光，遍布整个洞府。

　　聂倩立刻出手，镇压洞府，避免灵光泄漏，但是还是有光华发出。

　　在洛离眼前，那九色灵光，快速的转化，竟然化作影像。

　　那影像有幡，有图，有塔，有帽，有石……

　　聂倩喊道：“快，洛离哥，这是宝物化灵，它在寻觅存在世间的形态，你想让它化作什么模样，就赶紧观想，它……”

　　话音未落，瞬间那灵光化作一件仙袍！


第1681章 真理之下无人识！

　　这仙袍无比明亮，九道光华，闪烁其中。

　　你看到第一眼，根本看不清这仙袍什么模样，但是就是能感觉到一点，那就是鲜明，炫耀！

　　好像万千人中，只要你抬头，就能看到它的存在！

　　而且这种存在，不是那种低俗的献媚，也不是那种辉煌的高傲，而是一种奇异的力量。

　　自信，唯我，无人能及！

　　哪怕千万人，相貌相同，衣着相同，气息相同，可是你就是能看到他的存在，他就是可以将千万人压倒，鹤立鸡群，无以伦比！

　　聂倩忍不住说道：“好家伙，太，太，太……”

　　洛离皱眉，说道：“这是什么仙袍，这么的耀眼呢？”

　　两人拿过这仙袍，聂倩盗宗出身，最善于鉴定宝物，她开始施展仙术，查看这件至宝。

　　顿时五彩光华升起，一道道仙术跟着一道道仙术的发出。

　　然后聂倩说道：“这，这真的是九阶仙宝。

　　好家伙，这法袍太厉害了，传说九阶仙宝，都会凝结一道或者几十道宇宙之中的终极力量，为天道法则的核心体现，而这个法袍之上，凡是我能够感知的天道法则，世间所有力量，竟然全部可以感觉到。

　　这些力量汇集到一起，形成一种说不出的力量……”

　　聂倩无比的惊讶，一点点的分析着这九阶法袍。

　　许久，她皱眉说道：“洛离哥，奇怪了，以我们的力量，如果九阶仙宝，在我们身前，不要说御使，就是靠近，都是很难。

　　可是这法袍，根本没有那九阶法宝的威能。

　　而且珍惜的法袍类仙宝，最强大的都是防御能力，可是，可是……”

　　洛离问道：“可是什么？”

　　聂倩说道：“可是不知道为什么，这法袍的防御力，弱的惊人，根本配不上九阶仙宝。

　　也没有仙灵的存在，更没有相应的仙术辅助，就是一阶法袍，它都配不上，可是我的仙术告诉我，它就是九阶法宝。

　　整个法袍，除了这无比的耀眼之外，再也没有一点其他的用处，这不是废物吗？”

　　洛离皱眉，说道：“不能吧，这可是九阶法宝啊！”

　　突然洛离对此法袍有了一个感觉，好像它和自己之间，有着一种神秘的联系，它就是自己的一部分。

　　洛离一伸手，这法袍就是飞起，飞到洛离身上。

　　顿时之间，聂倩看着洛离，目瞪口呆，眼中都是金星！

　　在她眼中，洛离变得无比的耀眼，就好像天神一样，聂倩看的不能掌控自己，恨不得扑到洛离身上，永远不松手。

　　聂倩长出一口气，控制住自己的情绪，说道：“洛离哥这个法袍，有影响其他人的力量！可能会让喜欢你的更加喜欢你！”

　　洛离默默感受，说道：“同样，厌恶你的更加的厌恶你！”

　　说完这话，洛离瞬间就是消失。

　　聂倩一愣，看过去，再也没有洛离的踪迹。

　　她开始施展仙术，寻找洛离，可是无论什么仙术，也是无法发现洛离的踪迹。

　　聂倩忍不住说道：“洛离哥，洛离哥，你，你在那里？”

　　瞬间，洛离出现在聂倩眼前，说道：“我一直在这里。”

　　聂倩吃惊的说道：“怎么可能，我盗宗的仙术，从来还没有失手过，可是为什么找不到你？”

　　洛离微笑，说道：“这法袍我知道是怎么回事了。它的名字叫做真理之袍！”

　　“真理之袍？”

　　“对，它是由三千天道汇集而成，诞生的一种奇异力量，只要我激活这个力量，顿时我就受到天道法则的保护。

　　这一刻，我就是天道法则，天道法则就是我。

　　这力量汇集了所有天道法则，天道法则组成了世界，所以我就是世界，融入到世界之中，所以你就看不到我！

　　这力量，我称之为真理！

　　真理就在你眼前，但是你却看不见，这世界又有几个人，能看到真理的存在！

　　所以这件法袍就叫做真理之袍。

　　因为他不需要任何的防御力，只要激活，没有人可以看到我！”

　　聂倩无比激动的说道：“这么厉害，不可能吧。”

　　洛离说道：“我们继续试一试，我就在这里，你用法术攻击我。”

　　说完，洛离就是隐身，聂倩立刻使出法术，轰，在她眼前，无尽的火焰升起，然后化作雷光，化作寒冰……

　　许久，洛离再一次的出现，说道：“果然，法袍一批，万法不伤。你在我身上，放上一个追踪之物。”

　　盗宗有的是追踪手段。

　　聂倩一伸手，又有金粉，又有符箓，还有飞虫，落到了洛离身上。

　　然后洛离消失，聂倩寻找，最后摇头说道：“找不到，隐身之后，所有追踪之物，都是白费。”

　　洛离点头，说道：“对，真理之下，无人能识。不过，我也不能出手，出手就是失去真理的保护，立刻现身。”

　　两人研究这件法袍，最后得出各种结论，就在这时，突然聂倩的洞府有人敲门。

　　聂倩施法一看，水镜之中出现一个仙人。

　　这仙人，瘦小枯干，如同猴子，眼珠子乱转，在聂倩洞府之前，求入洞府。

　　一般来说，仙人男的都是英俊无比，女的都是漂亮美丽，很少有如此外形的仙人，这应该是他修炼的功法所导致。

　　那猴干仙人说道：“倩妹妹，开门啊，我打听到你要找那个人的消息了，我有好消息告诉你。”

　　聂倩皱眉，说道：“精精子师兄，对不起，我这里有事，请你离开吧。”

　　说完之后，不能那个仙人说话，她就是切断水镜，不再和对方联系。

　　洛离皱眉说道：“这猴子是谁啊？”

　　聂倩说道：“他叫做精精儿，是我们盗宗的盗头一脉的弟子。他一直对我居心不轨，我十分的讨厌他。”

　　洛离皱眉说道：“盗头？”

　　聂倩说道：“是啊，我们盗宗能在仙界混到中门，光靠我们盗空一脉，是绝对不行的。

　　宗门必须具有战斗力，才能在仙界立住跟脚。

　　所以盗宗还有盗头一脉，他们最善于取人头颅于无影无形之中，令仙界诸多宗门惧怕，所以我们盗宗才能混到中门地位！”

　　洛离冷笑道：“好啊，竟然对我的小倩，心怀不轨，等我出去盗了他的头！”

　　聂倩急忙说道：“不要，不要，洛离哥不要，说到底我们都是一个宗门的，盗空，盗千，盗头，盗心，盗德，盗灵，盗天，我们七脉一宗，还是不要如此！另外这个精精儿到不算什么，但是他有一个师兄空空儿才是狠角色！”


第1682章 千万年的大天才！

　　“空空儿？”

　　“对，空空儿，此子乃是我盗宗盗头一脉最强大的天才。

　　早在他玄仙境界，就是实力超强，灭杀灵仙。后来灵仙境界，竟然刺杀了地仙，而且是三个地仙，在对方的仙界之中，取对方头颅性命！

　　后来晋升地仙，实力更强，蛰伏千年，竟然刺杀了一个飞仙，不过因此受伤，需要百年时间回复。

　　可以说乃是我盗宗千万年来的第一人！

　　这精精儿虽然号称是他师弟，可是我们都知道，其实就是他的儿子。

　　所以看在他的面子上，我只能忍让，不过我的师父也不简单，那精精儿不敢把我如何！”

　　洛离点头，说道：“空空儿！好，好，倩儿你不用害怕，讨厌他，我就灭了他。”

　　“洛离哥，你千万不要因为我和他们为敌！”

　　看到聂倩担心的面容，真挚的双眼，她是真的担心洛离。

　　洛离微笑，说道：“好，只要他们不来惹我，我就不理他们。但是如果他们过来惹我，就不要怪我无情。”

　　聂倩微笑，说道：“好，洛离哥，你可要说到做到啊！”

　　不再管什么空空儿，洛离两人又是研究这真理法袍，突然洛离发现一个事情，这法袍竟然无法脱下。

　　这可是九阶法袍，以洛离灵仙的修为，根本无法穿上，但是穿上之后，就是无法脱下。

　　可以缩小，变成类似背心一样的小衣，不影响其他的事情，但是就是无法脱下。

　　变成小衣后，无论外面套上什么衣服，也是无法遮挡这耀眼的荣光。

　　只能穿着，或者在众生之中，永远耀眼，或者彻底消失，无人能见。

　　洛离顿时无语，请神容易送神难。

　　算了，穿上也就穿了！

　　洛离也是豁达，丝毫不在意。

　　聂倩问道：“对了，洛离哥你到黑市干什么啊？你要买什么？我们这里什么都有，你想买什么都可以买到！”

　　洛离一愣，说道：“什么都可以买到？”

　　聂倩一笑，说道：“洛离哥，我们可是盗宗啊，什么偷不到！我师父就是镇守盗宗贼库的殿主，你想买什么，全部没有问题，而且都是仙界最便宜的价格。”

　　洛离看了看，说实话，他倒是没有什么需求，突然，洛离想起了自己的道场仙府。

　　自己在先天一气宗，好好的构建了一个混元仙府，仙府之中购买了各种灵筑，都是不会出产什么特产，未来强大洛离的仙界的灵筑。

　　九彩浮云树，五花八门浮影台，大荒经，一点心灯，这类灵筑。

　　现在自己都已经灵仙三重天，未来地仙应该不远了，应该早做准备了。

　　另外那异象通真达灵的仙材，自己也需要收集一下，正好有此条件，为什么不利用呢？

　　洛离立刻说道：“好，我需要一些仙材，另外我还想买一些灵筑。”

　　聂倩说道：“那好，洛离哥，我们走，我带你到我师父那里，我师父镇守盗宗宝库，那里什么都有，便宜的要命。”

　　说完，她就要带着洛离出门。

　　但是洛离摇头说道：“不行，你看我这一身出门，这里可是黑市啊，纯属找死！”

　　这一身出门，无比的耀眼，在黑市之中，就是最大的肥羊，死定了。

　　聂倩一笑，说道：“那好吧，你隐身，跟着我，不要跟丢了。”

　　洛离微笑，说道：“好的。”

　　顿时洛离消失，聂倩不死心的又找了找，可是就是感觉不到洛离的存在。

　　聂倩立刻出门，带着洛离前往师父所在之地。

　　洛离以为聂倩师父镇守盗宗宝库，一定在那个隐秘位置。

　　谁知道聂倩三转两转，就带着洛离来到一个算卦占卜的店铺之中，而且这店铺还是位于黑市之中，最繁华之地。

　　进入店铺之中，聂倩一回手，就是将商铺大门关闭，然后说道：“洛离哥，你出来吧，我们吓吓师父！”

　　洛离顿时出现，聂倩带着他向里面走去，一边走，一边说道：“洛离哥，你看这里是不是普普通通？其实这里可不简单，隐藏无尽杀机，就是真仙到此，也是难以脱困。不然我们盗宗早被无数宗门打劫了。”

　　在那店铺之中，坐着一个老妇人，头戴黑纱方巾，遮蔽面容，身穿长袍，一种神秘气息在她身上，在她身前乃是一个裂开的龟壳，还有六壬铜钱，文王六十四卦等等算命工具。

　　你看到她就知道是一个算卦占卜的异仙，绝对不会想到她是盗宗的一员。

　　聂倩走到这里，喊道：“师父，师父！”

　　那老妇人抬头看了洛离一眼，就是一皱眉，好像被洛离的光华所耀！

　　她缓缓说道：“这个就是你一直在黑市要等的人？”

　　这话一说，聂倩脸色一红，然后点点头，说道：“就是他，师父！”

　　洛离行礼说道：“见过前辈！”

　　那老妇人看着洛离，感叹的说道：“太耀眼了，这种人能活到现在真是不容易啊！”

　　洛离在她眼中，就是一个死人，根本没有放在眼里。

　　聂倩一笑，说道：“洛离哥，你消失一下，让我师父看看！”

　　洛离微笑，瞬间消失！

　　那老妇人根本没有当回事，简直就是关公门前舞大刀，随意眼皮一翻，就是寻找。

　　但是她马上瞪眼，发现根本找不到洛离，立刻开始仔细寻找。

　　一道道的法术波动出现，但是全部无功。

　　如何也是找不到，她忍不住开始使用身前法宝。

　　那龟壳滴溜溜乱转，那文王六十四卦，全部抽取一遍，最后这老妇人站起来，喊道：“不可能，不可能，就是真仙，也是逃不过我的探查，这怎么可能，他才不过是一个灵仙！他一定是遁走了，这是什么飞遁之法？如此神奇？”

　　瞬间，洛离出现，说道：“多谢前辈夸奖！”

　　老妇人傻傻的看着洛离，难以置信。

　　然后洛离又是消失，又是出现，又是消失，又是出现！

　　如此连续五次。

　　老妇人一下子坐下，许久无语！

　　然后双眼如同看到珍宝一样，一下子发光，死死的盯着洛离，一把的扑过去，抱住洛离就是喊道：“入我盗宗吧！”

　　“你才是我盗宗真正千万年才出一个的大天才啊！

　　如此耀眼，没有人会怀疑你是盗贼，然后偷完就跑，没有人可以抓到你。

　　你，你，就是天生偷东西的料子！

　　老天爷把你送到我的眼前，入我盗宗吧！”


第1683章 四大福地换仙宝！

　　“入盗宗？去做盗贼……”

　　打死洛离也不会如此堕落。

　　洛离立刻说道：“前辈，我乃是有师门之人，我师父待我极好，我不能背弃师门……”

　　老妇人立刻说道：“没关系，没关系，带艺入门，也是可以的！”

　　她恨不得立刻将洛离收入盗宗之中。

　　洛离三番五次的拒绝，在加上一旁聂倩的解释，这才打消了老妇人要收洛离为徒的愿望。

　　听到洛离想要购买一些仙材，老妇人直接就说道：“小意思，没问题，买什么吧？”

　　洛离拿出炼化异象通真达灵所需要的仙材名单，在沐阳河星域，那可是收集了好几年，消耗了四五十万仙石，这才凑集。

　　而现在，洛离需要的是那时的数倍，洛离估算一下，正常购买至少的一百二十万仙石。

　　老妇人看了一眼，说道：“小事，小事！”

　　她一伸手，在她眼前出现一个水幕，水幕之中，无数仙材的影像皆在。

　　老妇人在这里选取，随着她的选取，洛离所要的诸多仙材，顿时全部选完。

　　然后老妇人一伸手，虚空之中，好像出现一个漩涡，她在七种，拿出一个储物戒指，说道：“给你，都在这里了！”

　　洛离问道：“前辈，需要多少仙石！”

　　这可不是小数，该给钱还是要给钱的。说到底这老妇人只是镇守殿主，并不是她自己的仙材。

　　老妇人微笑说道：“本来我不想要了，但是盗宗规矩，不能违背，你就给三万仙石吧！”

　　“这，这太少了吧！”

　　一百二十万仙石的材料，就要三万仙石，这优惠也太大了！

　　老妇人自豪的说道：“这点忙，还是小意思，没问题！”

　　洛离拿出仙石，结果储物戒指，里面果然都是各种仙材，自己所要的一件不少。

　　洛离高兴，刚要说话，老妇人突然看向一边，说道：“小子，胆子太大了吧，看在你师父的面子上，我饶你一次！”

　　说完，她一抖袖子，瞬间在洛离不远处，出现一个人影。

　　正是那精精儿，他死死的盯着洛离。

　　他发现自己一直苦苦追求的聂倩，好像和别人相会，大胆的潜伏到此，刚刚看到洛离和聂倩，就被老妇人发现。

　　老妇人一抖袖子，喝道：“给我滚！”

　　那精精儿顿时一下子飞出，不见了踪迹。

　　老妇人看向洛离，说道：“洛离啊，这个你要麻烦了，这精精儿外表看来软弱无力。

　　其实盗头之术十分强大，别人不知道，但是我知道，他已经是灵仙大圆满，曾经刺杀过一个地仙。

　　洛离啊，你还是入我盗宗吧，我盗宗有规矩，门中不许自相残杀，他不敢对你下手的！”

　　洛离微笑，说道：“前辈，没关系，他不惹我，我也不惹他，他要是惹我，那就对不起了！”

　　老妇人摇头说道：“好吧，好吧，你们年轻人的事情，你们自己处理！对了，洛离啊，你还要什么，尽管说，我能给你的帮助，绝对没有问题！”

　　洛离想了想，说道：“前辈，我还想要购买一些材料，将仙府晋升为福地，然后在买一些灵筑，可以未来成为地仙，可以强化仙界的灵筑！”

　　老妇人迟疑了一会说道：“仙府晋升福地，可不简单啊！至少需要五个仙府，十二个地灵，一个先天灵眼，七条大地龙脉，五行镇物，四方灵光，而且自己炼制，至少需要百年世间……”

　　这么一说，洛离皱眉，这需要的材料太多了，炼制起来太废时间了。

　　老妇人一笑，说道：“所以我建议你，不要自己炼制福地了，我这里其实就有现成的福地，我卖一个吧！”

　　这话一说，顿时洛离眼睛无尽发亮，说道：“那太好了！”

　　老妇人说道：“不过，福地，灵筑，对于一个宗门来说，都是万分珍贵，所以这个我不能给你优惠。

　　我这里有历代盗宗积累的四大福地，玄陵赤泽，沃州丹霞，金庭流光，三皇烂柯。

　　你可以任选其一，每一个一百二十万仙石！”

　　说完，在洛离身前的水镜之中，出现四块飞地。

　　其中一块乃是一处无尽丘陵，红海滔天的世界。

　　这种福地，为仙界上门太玄宗特有，无数秘法炼制而成，所以成如此地形，有无尽奥妙，叫做玄陵赤泽。

　　另外的三处福地，或者无尽霞光，灵田万里，或者金庭至上，流光万道，或者虚无缥缈，时间诡异。

　　“这都是仙界上门所拥有的特殊福地，四大福地，只要稍加组合，寻来擎天柱不周山，九重天云霄灵，就可以化作一个完美洞天。

　　怎么样，洛离，你选择一个吧！

　　洛离，只要你拜我为师，我就倾家荡产，借你一百二十万仙石！”

　　洛离看着它们，迟疑的说道：“前辈，这福地都这么好，为什么你们不自己留着用？”

　　老妇人长叹一声，说道：“谁不知道它们好，可是贵啊！

　　这福地，就是地仙之前有价值，用来进化自己的本我世界。

　　可是，谁有那么多钱啊！

　　这一个一百二十万仙石啊，别看我们是盗宗，可是就是盗宗，谁也盗不来这么多仙石。

　　而且，我们是盗宗啊，我们自己的仙界，无论什么模样，都没有关系，对于我们的修炼毫无意义，反正我们也是偷别人仙界。

　　本我仙界，对于我们，反倒是一点意义都没有。

　　不过，据说精精儿好像在拼命的攒钱，他想买一个福地，晋升地仙。

　　怎么样，洛离，只要你拜我为师，我就倾家荡产，借你一百二十万仙石！”

　　一个福地，就是一百二十万仙石，好贵啊！

　　洛离看着看着，突然笑了，说道：“前辈，我可以将它们都买了吗？”

　　老妇人顿时大惊，看着洛离，说道：“你说什么？”

　　洛离说道：“我把它们都买了！”

　　老妇人说道：“那，那是四百八十万！你有这么多仙石？”

　　洛离摇头说道：“不，我没有！”

　　老妇人顿时阴沉面容，你逗我玩呢？

　　但是洛离说道：“我有一个可以价值四百八十万仙石的宝贝，用来购买这四个福地！”

　　老妇人皱眉说道：“什么东西，价值四百八十万仙石？”

　　洛离微笑，说道：“九阶仙宝，一个没有选择的九阶仙宝资格！”

　　上次在无双大会，赢得的九阶仙宝奖励，留着也是留着，倒不如现在折现，换取四大福地，具有价值！


第1684章 相见总有相别时！

　　老妇人听到洛离的解释，看着洛离，难以置信的说道：“原来你就是无双大会的混元啊！果然英雄出少年，我没有看错你！”

　　她开始默默不语，嘴角微动，开始和其他盗宗仙人联系，说到底，她不是盗宗的宗主，还是的和其他人交易联系。

　　许久，她看向洛离，说道：“好了，我们商议好了。

　　你以九阶仙宝为抵押，借款四百八十万仙石，年息一分，抵押时间五百年。

　　如果五百年之内，你没有来取回九阶仙宝，就此死当，你看如何？”

　　这四个福地，在盗宗已经多少年了，也没有人买走，留着也是留着。

　　那九阶仙宝，比这四个福地，可是有价值多了，所以如此交易。

　　之所以抵押，是老妇人在此为洛离争取的一个好处，给洛离一线机会，这年息一分可不低啊，如果洛离可以赎当，盗宗也不赔本。

　　如果洛离不能赎当，盗宗就此赚到，九阶仙宝到手。

　　之所以如此，老妇人还有一个目的，这九阶仙宝到手，杀伐利器，自然要给盗头宗仙人使用。

　　老妇人不想看到盗头一脉，日益强大，所以如此布置。

　　至少这五百年时间，盗头宗无法使用这个九阶仙宝，留下缓冲时间。

　　至于洛离赎当，老妇人根本不相信！

　　洛离点头，那九阶仙宝自己现在根本用不上，先放在盗宗，至于赎当，以后再说。

　　虽然灵石利息累计起来，十分惊人，但是洛离不怕，五百年后，自己实力渐强。

　　有些时候，有些事情，不是灵石可以计算的，到时候自己解救盗宗一个危难，什么都有了。

　　至此，洛离立下契约，链接虚空，转接交易，足足搞了半个时辰，这才算是完事。

　　那四个福地，全部归于洛离。

　　洛离收到自己的仙域雏形之中，查看这四个福地。

　　这四个福地，各有数个仙府，仙府之中，却是空空荡荡，没有一个灵筑。

　　盗宗得到福地，自然将灵筑取出卖掉。

　　这福地送入仙域，洛离本来的混元仙府，一声轰鸣，自动的进入到三皇烂柯的福地之中，融入其中，先天自然。

　　那三皇烂柯福地一动，位于仙域中心，其他三个福地，围绕这三皇烂柯福地旋转。

　　洛离默默摇头，看来那什么擎天柱不周山，九重天云霄灵，自己必须找到，将这四个福地，组合而成一个属于自己的洞天。

　　可惜，这擎天柱不周山，九重天云霄灵，异常珍惜，只有仙界上门才会拥有，盗宗这个是真没有。

　　洛离想了想，说道：“前辈，我想买一些灵筑，可以未来成为地仙，可以强化仙界的灵筑！”

　　老妇人点头，说道：“好的，好的，你看看自己选吧。”

　　顿时，水镜之中，无数的灵筑出现。

　　都是那类未来洛离成为地仙，可以强化仙界的灵筑。

　　盗宗弟子，以盗悟道，借助那盗窃瞬间的惊险，那无尽的可能，修炼自己的红尘大道。

　　盗宗弟子为了盗取一样东西，可以潜伏对方仙界千年万年，其中最厉害的盗天一脉，甚至转世重生，只为一盗！

　　洛离开始购买各种灵筑，补充到自己的四个福地之中。

　　比如养生七色稻，乃以一个类似水稻的灵筑，其中会结出奇异稻米，七色光华，不过毫无用处。

　　但是有朝一天，仙域化作仙界，这养生七色稻就会化作十七种稻米，布满仙界，满足所有生灵的食物问题。

　　比如虚空灵眼，现在就是一个巨大的眼睛，没有任何价值。

　　但是，有朝一天，仙域化作仙界，这个虚空灵眼就会在仙界之中，化作一个巨大的观天台，洛离可以借助此台，透视远方，偷窥其他仙界景色。

　　比如苍天剑经，现在就是一本经书，什么用处也没有。

　　但是，仙界诞生，这苍天剑经就会融入仙界之中，诞生具有剑修天赋仙灵的几率，提升数倍。

　　等到有一天，洛离晋升为地仙，这些福地化作仙界一部分，这些灵筑都会化作仙界的特有资源，为洛离的仙界，提供无尽好处。

　　洛离剩下的八十六万仙石，最后就剩下三千仙石，但是购买的灵筑，远远没有将所有福地之中的仙府装满，至少还有二百八十五个灵筑位置。

　　看到洛离购买这些福地，老妇人长叹一声，说道：“无双大会，天下第一，身上仙石，足足百万，九阶仙宝，随意丢弃。看来我盗宗这片天地，对于你来说太小了，太小了！”

　　顿时之间，老妇人意气索然。盗宗对于洛离太小了，根本容纳布下洛离的存在。

　　她再也没有收取洛离做弟子的话语。

　　购买完毕，洛离和老妇人告辞，瞬间隐身，跟随聂倩，回归聂倩仙府。

　　回到聂倩的仙府，突然洛离想到：“倩儿，那个你师父怎么称呼，我竟然没有问，她也没有说？”

　　聂倩一笑，说道：“不是你没有想起来问，因为我师父就是无名人，她说盗宗弟子还是不要有名号为好。凡是有名号的盗宗弟子，都是离死不远了！”

　　洛离点头，果然高人！

　　至此，洛离在聂倩的洞府住下，两人一起修炼，一起研究仙术，耳语厮磨，红颜知己，好不快活。

　　可惜，一个月后，突然盗宗有法旨传来，命令聂倩前往一处盗宗圣地修炼，这是聂倩申请百年，这才通过。

　　虽然聂倩不想离开洛离，那怕这次不去修炼，也不想分手。

　　但是洛离不会如此，他也该走了，回归沐阳河，那边还有他必须做的事情！

　　天下没有不散的宴席，至此洛离和聂倩分离。

　　聂倩一步步送别洛离，在那黑市外围边缘，洛离现身，他看向天空！

　　仔细的观看，寻找那沐阳河星域所在位置。

　　但是他可没有灭度金仙的通天那般厉害，一步穿越整个仙界，到达黑市。

　　只能隐约的感觉到沐阳河的大方向，将这无尽的路程，分为无数的小路，一步步的通天穿越，回归沐阳河星域。

　　渐渐的洛离好像找到了方向，他回首向着聂倩挥挥手，说道：“我走了，我们会重新再聚的！”

　　瞬间一闪，龙蝶九天，一步通天，消失无影。

　　看着洛离消失，聂倩眼泪无声无息的落下，耳边师父的声音响起：“孩子，他是真仙，你留不住他的，有缘相遇，就是缘分，就是命，不要想了！”

　　聂倩说道：“我知道，我明白，可是我的心，就是很疼，很疼！”

　　久久不动，许久屹立！


第1685章 异象起终于得成！

　　来时一步登天，回去却是千难万难！

　　洛离的回程之路，可不是那么顺利，虽然他把这回归之路，分成数百份，每次只是走上一份，但是行动起来，却是无比艰难。

　　虚空之中，仙界无垠。

　　一步之差，就是失之毫厘，谬之千里。

　　洛离以自己的龙蝶九天，配合尊号通天，一步迈出，龙蝶通天，瞬间就是千万里。

　　但是，这仙界太大了，几乎无边无际，洛离这一步，比起回家的道路，不过弹丸。

　　其实回归仙界，还有其他办法，在此仙界之中，有着无数仙舟，游走四方，运输旅客，赚取仙石。

　　但是，那些仙舟太慢了，如果由此乘坐仙舟，回归沐阳河，至少需要四五十年时间，绝对赶不上当年仙秦大联盟的征集令。

　　再也一个就是自己驾驭仙舟，飞遁回家，但是这种仙舟，必须速度极快，价格昂贵，而且很难购买。

　　在盗宗洛离不是没有想过，结果即使是盗宗，这种越界仙舟也供不应求，很难买到。

　　所以洛离决定自己飞遁回去，他的龙蝶通天，一步下去，够那些仙舟飞上月余。

　　另外漫步仙界，步步向前，这也是一种修炼。

　　洛离吸气吐气，继续出发。

　　瞬间又是一步，空间转化，一下子穿越到一个不知名空间，足足飞遁出三千万里。

　　在此空间，立刻无数的仙灵出现，一下子洛离飞到一个野生仙灵的巢穴之中。

　　这是铁翅恶魂穹蜂，霸道无比，不知道是那个仙门所创，但是性格太暴躁，不好饲养，所以想要灭绝。

　　但是它们有残余逃出，散播仙界之中，在虚空垒巢，袭击一切路过的仙灵。

　　这铁翅恶魂穹蜂，身体强悍坚硬，毒蜂外体，具有十二只铁毒翅膀，十分凶猛，而且这铁翅恶魂穹蜂都会有一个蜂后。

　　这蜂后相当于地仙境界，掌握一种恶魂神威，所以一般仙人，看到它们都是绕行。

　　洛离一下子飞到它们的巢穴之中，顿时无数的毒蜂飞起，攻击洛离。

　　洛离看到这些毒蜂，冷冷一笑，一伸手，万道琉璃光芒升起，千里天地都是这可怕的摩诃绝灭！

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　一切都在粉碎，爆炸，毁灭！

　　无上之力，破灭众生，无物不破！

　　所有的毒蜂，还有那毒蜂的巢穴，全部飞灰。

　　声音消散，天地间只有洛离，和远处一只巨大的毒蜂！

　　那毒蜂足足有百丈大小，正是蜂后。

　　在它身上，也是伤痕累累，足足三分之一的身体，消失不见。

　　但是无数恶魂围绕它飞舞，这都是过去死亡的铁翅恶魂穹蜂的魂魄，全部栖息在它的身上，保护它挡住了洛离的摩诃绝灭。

　　那蜂后看到洛离，愤恨不已，就要攻击洛离。

　　洛离摇头，就是一指！

　　轻轻一点，那蜂后轰的一声，化作万千光华，瞬间消失。

　　天地之间这才想起：“解，解，解，解，解，解，解，解……”

　　掌握尊号使用之法，洛离本来那难以发出的元始解道，使用通天尊号，却可以轻易一点而出。

　　洛离摇头，就要向着远方飞去。

　　那龙蝶通天，不是每天都可以使出，今天联系使用两回，休息一段时间，积累力量。

　　突然洛离一愣，停止飞走，回归那蜂后消散之处。

　　在那虚空之中，蜂后被分解之地，赫然有一个奇异的项链。

　　这项链看过去只有一寸大小，项链挂坠看过去好像是一条奇异银龙，又像是一个巨大眼珠，散发无尽的银光。

　　虽然外星独特，不过仔细感受，很是普通。

　　可是洛离就是感觉到这项链之中，带着一种强大的力量，那蜂后也是感觉到，所以将项链，一直的收在自己身边。

　　洛离拿在手中，仔细观察，但是根本看不出这项链到底是什么东西，探查数次，都是失败，洛离顺手收起，继续前进。

　　就这样，洛离一走三个月，不要说回归沐阳河星域，现在自己在那里，都是不知道。

　　洛离摇头，这样不行，奔流还想回归沐阳河星域，在进行天地异象修炼。

　　现在看来，必须先修炼异象，这样自己实力大涨，回归沐阳河也许就会变得顺利。

　　洛离继续飞遁，前方一片陨石带，寂寞无声。

　　就是这里了，洛离选择一个巨大的陨石，在那陨石之中，开辟一个洞府，自己进入其中，开始准备。

　　按照以往的经验，洛离开始炼制那些仙材，有着以前的经验，洛离很快就是准备就绪。

　　这次的仙材是过去五倍分量的仙材，最后一次机会，洛离奋力一搏。

　　这一次最难的是那五行灵引，洛离将自己的九天盘古土，加上在黑市得到的天彩金，沧浪水，三界清微竹，火琉璃，配合而成，五行相生相克，练成了五行灵引。

　　五行灵引，一份本源之物，就可以配置，至此，洛离还剩下一颗天彩金，两颗三界清微竹。

　　一切准备就绪，洛离就是开始炼制。

　　“灵观天元，显烈威雄。通天彻地，掷火奔风……”

　　法咒在一起的响起，但是这一次却和以前不同，五行灵引的引导之下，在洛离身上，升起道道金光。

　　那些仙材一点点的炼化，化作炉火，而洛离则是那炉中的金精，接受这烈火祭炼。

　　默默忍受，苦苦祭炼，烈火汹汹，炼制真金！

　　随着这祭炼，洛离的境界无声无息的开始晋升。

　　一口气突破灵仙第四重，晋升到了灵仙中期，然后继续灵仙五重，灵仙第六重！

　　势如破竹，无法阻挡，连胜三重境界。

　　但是那火光渐渐熄灭，这一次，那一点无法突破的桎梏，继续存在。

　　洛离长叹一声，也许这就是命，自己这一关，就是过不去了。

　　自己已经如此努力，大罗金仙都出手了，能做的都做到了，可是谋事在人，成事在天，失败就失败了吧！

　　我就不信了，哪怕我没有这个天地异象，我洛离就成不了大罗金仙！

　　这念头一生，一瞬间，洛离好像一下子明悟了什么，心境通明！

　　突然，洛离好像耳边，有人轻吟：“太上四明，九门发精，耳目玄彻，通真达灵！”

　　一瞬间，洛离的一生，全部在自己眼前飘过，自己的第一次修炼，自己的第一次悟道，自己的第一次战斗，自己的第一次……

　　所有，所有，全部的重新感悟！

　　身心有灵，一点灵光起！

　　福如心至，灵犀一点，瞬间开窍。

　　由本我到超我，全身灵性，汇集一点，洛离自己对自己醍醐灌顶，豁然醒悟，灵悟顿开，妙不可言。

　　随着他的醒悟，在洛离身上，立刻出现一个巨大的法相。

　　这法相就是洛离模样，不差一毫，特别是洛离身上那九阶真理之袍也是不差一点！

　　法相傲然而起，立在这青冥宇宙之中，足足万丈之高！

　　这法相一出，无尽精光，散播宇宙！

　　方圆仙界，近百仙域，无数大能，立刻抬头看向这里。

　　这法相灵光，太耀眼了，在加上那真理之袍的特性，足足过千地仙，数十飞仙，被此吸引。

　　他们看不到法相，但是感觉到灵光，立刻有人怀疑此地至宝出世，无数强者，立刻跃空而来。

　　洛离异象成型，自我醍醐，全身实力翻倍暴涨！

　　一倍，两倍，三倍，四倍，五倍……

　　如渊如海，无尽仙威！

　　通真达灵，至此仙人变得无比的强大！

　　但是异象消散，洛离第一件事，不是做别的，就是立刻启动真理之袍，消失无影。

　　因为，已经有飞仙到此，强大的神识，散播四方！


第1686章 千万征途归太初！

　　飞仙一念，千万宇宙，瞬间就到。

　　洛离这异象出现传遍过百仙域，然后就是消失，从出现，到消失，其实不过数十息时间。

　　但是这异象，立刻引来强者关注，瞬间就有强大飞仙到此。

　　跨越时空，穿越宇宙，强大的神念，遍布天地。

　　在那黑市之中，灭度金仙随意捕抓飞仙，让洛离看起来飞仙好像十分弱小。

　　但是在仙界之中，遇到真正的飞仙，洛离立刻知道他们的强大。

　　在那宇宙青冥之中，飞仙的存在，哪怕一动不动，他们就好像是一个太阳，照耀无尽的天地。

　　这是洛离所在下仙界，所能容纳最强大的力量。

　　在晋升一阶，达到天仙，就必须离开下仙界，前往所谓的中仙界。

　　那个到此的飞仙，开始寻找方才散发耀眼灵光的存在。

　　但是只是一瞬间，在三千里外的虚空，又是一个强大的飞仙出现。

　　两个强大飞仙，立刻彼此对视，无尽的仙威，互相侵袭。

　　就在这时十二万九千里外，又是一个强大的飞仙出现。

　　洛离如同捅了马蜂窝一样，一个又一个的强大飞仙，陆续在此出现。

　　最后此地虚空，足足七个飞仙到此。

　　当飞仙达到四个，所有人知道，单独占据这里，已经是不可能了，那就只能靠各自的运气了。

　　他们各自占据虚空，寻找洛离方才的异象。

　　洛离一动不动，依靠着真理之袍的掩护，隐藏起来。

　　大道在前，真理在上，世间之人，没有几个可以掌握真理，所以哪怕是飞仙，他们也是看不到洛离的存在。

　　七大飞仙在此，他们彼此相望，寻找至宝，虚空之中，一道道的波纹，不住的出现，这是他们仙气无形的波动。

　　但是这片星域，并没有因此平静。

　　一道道灵光，向着这里飞遁而来。

　　这一次来的是地仙！

　　近百个仙域，数万仙界，诸多地仙，都感觉到这可怕的灵光，立刻无数地仙，向着这里汇集。

　　他们不敢靠近飞仙的范围，但是飞仙之外，方圆数千万里的虚空，都成为他们寻找至宝的猎场。

　　这些地仙到此，立刻将地仙最强大的力量展现。

　　那就是仙灵！

　　一个仙人，晋升成为地仙，拥有自己的仙界，这代表着他们开始拥有无尽的仙兵仙灵。

　　每一个地仙，都可以看做是移动的军团。

　　瞬间，在一个个地仙身边，开始出现无数的仙灵。

　　什么仙灵都有，人形，兽形，魔灵，妖物，巨人，飞禽，器物，元素……

　　顿时之间，这片宇宙，一下子就是热闹起来。

　　虚空之中，全是各种各样的仙灵，它们一起寻找那不可能存在的宝物。

　　诸多仙灵，汇集这里，立刻就有冲突发生。

　　在这虚空之中，仙灵和仙灵之间发生战斗，不时的爆炸，火光，照耀星空。

　　但是这种战斗，根本不影响其他地仙的到来寻宝，他们锁定异象的范围，数千万里的虚空，哪怕仙灵再多，宇宙无垠，也够他们寻找一气。

　　这时你可以看出，那些地仙的不同实力。

　　越是强大的地仙，放出的仙灵越多，十万数十万，真是百万，而且那些仙灵的实力越强，个个都是相当于灵仙境界。

　　另外，这些仙灵，种类繁多，却又组织严密，军纪森严，密密麻麻，遮蔽天空！

　　那些普通的地仙，手下的仙灵，数量虽然不少，可是你仔细观察，就是发现，它们实力参差不齐，组织混乱不堪，而且仙灵种类极少。

　　洛离在此观望，渐渐的他发现，所有人都是找不到自己，那自己就是在此好好观察一会。

　　洛离看着那些地仙，突然，洛离一皱眉。

　　他开始将自己和这些地仙比较起来，渐渐的洛离发现，经过这通真达灵之后，自己的实力暴涨啊！

　　那些地仙，原本对于洛离来说，都是强大的存在，比起自己强大无数。

　　现在看起来并没有，比自己强大到那里，除了他们那无穷无尽的仙灵。

　　可是自己不过才仙灵第六重啊？怎么可能？

　　洛离有点不相信，他飞舞起来，开始仔细的探查。

　　他就好像在此世界不存在一样，无论飞仙地仙，都是无视他。

　　他可以飞到地仙身前，仔细的打量，细细的揣摩，对方也是看不到他的踪迹。

　　一个，两个，三个……

　　最后洛离确定，到此的以前二百七十五个地仙之中，自己的实力，已经超越了其中九成九。

　　只有极少数几个特别强大的地仙，比自己的实力要强，剩下普通的地仙，自己在仙灵第六重，完全的超越他们。

　　这就是通真达灵带来的好处，实力暴涨，越阶提升。

　　灵仙超越地仙！

　　洛离微笑，他将目标，锁定在那七个飞仙之上，想要探查一下，自己和他们之间，有什么差异。

　　洛离飘然而去，但是他很快发现，自己无法靠近飞仙。

　　在地仙面前，哪怕自己和对方只是距离数寸，只要不碰到对方，对方就是无视自己的存在。

　　但是靠近飞仙，还差百丈千丈，飞仙就会好像感觉到有物体靠近，虽然他们看不到自己，但是会有一种先天警觉。

　　甚至有飞仙，直接一个仙术发出，洛离身边，方圆万里，无尽雷霆升起，幸好真理之袍，防御一切，洛离毫发无损。

　　洛离放弃了近距离观察他们，转身向着远方飞去。

　　飞出十万里，一步踏出，瞬间龙蝶通天，消失无影，离开这片星海。

　　你们自己在这里慢慢找吧，我走了，我回家了。

　　经过通真达灵，洛离发现自己的龙蝶通天，也是不同。

　　现在的一步，相当于之前的十步，而且无论各个方面，自己都是大幅度的实力暴涨。

　　那远方的家园，越来越近，洛离飞遁。

　　路途开始，这一路上，洛离经历无数。

　　遇到过奇异的仙灵，看过仙界宗门大战，飞遁过仙界的危险之地，奇遇过诡异的存在，看到过那惊天的神兽……

　　一步步走来，这一步迈出，突然洛离闻到了一股水气。

　　熟悉的水气，远处一条天河，漂浮虚空之上，传来流水哗啦啦的声音。

　　在那天河之上，一个巨大的飞城，悬浮空中，无数仙人仙灵，在那飞城之中，进进出出！

　　太初飞城！

　　洛离微笑，自己回家了！


第1687章 旋扫太初岩顶雪！

　　一路行来，洛离默默算计，从当初沐阳浩劫，自己晋升灵仙，转眼到此已经二十四年过去了。

　　从黑市回归沐阳河，足足用了十年时间。

　　当初那仙秦大联盟征集令，给自己三十年时间，自己还有六年空闲。

　　洛离摇头，向着太初飞城而去，还未靠近太初飞城，立刻飞城就是礼炮连天，红毯铺地，大张旗鼓，迎接洛离。

　　洛离回归到此，太初飞城立刻感觉到城主归来，就是对管理飞城的众人，进行了提示。

　　在此镇守太初城的小山，小青，小孙，小金等人，立刻迎接宗主的归来。

　　洛离微笑回归太初城，他这一走，几乎十年时光，不过太初城没有什么变化。

　　以前如何，现在还是如此。

　　这片仙域，至此稳定，成了混元宗的地盘。

　　其实这十年，也有不少风吹草动，各种事件，但是在小青等人的出手下，都是被彻底解决。

　　太初飞城之中，汇集了原本灵土洪荒界的诸多混元宗弟子，十二真灵足足到此五人，二十八星宿到此十七人，除了他们，还有王五师兄，九荒师叔等人。

　　但是这些混元宗弟子，境界都不高，最高的不过九荒师叔，达到了虚仙九重。

　　混元宗弟子飞升仙界，时间很短，没有几个像洛离这么变态。

　　洛离十分欣慰，这都是自己的班底，未来的依仗，他看着太初城，这里人声鼎沸，当年因为欠债留下来的不少仙人仙灵，现在还在。

　　洛离迟疑的问道：“这么多年了，他们的债务，还没有付清？”

　　小青回答道：“早就付清了，但是他们喜欢上我们这里，打死也不走了，都加入到我们太初城中。”

　　小孙说道：“是啊，他们大多数都是散仙，在外面受其他宗门剥削，那里有在我们这里舒服。”

　　洛离点头，说道：“好，好！”

　　小山伸手拿出一个储物戒子，说道：“父亲，这是我们太初城十年来的收获，一共一万六千七百五十仙石。”

　　这是太初城十年的收入，现在没有沐阳大潮，不能像以前那样日入斗金。

　　洛离一笑，说道：“你们分了吧，用来修炼。这些仙石，对于我还不重要。”

　　小青想了想说道：“父亲，四年前，那仙秦议会大联盟又有飞符提醒，让您参加仙秦议会大联盟对外的仙人远征。”

　　洛离点头，说道：“我知道，我知道！”

　　哼哼，那些家伙，十年提醒一次，还是在等待自己过去送死。

　　如果自己不去，那立刻就会对自己定下大罪，搞不好会把自己放逐到太极蒙翳天中。

　　小金说道：“父亲，我们已经对沐阳河，进行了大开发。

　　沐阳河之中，已经有十二个水灵一族，和我们达成伙伴关系。

　　未来，我们混元宗会改变以前沐阳河星域无序的混乱开发。

　　要将沐阳河彻底的掌控，将所有的沐阳河出产的仙宝，纳入到我们混元宗的收入之中。

　　这些年，我们……”

　　洛离侧耳倾听，这些年自己不在，自己的十二真灵，将这些事情做的很好，混元宗在此沐阳河星域，有序的成长发展。

　　洛离点头，说道：“好，这太初飞城就交给你们了，希望你们将此地变成我们混元宗的基业，我就放心了！”

　　想了想，洛离说道：“你们都跟我来！”

　　洛离将十二真灵，二十八星宿，王五师兄等人，在此的诸多混元宗弟子，召集到一起，然后说道：“你们都是虚仙境界，现在我告诉你们一个至关重要的事情。

　　虚仙境界的修炼，你们不要急于晋升玄仙，真正的价值，在于两大异象！

　　一个是虚怀若谷，一个是虚室生白！

　　凡是能做到这两大异象的虚仙，都是可以轻易灭杀玄仙……”

　　洛离将自己的经验，传授给他们，可惜缺少相应的仙丹灵药，对于他们，这两大异象，有些艰难。

　　但是知道这个，总比什么都不知道好。

　　诸多弟子，侧耳倾听，不住点头，想不到还有如此秘密，原来如此。

　　传授完众多弟子之后，洛离又是视察了太初飞城，一切都是很好，他很是放心，回到自己的城主洞府，开始修炼。

　　仙气凝结，混元炼体，洛离开始自己的修炼。

　　自从黑市，师父走了之后，洛离又是回到了自己一个人苦修的状态。

　　虽然无人知道，但是洛离知道他下一个目标，就是异象天真赐灵。

　　在这异象之上，洛离已经收获无穷，所以这天真赐灵，洛离必须得到。

　　在灭度金仙离开之时，将一段神识，注入到洛离脑海之中。

　　等到洛离觉醒通真达灵之后，这神识才正式出现。

　　不过这段神识，却不像以前，将获得异象的办法具体展示出来，这个神识只是介绍此异象如何发生，如何有可能得到。

　　“天有道，真无极，冥冥之中，自有一点真灵，九天落，赐凡尘！”

　　这个完全就是机缘，借助外力。借助天地之力，采取天地之间一点真灵，夺天地之造化，巧夺天工。

　　所以这又成为天官赐福，天地生灵，这个异象最是艰难。

　　就是灭度金仙，也没有什么具体办法，只能具体世界，具体分析。

　　对应相应的世界，采取相应办法，或者帮助天地得到感激，或者毁灭天地，掠夺真灵。

　　不过这个必须有一个前提，那前提就是其他的世界！

　　仙界之中，无论那个地仙世界，都是无法做到这一点，只能去仙界之外的其他天地。

　　洛离长出一口气，看来那仙人远征，自己必须前往了。

　　还有六年时间，但是洛离微笑，他才不会最后时间过去，对方一定以为自己会三十年期满过去。

　　自己一定要提前数年，打乱他们的布置。

　　不过在此之前，自己要整理一下自己的仙灵！

　　在上次异象爆发之时，无数地仙到此，他们的仙灵大军，给了洛离无比的启发。

　　想到这里，洛离一伸手，顿时自己拥有的那些仙灵，全部出现。

　　五头混沌龙，杀剑妖，岳鹏鳐，七彩蚰蜒，四翼血镰，金盏蜂，焦明，幽昌……

　　看着这些仙灵，洛离微笑。

　　他要在它们的基础上，整理一只属于自己的仙灵大军，然后仙人远征，得到属于自己的异象天真赐灵。

　　顺路，将所有与自己为敌的仙人，全部斩杀！


第1688章 混沌龙与杀剑妖！

　　洛离看着自己的仙灵。

　　目光首先放在五头混沌龙之上，这个是他最强大，最厉害的仙灵。

　　洛离一伸手，他体内的混沌之气，立刻倾斜到其中的一头混沌龙之上。

　　那混沌龙顿时发出一声哀嚎，全身开始颤抖，整个身体的皮肤爆裂，血肉纷飞，都好像活了一样，拼命的挣扎。

　　洛离把握自己的混沌之气，一点点的注入，那五头混沌龙顿时在身体一侧，开始长出第六个头。

　　第六个头立刻渐渐长大，然后第七个头长出。

　　这个头颅长出，整个混沌龙，变得如同一团肉泥，根本看不出龙身肉体，混乱不堪。

　　但是它还是没有死，还在接受洛离的混沌之力的灌输。

　　终于第八个头长出，噗呲一声，那一滩肉泥的混沌龙之中，跳出一个只有七尺大小的小型混沌龙。

　　这混沌龙，八个头颅，全身好像精铁打造一样，一对翅膀，如同利刃，头颅之上，十六只眼睛，散发道道幽冥光芒。

　　洛离却是皱眉，缓缓收回力量。

　　以前，他炼制混沌龙，有一个感觉，如果混沌龙达到九头，就是可以相当于地仙境界的实力。

　　但是，真的自己炼制混沌龙，洛离就是发现，这只是理论。

　　真正的实施起来，混沌龙只有八个头，相当于灵仙大圆满境界，再往上第九个头，不是洛离可以催发的。

　　强行催发，这混沌龙最后只会爆裂而亡，八个头就是它的极限。

　　只有这混沌龙，机缘所到，天然未开，才会诞生第九个头颅。

　　如果可以诞生第九个头颅，那这混沌龙可以说，就是超脱，无尽变强！

　　因为仙界自古以来，就有传说，仙灵最高境界，不过灵仙。

　　但是一旦突破界限，进入地仙境界，那这仙灵就是传奇仙灵，前途不可限量，会成为仙人得力助手，价值无限。

　　就是先天一气宗，仙界上门，这传奇仙灵也没有多少。

　　看着自己的第一只八头混沌龙，洛离摇摇头，算了吧，以后能不能进阶九头，就是他自己的命了。

　　混沌龙炼制完毕，洛离看向杀剑妖。

　　原本这杀剑妖，洛离只是抓到两个，但是在他仙气的滋润之下，杀剑妖已经生成了十二只。

　　这个是在无双大会上的所得仙灵，十分契合洛离的心意。

　　但是这杀剑妖比起混沌龙，在实力上差了无数，根本无法满足洛离的需求，所以只能重新祭炼。

　　以此杀剑妖为原型，炼制出适合自己的可怕强大剑灵。

　　必须得是相当于灵仙大圆满境界的仙灵，洛离才会留下，不然对于洛离，毫无意义。

　　他按照炼制混沌龙的经验，开始将自己的仙气注入到杀剑妖之中。

　　只不过这一次，洛离使用的是太上之力。

　　太上之力，至高无上，注入到杀剑妖体内，这仙气应该契合杀剑妖，让他进化强大。

　　顿时那杀剑妖开始变异，身上出现剑纹，每多一道剑纹，杀剑妖的实力，就是提升一重。

　　随着这剑纹的出现，这杀剑妖实力暴涨，疯狂提升……

　　很快就是晋升到玄仙高阶，玄仙大圆满，灵仙初阶……

　　突然，轰的一声，这杀剑妖一下子化作万千碎片，进化失败。

　　洛离摇头，看来这个不行啊，只能达到灵仙初阶，对于自己，毫无价值。

　　他一招手，又是一个杀剑妖飞了过来，他改换元始之力，注入剑妖之中。

　　但是，这杀剑妖只是达到玄仙大圆满，最后还是轰的一声，一下子粉碎，进化失败。

　　洛离皱眉，继续试验，道德之力，混沌之力，最后都是失败，根本无法进化成功。

　　一次次的试验，都是失败，这时洛离就剩下最后一只杀剑妖了。

　　洛离皱眉，最后一试，将自己的混元之力，注入到杀剑妖之中。

　　这一次试验，成功了！

　　那杀剑妖，无尽变强，全身剑纹蠕动，剑气纵横！

　　很快就是晋升到玄仙高阶，玄仙大圆满，灵仙初阶，灵仙中阶，灵仙高阶，灵仙大圆满……

　　最后它化作了一个只有三尺三寸剑身的奇异仙剑，剑刃清冷，剑身之上，共有十七道剑纹，赫然还诞生了一对翅膀。

　　由此翅膀，这杀剑妖，锋利至极，速度如电，就好像是灵仙大圆满境界者操纵的仙剑。

　　斩清风，裂白云，灭毒龙，杀魔神！

　　洛离吃惊不已，后来一想，其实也是正常，混元宗原来可是叫做混元剑派，本来就是剑派，御剑才是他们的根本。

　　所以以混元之力，催发练成杀剑妖，这才是最正确的选择。

　　洛离微笑，他继续的炼化仙灵。

　　但是后面可就没有那么容易了，岳鹏鳐，七彩蚰蜒，一个个的崩溃，全部失败。

　　它们这些仙灵，潜力已经开发完全，无论洛离以什么样的仙气催发，它们都是达不到洛离的需求，最后一个个的粉碎破灭。

　　四翼血镰，金盏蜂，焦明，幽昌，也是如此！

　　他们则是进化方向，已经确定，根本无法改变，都是无法让洛离满足。

　　最后洛离只是得到了混沌龙，杀剑妖两种灵仙大圆满境界的仙灵。

　　洛离长出一口气，开始大范围的炼制仙灵。

　　有了他们为模版，后面的事情，就好办了，洛离开始催发自己的混沌之力，以此为例子，开始进化自己的所有其他混沌龙。

　　然后这些混沌龙，头颅落下，立刻化作一只普通的混沌龙，在洛离的混沌之力下，继续进化。

　　以前，洛离进化混沌龙，需要大量的仙石。

　　现在洛离实力暴涨，灵气无尽，自己就是一个巨大的仙石源，只要提供混沌之力就可以了。

　　就这样，一头头的混沌龙出现，无尽的繁衍。

　　一口气，洛离炼制出三千头混沌龙。

　　杀剑妖也是如此，在混元之力的催发下，一只只杀剑妖分裂诞生，最后洛离也是得到三千只杀剑妖。

　　然后就是认主炼化，洛离在虚仙境界，就可以超额掌控仙灵，现在灵仙，他想试一试。

　　结果洛离发现，自己只能掌控九百九十九只混沌龙。

　　这个是灵仙可以掌控仙灵的极限，就是洛离也是如此，无法超越这个数字。

　　洛离摇头，看来自己还是无法超越极限。

　　他不甘心，试着祭炼了一下杀剑妖，顿时一愣，无比惊喜。

　　混沌龙他可以炼化九百九十九只，那杀剑妖，他赫然也可以炼化九百九十九只！

　　原来是每种的仙灵，有着极限，但是洛离可以操纵多种仙灵，这个极限，算是对于洛离毫无意义。

　　洛离一笑，喊来小山她们，将多余的混沌龙杀剑妖，全部给予混元宗弟子，增加他们的实力。

　　然后自己站起，看向远方，回头说道：“你们好好的看守飞城，我走了！”

　　瞬间一步，龙蝶通天，洛离消失无影，出现在距离沐阳河星域最近的雨夜星域之中！


第1689章 雨夜仙域路别离！

　　一步迈出，龙蝶通天，转眼洛离已经来到了一片奇异的仙域之中。

　　这片仙域，远远看去，就好像一汪清泉，悬浮在九天之上。

　　继续靠近，就看到组成这个仙域的一个个仙界。

　　这些仙界，就好像一个个的水滴，过千水滴，相互吸引，组成一个奇异涡旋状星海，形成了这个巨大的仙域。

　　遥遥虚空，一步向前，那仙域越来越近，看过去无比的美丽。

　　顿时，洛离进入到此仙域之中，一瞬间，那过千的水滴，化作一个个的大世界，悬浮在洛离身边，他必须在其中选择一个。

　　这些水滴，有的无比的巨大，晶莹剔透，有的却十分暗淡，阴暗不明。

　　洛离立刻选择了其中一个仙界，那个仙界看过去是最弱小的，就好像要马上干枯的水滴。

　　那里是这片仙域之中，对外防御最是薄弱的一个仙界，洛离立刻进入其中。

　　果然安全进入，没有引发任何的异象。

　　这雨夜仙域，可是存在许久，乃是当年轩辕剑派大罗混元金仙成蓝所创，和混元宗应该算作一个老祖宗。

　　成蓝晋升地仙之后，他的仙界就是这种雨夜仙界，悬浮在此地。

　　后来不少仙人，晋升地仙，凡是如此特性仙界，都会受到属性吸引，汇集此地。

　　虽然最后成蓝的仙界晋升消失，但是此地已经汇集了无数的如此仙界，渐渐形成了仙域，吸引同样属性的仙界到此，仙域逐步的壮大。

　　这片仙域，存在时间太长了，所以其中强者无数，防御无尽，洛离不得不小心，选择对外防御最弱的一个仙界，越界而来。

　　降落到此，轰的一声，洛离感觉到自己踏在一个青石大地之上。

　　看过去，这里应该是一处殿堂，但是已经破落。

　　殿堂残破，石柱崩塌，脚下的青石铺地，也是残缺不全。

　　洛离顿时知道，此地的仙界之主，已经陨落，虽然仙界还在，但是处于逐渐崩溃状态，本来的仙灵居民都是迁移。

　　看着这些建筑，这里原来应该是一个生机勃勃的仙界，但是现在，已经彻底堕落。

　　仙界之主消散，整个仙界的仙气，完全不受控制，感受四周的仙气。

　　洛离就是长出一口气，立刻有一个感觉，阴冷！

　　在此世界，虽然应该是白天，但是天空一片灰蒙蒙，根本没有太阳的存在。

　　虚空之上，哩哩啦啦下着小雨，雨水落下，在地面之上，传来嗒嗒的声音。

　　在此雨水之中，无尽的阴柔清冷的仙力，遍布四方。

　　这就是雨夜仙域，千百个仙界，都是这个环境，阴柔，冰冷，灰暗，雨水连绵不绝……

　　洛离到此，忍不住感受到那种阴冷的气息，不由的将身上法袍紧了紧。

　　顺着青石板，他就快步，向着远方走去。

　　这个世界，已经属于即将衰落的仙界，一路之上，洛离看到道边，一片片原来无比整齐的庄稼地，全部破败。

　　这庄稼地里面，种植一种叫做滴水麦的灵植，越是雨水足，这种滴水麦产量越高，其中蕴含的仙气，完全可以满足仙界之中，普通仙灵的食物需求。

　　但是，现在仙界之主死亡，那大片的庄稼地之中，只有极少数的滴水麦还能存活，大部分的滴水麦，都是枯萎死亡。

　　无论种植他们的仙灵，如何努力，这个逆转，不可抗拒。

　　在那庄稼地附近，洛离看到了一些仙灵。

　　那些仙灵，都是十分衰老的老人，什么仙灵种族都有，其中也有人族。

　　他们已经老了，没有其他仙界会收留他们，他们也没有勇气去闯荡其他的仙界，或者他们不想离开这个生他们，养他们的世界。

　　那怕洛离，身穿真理之袍，如此耀眼，他们也是无视洛离的存在，因为他们的日子不多了。

　　一片死寂！

　　继续前行，洛离看到了一些正在被拆卸的建筑。

　　一群健壮的仙灵，在拆卸建筑阵中，一切可以拆卸的东西，在那建筑之前，一片血迹，残肢断臂，雨水落下，几乎大地都被染红。

　　看来他们可以拆卸这个建筑，也是用刀与血夺来的权利。

　　几伙人火拼，最后的胜利者，才能拆卸建筑。

　　其中一个带头的火龙族仙灵大汉，指挥着众人，拆卸那建筑。

　　这建筑，应该是一个殿堂，用来纪念这仙界之主过去的荣耀。

　　那大汉，先是跪下，死命的磕头，然后喊道：“老祖宗啊，不要怨我们后辈子孙，拆掉您的神殿，但是没有办法了，只有这个活路了，还请老祖宗见谅！”

　　旁边有仙灵说道：“大哥，起来吧，老祖宗已经陨落了，不然我们何止于此啊！”

　　“是啊，是啊，大家快点吧，加把劲，不然那些黑心的商人就要走了！”

　　这些仙灵，开始拆卸起来。

　　洛离暗中看着他们，等待着他们将建筑之上，拆下来有用的仙材，带到远方一个人声鼎沸的广场。

　　在那里，有着数百仙舟，登上仙舟，就可以离开这个默默死亡的世界，前往其他仙界生活。

　　但是其他仙界，对于仙灵来说，可不是那么好去的，普通的仙灵，毫无价值，没有人会收留他们，就是做奴隶，对方也不要。

　　所以只有一条路，那就是出售这些拆卸得到的仙材，换取路费，登上仙舟，前往其他的仙界。

　　这群仙灵，拿着拆卸过来的仙材，找到一个仙舟，进行交易。

　　那仙舟的管事，粗暴蛮横，明明价值十个仙石的仙材，他只是给了一个仙石。

　　这仙石只够几个人登上仙舟，那火龙族的大汉，死死的抱着自己的孩子，最后将自己的孩子，送上仙舟。

　　少年不想离开，拼命的喊着爹娘，但是在大汉的强迫之下，只能登上仙舟，挥手告别。

　　生的希望，离开这里的自由，他们给了自己的孩子，他们将继续生活在这个即将死亡的世界，寻找那微乎其微的一线生机。

　　看到这一幕，洛离摇头。

　　本来他想到此就想随意找一个仙舟，前往雨夜星域北江流景仙界。

　　但是现在看到了这一幕，自己就不能这么的离开！


第1690章 万里辞家事鼓鼙！

　　要这么无声的离开，完全不是洛离的性格。

　　既然遇到了，那就要救人，将这些仙灵，带出这个即将崩溃的世界。

　　这就是一直以来洛离的信念，能帮助别人就帮助别人，能给人一个机会就给人一个机会。

　　他看向在此的诸多仙舟，在他神眼之下，立刻那些仙舟之中的一切，都是映入眼帘。

　　这些仙舟，有大有小，有长有圆，要想救走此地所有仙灵，必须一艘大型仙舟，才是可以。

　　顿时洛离选中了一个仙舟，这个仙舟，在此乃是最大型的仙舟。

　　这仙舟如同一只飞鸟，银白色的船身，水滴一般流线型的船体，与众不同，比起其他仙舟，顿时你就会有一个感觉，鹤立鸡群！

　　在那仙舟之上，有一个宗门的标记，九元！

　　洛离点点头，就是他了，他直奔那仙舟而去。

　　洛离在此出现，就是没有掩饰自己的存在，那真理之袍散发着无尽的祥光，让洛离超脱万物的存在，你一眼就只能看到他，千万人中唯独有他！

　　这一刻，洛离没有隐藏自己的实力，将自己的仙气外放，顿时间，在洛离身上，仙气万道，如海如渊。

　　这种力量，超越一切，就是地仙，也不过如此。

　　他缓步走向远方一艘最大的飞舟，洛离所到之处，无论仙人仙灵，看到他的存在，都是忍不住的注视。

　　在此耀眼光芒之下，在此强大力量之下，所有仙人仙灵，都被那光芒，耀的忍不住低下头颅。

　　洛离缓步来到那大船之前，都没有用洛离说话，那仙舟的船长，立刻出现，恭敬的对洛离说道：“这位大人您好，我乃九元宗执事佐佑子，见过大人，请问您有什么吩咐！”

　　洛离看着他，微笑的说道：“众生皆苦，我要救人！”

　　一句话，在洛离的微笑之中，强大的法力侵袭之下，那船长立刻知道了洛离想要做什么。

　　佐佑子苦笑道：“大人，我们迅鸟号，乃是仙人远征级辅助仙舟，运送这些仙灵，完全没有问题。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是大人，这西岭界残破清理工作，已经被王筝仙人所掌控，他，他是太阴宗的执事。

　　所有在此世界的仙舟仙灵，都得听从他的命令。

　　大人您想运走所有的本地仙灵，王筝大人不会同意的！

　　他如果不同意，我可不敢得罪他，他可是太阴宗的弟子，仙界中门啊，我们九元宗不过仙界小门派，没有办法相比。”

　　诸多飞舟在此，以运送仙灵为要挟，逼迫此界仙灵，寻找此界各种仙材，其中有着巨大的利润，所以背后必然有人掌控。

　　洛离一笑，说道：“没关系，这件事交给我，你只管运人！”

　　说完，洛离一伸手，将三千仙石丢给了佐佑子，皇帝不遣饿兵，人家的仙舟飞行也是需要仙石的。

　　接过仙石，佐佑子眼睛亮了，立刻说道：“是，大人，我听从您的命令！”

　　顿时飞舟大门打开，等待仙灵登舟。

　　洛离向着那个火龙族仙灵：“去，去将整个仙界，想要离开这里的仙灵，都带来！我带你们离开！”

　　那大汉听到这个传音，看着洛离，在洛离那耀眼的光芒之下，没有任何的犹豫，就是相信！

　　他无比的惊讶，然后就是狂喜。

　　一下子跳跃起来，高兴的喊道：“老天开眼了，有仙师救命，快，大家快去喊人！”

　　在此界残余的仙灵，本来以为自己只能默默等死，听到大汉这个消息，一个个眼中都是散发希望。

　　他们你传我，我传你，向着世界深处冲去，呼喊其他的仙灵，终于老天开眼，大家可以离开这里了。

　　不一会的功夫，一群群仙灵跑了过来，登上那九元宗的迅鸟号。

　　在登上之前，每一个人，都向着洛离大礼感谢，因为洛离给了他们一条新的生命。

　　随着他们的感谢，洛离顿时感觉到一种暖意，这在中天主世界就是道道善功。

　　其实这仙界之中，仙灵并没有剩下太多，也就是六七万之数，纷纷登上仙舟。

　　看到这个局面，不远处一艘仙舟之上，有一个玄仙站起。

　　他原来就看到洛离出现，就是感觉不对头，现在这完全是破坏了他的发财计划。

　　哪怕洛离在强大，他也要出头，因为他乃是太阴宗弟子，太阴宗仙界中门，天下诸多仙人，还是给点面子的。

　　他就是站起，拿出宗门令牌，就要下船。

　　但是洛离冷哼，嘴里轻轻说到：“坐下！”

　　一道强大的神念，透过那飞船船体，注入到这王筝仙人的身体之中。

　　一瞬间，他知道了，如果自己敢下船，那等待自己的就是死亡！

　　这是无声的警告，绝不手软的恐吓。

　　王筝仙人看着远处的洛离，恨得牙根之咬，但是他只能老实的坐下。

　　好汉不吃眼前亏，自己出去，就是立刻死亡，再多的仙石，也没有自己命值钱，等到事情完毕，自己回归宗门，去找师父长老等人，为自己报仇。

　　洛离微笑，很识时务，那好留你一条性命。

　　至于以后如此，那不是洛离考虑的事情，反正这雨夜星域自己也是过客。

　　其他的仙舟，看到王筝仙人一直没有出来，无人带头，看着洛离的威势，所有人也都是老实，不敢出头。

　　就这样，所有的仙灵，都是登上仙舟，但是也有一些老人，哪怕可以离开，他们也选择继续的留在这里，和此仙界一起死亡。

　　洛离说道：“好了，我们走吧！”

　　佐佑子摸了摸头，说道：“奇怪了，那王筝怎么没有出来破坏呢？这家伙最是霸道，敢情也是欺软怕硬啊。”

　　顿时仙舟飞起，拉着一船的仙灵，飞向宇宙之中。

　　佐佑子说道：“大人，这些仙灵，您可有安排？”

　　洛离摇头说道：“没有安排，你看怎么办？”

　　佐佑子说道：“这样啊，这地吧，送到我们九元仙界，我们那里地广人稀，完全能容纳他们。”

　　洛离点头说道：“好，就去那里！”

　　九元宗，记得在灵土洪荒界，也有一个九元宗，那宗主尘如梦还是自己的奴婢呢，不知道和这个仙界的九元宗，有什么联系。


第1691章 愿随行万死不辞！

　　飞舟飞遁，在这星空之中，游荡穿越。

　　洛离感受着飞舟的前进，这速度真是快，瞬间穿越就是万里，他突然说道：“这个不是普通的飞舟？”

　　佐佑子立刻高兴的回答道：“大人果然明察秋毫。

　　我们的迅鸟号，乃是仙人远征级辅助仙舟，外域世界，可以随意飞遁。

　　这小小的仙域内航行，太小意思了。”

　　说到这里，洛离一皱眉，说道：“九元宗出什么问题了？”

　　不然的话，这种仙人远征仙舟，怎么可能接如此小活。

　　佐佑子忍不住低下头，说道：“是的，大人！

　　七百年前，我们九元宗宗主九道子，带着宗门内七大灵仙，参加仙人远征。

　　结果那次远征，宗门吃了大亏，宗主大人受伤严重，本宗七大灵仙，只是回来三个，而且都是重伤。

　　宗门之内，一下子受损严重，七百年了，还没有回复过来。

　　没有办法，我们这本来做为仙人远征的辅助仙舟，只能在仙域内，拉些小活，维持生计。”

　　看了看洛离，佐佑子忍不住说道：“大人，您应该是灵仙吧，到此是不是参加仙人远征？”

　　洛离一愣，说道：“你怎么看出来的？”

　　佐佑子微笑道：“我们雨夜仙域，是周围三十七个仙域之中，唯一可以进行仙人远征初始化的仙域，所以到此的灵仙，几乎都是参加仙人远征的！

　　大人，我看您就一个人，您一定没有辅助人马？

　　我们九元宗，可否和大人合作，为大人提供仙人远征辅助工作？”

　　洛离一笑，说道：“哈哈哈，这个不是我不同意，你们跟随我仙人远征，那是找死！”

　　自己在沐阳河潮汐之中，得罪了不少仙界中门，那些门派，联合起来，要让自己死在外域。

　　这佐佑子想要跟随自己，简直就是自寻死路，洛离不会同意的。

　　佐佑子听到洛离如此说，他就低头不再说话，但是眼睛不住的闪烁。

　　很快，这飞舟就是到了一个仙界。

　　洛离看过去，顿时一皱眉，这仙界虽然不像方才的那个仙界，即将崩溃，但是这个仙界，也是十分的破烂。

　　看来上一次那九元宗的宗主，受伤很重啊。

　　飞舟落下，诸多仙灵离开，在此仙界登名造册，成为这个仙界的仙灵，在此生活。

　　他们感激不尽，纷纷向洛离鞠躬磕头，感谢洛离救了他们。

　　洛离只是一笑，这是救命之事，自己遇到了，就要做！

　　就在这时，远处有仙人在簇拥之下，缓缓而来。

　　洛离一皱眉，佐佑子低声说道：“大人，我们宗门宗主大弟子，前来见您，还请大人一见！”

　　洛离点头，说道：“好吧！”

　　佐佑子介绍道：“我们少宗主乃是灵土洪荒界出来的仙人，一路修炼，地仙有望，前途无尽，而且我们少宗主，为人敞亮……”

　　就在他的介绍之中，那来人登船，来到洛离面前，行礼说道：“九元宗，尘如梦见过仙友！”

　　洛离一愣，竟然是她！

　　正是当年，在灵土洪荒界的那个尘如梦，至今容貌未变！

　　她的长发，还是云般垂下，直到大腿，眉目如画，肌肤胜雪，而且那灵气浓郁，眸子深潭，使得妩媚之中，更是有一种柔弱婉约的气质，让人爱怜。

　　她抬头看向洛离也是一愣，口中忍不住说道：“主人，你，你……”

　　其实，她现在乃是尘如梦和混元剑宗孤北尘的妃子孤月青松之一的融合体，所以看到洛离，忍不住喊出主人。

　　但是没有人天生想做奴隶，最后她和万里长青，刻意的避开洛离，不想被洛离左右自己的人生。

　　洛离也不想收取这么两个奴隶，所以她们刻意的离开自己，那就离开。

　　想不到今天竟然会在这里相遇，一切都是缘分。

　　尘如梦说完这句话，马上就是捂嘴倒退，不想承认。

　　洛离微笑说道：“是如梦啊，想不到我们在这里相遇，过去种种，不必在意，都是过去，让他们烟消云散吧。”

　　这话一说，尘如梦长出一口气，微笑道：“多谢洛离仙友大气！”

　　她看向洛离，突然惊讶的说道：“你，你，灵仙了！”

　　尘如梦现在还是虚仙，看到洛离，短短时间，不到百年，竟然已经灵仙，顿时无比的惊讶！

　　这，这也太难以相信了。

　　洛离微笑，开玩笑的说道：“不是我快，是仙友你慢了！”

　　尘如梦默默不语，突然一下子拜倒，说道：“洛离仙友，我有一件事相求！”

　　洛离一愣，说道：“你什么意思，有话直说！”

　　尘如梦说道：“洛离仙友，在灵土洪荒界，我知道你的人品，你的人品，天下无双，乃是绝对没有问题。

　　你绝对值得我们九元宗，生死相托！

　　你这一次，到达雨夜仙域，一定是参加半年后的对苍鳞界的仙人远征。

　　我想我们九元宗，愿为你的辅助人马，随您远征！”

　　洛离迟疑的看着她，说道：“为什么？”

　　尘如梦说道：“在那苍鳞界，会有一种特产，对我们九元宗仙人康复，起到至关重要的作用。

　　如果我们可以得到那种特产，我师父，还有我三位师叔，都会很快回复。

　　如果得不到那个特产，他们康复无望，我师父千年之内，就会陨落。

　　如果我师父死亡，我们这九元界就将消散，我九元宗就会在仙界除名。

　　这仙界，是我们无数先辈，苦苦拼搏才得来的，师父对我恩重如山，所以为了师父，为了九元宗，我必须前往苍鳞界，得到那个特产。”

　　洛离说道：“那你为什么非得跟我去，其他灵仙不行吗？”

　　尘如梦摇头说道：“不行的，我们九元宗得罪了神龙教，神龙教联合其他此界宗门，这一次出征的灵仙，没有一个会带我们仙人远征。

　　没有人愿意，为我们一个小小的宗门，得罪仙界中门的神龙教！

　　洛离仙友，我们不是白去的，灵仙出征，异界为战，其实也是需要后勤支援的。

　　我们的仙舟，可以越界飞遁，我们可以为您服务。

　　战利品的分配谈判，远征奴隶的掌控，大地矿脉的开采，灵脉的剥夺，那些繁杂的杂务，您不能一一去做吧，这些我们都可以为您去做！

　　洛离仙友，我们合作完全是互利的，双赢的！”

　　洛离摇头，说道：“又是神龙教？这个，我和你说实话，我得罪了很多人，他们这一次让我远征，其实就是想将我灭杀。你们跟着我去，是自寻死路！”

　　尘如梦激扬的抬头说道：“大人，我们不怕，哪怕去死，我们也是愿意，百死不辞！”

　　洛离长叹一声，说道：“说好了，这可是你们自找的，不要埋怨我！”


第1692章 旋种芭蕉听雨声！

　　这九元宗一个劲的想要跟随自己，有他们这些土著带路，洛离的行程也会容易。

　　既然如此，那就带他们去吧，如果跟着自己倒霉，那就自能自认倒霉了！

　　洛离如此一说，尘如梦万分高兴，立刻开始布置。

　　这一次，可以说乃是九元宗，倾巢而出，全力投资洛离。

　　洛离默默等待，大约三个时辰后，迅鸟号准备就绪。

　　在此飞舟之上，以尘如梦为首，带领佐佑子等九元宗十二个仙人，十万仙灵，听从洛离的号令。

　　洛离一看，难怪九元宗抓住自己的大腿，这宗门真的衰落了，本来的七个灵仙，死了四个，三个重伤。

　　除了灵仙，还是五个玄仙，但是都是老迈不堪，坐守宗门还可以，出去远征，根本不行。

　　最后就剩下十二个虚仙，跟随自己行动。

　　不过，这十万仙灵之中，倒是强者很多，灵仙境界的仙灵，足足一百二十七人，这也算是宗门底蕴吧。

　　洛离下令道：“出发，雨夜星域北江流景仙界！”

　　顿时飞舟启动，向着雨夜星域北江流景仙界飞去。

　　一路上，洛离进行了解，发现这辅助人马还真的带上一批。

　　说到底，孤掌难鸣，有了他们，可以为洛离进行勘探侦查，捕抓饲养，开矿挖掘，各种杂七杂八的事情，由他们负责。

　　洛离主要负责战斗，这就可以了。

　　雨夜星域北江流景仙界，在这仙域之中，乃是一颗最亮的星辰，无数飞舟，向着那里汇集。

　　看着虚空，尘如梦开始介绍道：“大人，这一次，我们侵袭的是苍鳞界，属于小千世界，问题不大。”

　　洛离确定带他们出发，尘如梦就是尊称洛离为大人。

　　洛离回答道：“小千世界？”

　　“对，大人，这宏伟宇宙，共有三千大世界，其中以九界最强，仙界为尊。九界之下，是三千大世界，然后三千大世界之下，是无数小世界，这些小世界，多如恒沙，又叫做恒沙小世界。”

　　洛离点头，问道：“那飞升到仙界的那些小世界，怎么算？”

　　比如中天主世界？洛离很是好奇。

　　尘如梦回答道：“那些小天地，根本称不上世界，只能算作仙界的附庸天地。

　　我们现在所说的小世界，其中一个标准，就是这些世界，也有可能诞生大罗金仙那种强者。

　　如果连这个标准都达不到，算不上世界，只能成为天地，说它们小世界，其实只是对比整个仙界来说，它们比较小而已。

　　不过大部分的恒沙小世界，缺少传承，内部混乱，地仙境界就是他们的极限了，在它们世界，被成为天地之主，至尊神皇之类的称号。

　　虽然有可能诞生大罗金仙，但是很少实现。”

　　洛离点头，说道：“原来如此！”

　　尘如梦说道：“诸天万千世界，除了三千大世界，这些恒沙小世界，宛若黑暗森林之中的猎物。

　　只要被发现，就是代表着它们的灭亡，它们只能被大世界吞并，吸收！

　　我们仙界不动，其他魔界，灵界，冥界也不会放过它们。”

　　洛离说道：“好，半年后，我们出发吗？”

　　尘如梦回答道：“是的，除了这一次行动，再就是五年后太阴宗组织的对冥界的一次行动。不过那个行动，大家都不看好，虽然有元仙带队，但是除了大联盟强制必须参加仙人远征的灵仙，没有人会和太阴宗那帮疯子过去送死。”

　　洛离长出一口气，幸好自己提前几年来了，不然，八成就得参加太阴宗那一次行动，那怕是真的危险了。

　　洛离说道：“太阴宗？”

　　尘如梦说道：“是的，现在雨夜星域，有三个半中门联合掌控。”

　　“三个半中门？都是那三个半？”

　　“现在雨夜星域，势头最强的当属太阴宗。

　　太阴宗门中诗号：坐使青天暮，小星愁太阴，出入青冥天，纵横九云海！

　　这太阴宗原本乃是仙界上门之一，后来门中屡次浩劫，太阴星域分崩离析，最后剩下一只惨脉，躲在这雨夜星域，守住仙界中门地位。

　　传说太阴宗原有七大法门，但是现在太阴宗就剩下其中的光阴法。在此雨夜仙域，这光阴法会变得极强，所以他们才会在此落户。

　　不过，不可小看，据说掌握过去未来，岁月流年之力，可以跨越时空，灭仙无形！

　　但是，传说太阴宗的仙人，很多都是疯子，能不和他们接触，就不要接触。”

　　洛离点头，说道：“太阴宗，我记住了！”

　　尘如梦继续说道：“第二个中门，就是阎浮剑宗。

　　传说此门，乃是建立此仙域的大罗混元金仙成蓝手下奴仆所创，他们才是这个仙域的坐地户，底蕴极强。

　　阎浮剑宗门中诗号：‘一滴虚空雨，可衍真意，十亿八千剑，弥天极地。’

　　这门中剑法，据说特别喜欢雨中练剑，剑法到了极致，万千雨水，都是他们的剑意。

　　他们的剑法，气象万千，千奇万幻，极致至极的剑意，从头到尾的摧枯拉朽。”

　　洛离点头，说道：“厉害，厉害！”

　　“这第三个中门，就是这一次苍鳞界远征的主持者，流曲宗！

　　流曲宗门中诗号：生涯自笑惟诗在，旋种芭蕉听雨声。

　　这个宗门，半虚半幻，外人对他们了解极少。

　　除了他们三个，还有半个中门，那就是神龙教！”

　　洛离眼睛一立，说道：“神龙教！”

　　尘如梦恨恨说道：“对就是它们！

　　这帮杂种！

　　这里是雨夜星域，水系仙力为主，神龙教的杂种，十分的喜欢这里，甚至超越他们自己的神龙仙域。

　　这三个半中门，太阴宗是疯子，不理世事，阎浮剑宗一心练剑，也是不管仙域其他仙人的生死。

　　流曲宗更是隐居状态，神秘兮兮，不知底细，结果反倒是这神龙教几乎成为这雨夜星域的掌控者。

　　这帮杂种，欺压普通仙人，无恶不作，真是让人恨得要死！”

　　洛离微笑，说道：“没关系，现在由他们猖狂，迟早有一天，灭他们满门！”

　　在他们的谈话声中，远方一个大陆世界，缓缓出现，正是雨夜星域北江流景仙界！

　　到达目的地！


第1693章 万里长征人未还！

　　眼前的仙界，越来越是清晰。

　　这仙界远远的就能看到一条银带，穿越整个世界，那就是所谓的北江。

　　这仙界的雨水，要比其他仙界足，形成一条大江，横跨整个仙界，直奔北方流去，叫做北江，这个仙界因此得名北江流景。

　　飞舟缓缓落下，看过去，这仙界无比的繁华。

　　洛离点头，问道：“我们去那里？”

　　尘如梦微笑道：“大人，您只管到我们九元宗在此的庄园休息，剩下的事情，都由我们负责！”

　　洛离一愣，说道：“所有事情？”

　　尘如梦说道：“不然，要我们有什么用！”

　　飞舟落下，降落在一处大山之上，这里就是九元宗的庄园。

　　这北江流景仙界是雨夜仙域，甚至周围三十多个仙域，唯一一个可以进行仙人远征的仙域，所以一般的宗门，在此都有产业。

　　当然了此地寸土寸金，想要在此置业，也是十分的昂贵，不过当年九元宗还是曾经富裕过，有这样的家底。

　　这里是一处极奢华的园子，位于大山之上，这样雨水留下，才能保持此地的干爽。

　　大山之上，极目远望，无尽苍松翠柏遍布山间，如梦如幻，近看则碧草铺地，绿树成荫，更之袅袅白云于脚下飘来荡去，就宛如人间仙境一般。

　　诸多楼宇，在那雨水之中，只见上面金瓦铺顶，雕梁画栋，飞檐斗拱，精舍回廊，假山流水，异常雄伟壮丽。

　　洛离就是在此住下，那到仙秦大联盟报名，安排出征，诸多事宜，都由尘如梦。

　　洛离在此默默修炼，等待出发。

　　一个月后，尘如梦归来，向着洛离汇报：“大人，事情都是办妥了，不过其中出了一点事情。”

　　洛离问道：“什么事情？”

　　“大人，不知道为什么，那仙秦大联盟的办事人员，就想把您算在五年后的太阴宗远征里。

　　那远征，太阴宗反复无常，谁去谁死，我们岂能同意。

　　足足抗诉辩证了一个月时间，这才将一切搞定，我们参加五个月后对苍鳞界的仙人远征。”

　　洛离点头说道：“好，不错，不错！”

　　看来带着九元宗是一个正确的决定，不然自己怕是就要被坑了。

　　他继续在此等待，有时出去逛逛。

　　这北江流景仙界真是繁华，屋宇鳞次栉比，有茶坊、符店、炼器坊、飞车坊、仙灵店、酒肆、脚店、肉铺、公廨等等。

　　商铺之中，仙宝仙剑，法袍仙材应有尽有，而且还有不少各个世界稀奇古怪的仙材魔兽，真是打开眼界。

　　就这样，转眼过了四个月，这一天尘如梦又是求见洛离。

　　尘如梦满脸的忧色，说道：“大人，发现一个奇怪的现象。”

　　洛离问道：“什么事情！”

　　尘如梦说道：“大人，本来这次远征，由流曲宗主持，根据数次侦查这次远征，将出动一个飞仙，十二个地仙的阵容。

　　这十二地仙，其中至少流曲宗要出动七人，其他都是雨夜仙域小宗门地仙。

　　但是最近几个月，原来决定出动的地仙，频繁变化，几乎全部换人。”

　　洛离说道：“都换了什么人？”

　　“现在这十二地仙，中门神龙教占了五人，元珠宗还有四人，下门赤霄宗，神妙宗，枯庭道各自都来了一个地仙。真是奇怪，他们好像花大价钱，在原来出征的十二地仙那里，换取了这次出征的资格！”

　　洛离微笑，神龙教，元珠宗和自己是化解不开的仇恨，不灭杀自己，这宗门信用全灭，所以必须如此。

　　那下门赤霄宗，枯庭道在沐阳星域，也有飞城，被自己消灭，也算是仇敌。

　　只不过这神妙宗，为什么如此，自己就不知道了！

　　洛离说道：“我和你说了，我和一些仇敌，他们会在这一次远征，对付我！”

　　这话一说，尘如梦笑了，说道：“大人，你开什么玩笑，这些地仙会为了对付你？而花大价值，和其他地仙兑换出征位置？那得多大的仇啊？”

　　洛离微笑，说道：“不大，但是也不少！你去打听一下，沐阳河大潮汐，然后再决定，要不要跟我一起仙人远征！”

　　那沐阳河浩劫，虽然浩劫惊天，但是属于其他星域的事情，雨夜星域在受创那些宗门的压制下，消息并没有传递过来。

　　尘如梦点头，缓缓离开。

　　过了三天，尘如梦再一次的到此，脸色死灰！

　　“大人，这仇那里是不大不小啊，简直就是惊天大仇啊！”

　　洛离微笑，说道：“我可没有强迫你们，是你们自己愿意的！”

　　尘如梦说道：“我真不明白，这么大的仇，为什么他们不马上出手，灭了你呢？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“说到底，我也是上门先天一气宗的弟子，他们不过中门下门，在沐阳河那偏僻地方，可以袭击我，杀了我，保证消息不外泄。

　　在此雨夜仙域，繁华之地，仙秦大联盟的掌控之中，他们杀了我，怕是先天一气宗为了面子，不会放过他们的。

　　所以才会让我参加仙人远征，仙人远征我死了也就死了，谁也没有话说！

　　最后一句话，想和我一起出征，我们就出发，不想和我出征，你们马上就离开。”

　　尘如梦久久无语，然后咬牙说道：“去也是死，不去也是死！于此这样，不如一搏，我相信洛离你的气运，在灵土洪荒界，孤北尘大人可是都栽在你的手里！”

　　洛离点头，既然你们不离不弃，那我就会生死相依，我会保护你们的！

　　九元宗决定下重注在洛离身上，就是如此，他们还是留了一手，原来到此十二个虚仙，除了尘如梦和佐佑子，其他十人都是悄然离开，为九元宗留下火苗。

　　不过仙舟，诸多仙灵还在，洛离就当没有看到。

　　时间飞逝，终于到了出发那一天，洛离说道：“好，我们走吧！”

　　尘如梦说道：“是！”

　　顿时那迅鸟号飞下，尘如梦等人，全部进入这飞舟，所有仙灵仙人，全部沉眠。

　　然后迅鸟号一闪，启动仙人远征模式，巨大的仙舟，开始变化，一点点的缩小，最后变成一只只有拳头大小的小鸟，落在了洛离的肩上。

　　仙人远征，需要飞仙带着众人传送无尽时空，只有灵仙才能承受这种传送。

　　所以这后勤人员只能如此，以仙舟为载体，所有人沉眠，然后仙舟化作强大仙灵，依附灵仙，随着灵仙进行传送，到了那目的地，在回复正常，提供服务。

　　洛离微笑，身形一闪，顿时来到这次仙人远征的灵仙汇集点！

　　这里是一个巨大的宫殿，巨大的柱子一共有三十六根，每一根都有十丈粗细。上面是朱红色的纹饰，当真象是人间的仙阙，庄严而又气派非凡。

　　在此已经有灵仙汇集，洛离到此殿前，缓步进入这大殿之中。

　　随着他进入，那大殿之上，水镜之中，有字迹显示！

　　“沐阳河，太初飞城之主，灵仙洛离到！”

　　洛离到此，一瞬间，在此大殿之中，诸多灵仙，都是看向洛离。

　　那目光之中，有的是仇恨，有的是愤怒，有的是鄙视，有的是惊奇！

　　各种神色，应有尽有！

　　洛离微笑，到场灵仙足足一百六十一人，众人之中，但是却有一种孤独感觉，天下皆敌，没有一个朋友！

　　在此大殿之中，最前方是十二个宝座，在那宝座之上，坐着十二个强大地仙。

　　这些地仙，此次远征，都是真身出动。

　　只有真身，才能将地仙的优势展示出来，当然了如果死亡，那就是真的死亡，仙界崩溃。

　　那十二地仙，其中一共九男三女，或者魁梧雄壮，或者高冷威严，或者豪迈奔放，或者默默无息，或者美丽惊人。

　　他们看到洛离的到此，有的冷笑，有的不动声色，但是在他们眼中，洛离就是一个死人！

　　在这十二个宝座之上，还有一个宝座。

　　那宝座之中，并没有人在，大家在此都是等待。

　　终于时间到了，那水镜之上，人员全满，至此二百一十三个仙人远征灵仙，全部到此。

　　突然宝座之上，出现一个人影！

　　是一个仙风道骨的老者，容颜清癯，勾鼻长目，颔下留须，肤色微黑。

　　他到了此地，那十二地仙，一起站起，向着老者行礼：“见过曲风前辈！”

　　“曲风师祖好！”

　　“见过曲风师兄！”

　　那老者正是曲水宗飞仙曲风，此次行动由他主持。

　　他到此之后，哈哈一笑，看向四方，目光最后落到洛离身上。

　　在洛离耳边，声音响起：“你这个娃子，到底是怎么混的，惹下滔天大火，多大的仇啊！不想死的话，还不快滚，虽然会被处罚到北海苦役千年，但是总比死了好！”

　　洛离微笑，轻轻摇头。

　　曲风眼光一黯，看在先天一气宗老友的面子上，自己已经给了洛离最后一个机会，他自己找死，那就不要怪我了！


第1694章 苍鳞界就在眼前！

　　曲风再也不看洛离一眼，周围那些十二地仙，其中有人觉察到什么，看到这一幕，不由的长出一口气。

　　时间一点点的过去，突然大殿之中，有钟声远远传来！

　　“咚，咚，咚，咚，咚，咚……”

　　这钟声，好像从遥远的过去未来传来，飘渺无尽，虚幻传奇！

　　这是南天门的钟声！

　　仙界可以远征去征服其他世界，其他世界也可以过来袭击仙界，力的作用是相互的，天道本该如此！

　　但是仙界，构建茫茫银河，隔绝众生，又立起四大天门，其他世界，想要袭击仙界，再无他路，只能通过四大天门。

　　同样，仙人远征，也是只能通过四大天门而出，所以必须得到四大天门的同意，才可飞仙穿越远遁。

　　之所以选择此北江仙界为穿越点，就是因为此界位置特殊，飞仙可以由此一步踏出仙界之外，其他仙界，都有阻隔。

　　曲风飞仙缓缓站起，看向众人，开始说话，他的声音好似银瓶乍破，在场所有地仙灵仙，都是听到。

　　威压之中，带着一种优雅，又不失冷静智慧。

　　“尊贵而崇高的仙人们，南天门的钟声响起，天门落锁，离开仙界的通道，已经为我们打开！欢迎你们跟随我，踏上光辉的仙人远征，将我们仙界的文明与威严传播到落后的诸天世界，我是曲水宗飞仙曲风，这一次行动，由我指挥！”

　　随着曲风的声音，天空点点祥光降下，每一个灵仙，都是感觉到无尽的仙气，徘徊自己身边，浑身都是舒服！

　　“仙界伟大的光辉，需要我们每一个仙人为止奋斗不已，苍鳞界的生灵，经过侦测，犯下原罪，邪恶而黑暗，它们不配拥有那么美好的世界！”

　　仙界远征，都会对那个世界，进行探查。

　　如果那个世界，没有侵略过其他的世界，那就是没有原罪，不许远征。

　　但是，如果这个世界，曾经吞噬侵略过其他的世界，那就具有原罪，这样的世界，如果成长起来，未来肯定是仙界的敌人，所以，可以仙人远征，征服毁灭！

　　曲风飞仙继续朗声说道：“所以我们将会远征苍鳞界，将那个世界的一切，全部掠夺，成为我们仙界光辉之中的一部分，让我们仙界，在此宇宙，可以更加的强大，不被其他世界所吞并！

　　远征苍鳞界，并不是我们霸道邪恶，而是这方宇宙所决定的。诸天世界之间，原罪之下，只有战斗毁灭，或者征服沉沦！

　　落后就要挨打，当年我们的仙界，诸多苦难。无数仙人前辈，付出无尽的鲜血，这才有我们现在的仙界。

　　如果我们不努力，不拼搏，最后我们的仙界，也将会成为其他世界的一部分，而我们只会成为宇宙的飞灰！

　　所以，我们必须战斗，必须征服，必须毁灭！

　　今天这苍鳞界就是我们的目标！

　　仙人们，用你们的智慧、你们的剑、你们的力量在苍鳞界，去征服，去战胜，去掠夺吧。那一片广袤的世界，需要我们，等待我们……”

　　凝听飞仙曲风煽动性话语中，整个大殿，都是这无尽的回音，随着他的话语，在他身上，一道金光升起。

　　那金光，在此大殿蔓延伸展，每一个被此金光接触到的仙人，顿时全身金色，好像成为曲风所散发金光的一部分。

　　那金光到了洛离那里，洛离长出一口气，一动不动，顿时也是被金光燃色。

　　不一会，整个大殿，所有人都被这金光燃红，曲风沉声说道：“我曲水宗飞仙曲风，在这里宣布，仙人界开辟对苍鳞界的远征宣战！此次战争符合仙界仙规。我在此，对天地本源起誓，征服苍鳞界。”

　　这句话说完，瞬间一闪，曲风就是飞起，所有的仙人，随着金光，也是飞起。

　　在此金光之中，灵仙之下，立刻就会化作灰烬，只有灵仙才能经受这飞仙携带。

　　那迅鸟号，化作小鸟，也是灵仙境界，其中所有仙人仙灵，都是沉睡，所以不受影响。

　　金光飞起，瞬间远遁，洛离就感觉无尽的飞升。

　　一个个世界在自己眼前消失，然后一道巨大的银河，出现身前，那就是仙界的边际。

　　瞬间，金光从一个巨门飞出，外面就是无尽的宇宙，然后向着宇宙的一个方向飞去。

　　在此金光之中，洛离失去一切感官，不知天地，不辨东西，不明时间，不懂空间，一切都是虚无。

　　突然金光一震，好像一条波浪直线在眼前出现，整个世界一下子回复。

　　在看过去，自己已经身在宇宙青冥之中，在那有远方，有一处光亮，一个巨型的浮空大陆，若隐若现。

　　诸多仙人，纷纷现身，有点大口喘气，有的拼命的吞吃丹药，甚至有的竟然呕吐起来。

　　在场只有十二地仙，外加洛离十三人，什么事情都没有，只是看着远方。

　　洛离长出一口气，细细一算，在那不知不觉之中，时间已经过去了三年，曲风飞到此，用了足足三年时间。

　　曲风缓缓坐下，在此虚空之中盘坐，他开口说道：“这次行动，我只负责送你们到此！

　　征服此界，由你们自己负责，但是记住，此次收获，每个灵仙交纳一千仙石，每个地仙交纳一万仙石。

　　如果收获不足，那就交纳收获的十分之三。

　　我在此等待你们，十年后，一起回程，过期不候！”

　　说完，他一动不动，一句话也不说了！

　　众人对视一眼，好像这十分的正常。

　　其中一个地仙老者，缓缓说道：“我乃是神龙教敖吠。众人之中，我修为最高，按照远征仙规，我为此次远征的代理总指挥！我宣布，远征开始，目标苍鳞界，出发！”

　　顿时仙人飞起，向着那苍鳞界而去。

　　洛离也随着众人飞起，直奔苍鳞界而去，这虚空距离苍鳞界不过几十万里，飞遁一二个时辰，就是可以到达。

　　突然洛离无形之中，感觉到一种压抑。

　　好像十多个仙人，汇集到自己身边，围绕自己，把自己牢牢锁住。

　　看着不远处的洛离，那元珠宗的元道地仙，对着敖吠地仙说道：“留着他干什么，随手灭了吧！”

　　敖吠地仙摇头说道：“不行，按照和曲水宗的约定，这洛离只能死在远征战场上，不能死在远征路上。不过，呵呵，若唐师妹，那天机感应，可否完成？”

　　若唐地仙乃是神妙宗的地仙，她微笑的回答道：“已经完成，对方世界的五大世界之主，已经感应到危机，方才诳土前辈已经探查，对方已经集结所有战力，就在云端之下等着我们。”

　　诳土乃是枯庭道的地仙，善于感应侦查。

　　敖吠地仙微笑道：“好，那就让这个洛离，去做先锋官，他要是死在苍鳞界土著之后，也算死有其所！”

　　一直没有说话的赤霄宗九灯地仙，开口说道：“世人都以为，我们收了八荒门的好处，灭杀先天一气宗的未来天才洛离，报沐阳河之仇。

　　其实，他们太小看我们了，仇恨再大，我们也不至于如此！

　　真正我们所图的是苍鳞界中的……”

　　敖吠地仙立刻喝道：“闭嘴，不要说！”

　　他看看上空，是指曲风就在上边。

　　那九灯地仙立刻闭嘴，但是还是忍不住说道：“这次，我们可赚大了，谁也想不到这个小小世界，竟然由此财富！”

　　敖吠地仙点头，然后说道：“这事以后再说，先解决洛离这个小麻烦。”

　　他喝道：“诸仙听令，开始远征！洛离，以你为首，先锋官，过去探查苍鳞界情况！”


第1695章 聚月醉云天裂谷！

　　掌控苍鳞界的是一种强大的生灵，他们自称自己为天苍灵！

　　在人族眼中，天苍灵这个种族，其实看过去和半人马有些类似，下半身是马匹躯体，上半身却是人形。

　　但是却有六个手臂，三只眼睛，特别是那血盆大口，整个下颚都会裂开，化作一个可怕的咬器。

　　等到天苍灵进化到贵族形态，相当于虚仙实力，那半人马的下肢就会消失，化作云雾形态。

　　半虚半实，但是后背会增加两对翅膀，如同精铁打造。

　　苍鳞界远古时期，他们只是原本世界强大种族的食物，卑微屈膝，没有任何的存在价值。

　　但那时随着苍鳞界的几次浩劫，特别七百万年前遇到其他世界的征服侵袭，毒牙象族，气雾人，纷纷呢衰败灭族。

　　而天苍灵却因此得到了侵略世界的传承，在浩劫之中，一点点的壮大，掌握了属于自己的血脉神通。

　　经过漫长的圣战，优胜劣汰，最后天苍灵取得了最后的胜利。

　　将十几个曾经统治这个世界的强大种族，一一灭绝，他们成为苍鳞界的主人！

　　在天苍灵之中，远古时代，三百万前，就有贤者预言，会有异界的终结者到此，改变天苍灵生命。

　　这在天苍灵之中，叫做灭世预言，每一个天苍灵都是牢记在心。

　　结果，七千年前，他们发现了另外一个世界。

　　一个和苍鳞界同样繁荣富强的世界。

　　他们以为灭世预言实现了，天苍灵的终结者到来了。

　　两个世界之间，战争开始，很快天苍灵发现原来自己曲解了预言，对方好弱！

　　经过三百年的征战，苍鳞界胜利了，那个花仙世界彻底被苍鳞界征服，融合，化作苍鳞界的一部分！

　　原来预言的灭世，成了最大的笑话，无数天苍灵兴奋非常，经此一战，他们获得更广阔生存空间、获得更充足的食物、养育更多的后代，不必再担心饥饿和恶劣生存环境。

　　他们更加拼命的寻找新的世界，只有这种侵略战争，夺取对方世界的资源，才能让自己的世界，更加的强大。

　　但是！

　　对于那些贵族天苍灵来说，通过族中伟大贤者的预知，他们知道真正的灭世终结者，还没有出现！

　　那个灭世终结者，叫做仙人，他们会让苍鳞界陷入噩梦般的战火之中，无尽的毁灭，最后被奴役，被族灭！

　　伟大的天苍灵，必须阻止这一切的发生！

　　漫长的岁月，贵族天苍灵之中，有五大世界真主出现，它们分别掌控腐蚀，钢铁，急速，协调，投掷等五大天道。

　　在一处黄金宫殿之中，无尽的黑色浓雾，汇集此地，在奇异法术的作用下，经久不散。

　　其中天苍灵的奴仆，抓来一只只精巧可爱，如同花仙一样的弱小生命，这正是被他们征服世界的土著，将这些花仙丢入到那浓雾之中。

　　顿时那些花仙发出惨叫，被那浓雾腐蚀融骨，化作飞灰，但是随着它们的死亡，那浓雾越来越浓！

　　许久，足足牺牲了七千花仙。

　　在那浓雾之中，一个高级天苍灵，缓步走出，那浓雾化作他的下半身，他惬意的长出一口气，这顿饭吃得好饱。

　　这时一只雄壮的天苍灵，缓步走了进来，他的下肢，已经不时出现雾气，马上就要进化到贵族天苍灵。

　　他大声的说道：“腐蚀至高，我主在上！伟大的至尊者黑暗毒雾大人，您的大军，已经彻底征服北山地域，钢铁雄壮者已经屈服，愿意向大人投降！”

　　那黑暗毒雾冷笑道：“腐蚀至高，我主在上！为了我主的荣耀，我军必胜！你告诉他，想要投降，可以，将他的家族的雌性全部送来，我就可以饶他一命！”

　　突然，他就是一愣，看向远方，恭敬的低下头，说道：“腐蚀我主，我听到了您的召唤！”

　　在他眼前，一团雾气，缓缓现形，那是一个更加强大的天苍灵的分身，他已经完全雾外，分身万千！

　　“我的孩子，黑暗毒雾，放弃一切内斗，马上调集你所有的军队，凡是可以持枪征战者，全部出动！所有能够战斗的天苍灵战士，必须全部出动，六个月后，集合到天裂峡谷！”

　　黑暗毒雾不住的点头，然后卑微的说道：“腐蚀我主，请问发生了什么事情？天裂峡谷那是碎神之主的地盘，我们要和碎神之主发生战斗吗？”

　　“不，我的孩子，这一次无论是我，还是钢铁之主，碎神之主，军团之主，疾光之主，我们所有天苍灵都要团结起来，因为真正的终结者出现了！

　　我可以感觉到他们的声音，我可以听到世界的警告，我知道，六个月后，他们就会在天裂峡谷上空出现，这一战将会决定我们天苍灵的命运！

　　所以，准备吧，战斗吧，为了我们种族的存在，必须胜利！

　　然后我们找到他们的世界，奴役他们，毁灭他们，吃掉他们，天苍灵永世至尊！”

　　顿时黑暗毒雾和他的手下，也是一起喊道：“腐蚀至高，我主在上！天苍灵永世至尊！”

　　“腐蚀至高，我主在上！天苍灵永世至尊！”

　　如此事情，在整个世界之中，不断的出现，无数的天苍灵们开始集结起来，向着那天裂峡谷进军。

　　大地之上，无尽的队伍出现，浩浩荡荡不知几百万、几千万的数量。

　　其中拥有飞行力量的天苍灵们，飞遁而起，阳光落到他们身上所产生的阴影，几乎将大地遮盖。

　　六个月时间，所有的天苍灵，汇集到此，在那天裂峡谷默默的等待。

　　漫山遍野、无穷无尽，倒是都是这些半人半马的天苍灵。

　　看着这无数的族人，每一个天苍灵都是无比的自信，我们太强大了，世界还有什么，可以阻挡我们的！

　　我们才是这个宇宙主人，我们是无敌的，所谓的终结者，不过是一个笑话！

　　所有的天苍灵，都是无比的兴奋，他们默默等待。

　　六个月后，那遥远的虚空，就是一震，飞仙曲风到达此地。

　　顿时间，在那无数的天苍灵大军之中，五个强大的世界之主，他们知道，那终结者来了，仙人来了！

　　战斗即将开始！


第1696章 死亡气场灭灭灭！

　　“洛离，以你为首，先锋官，过去探查苍鳞界情况！”

　　听到这个命令，洛离一笑，该来的还是来了。

　　不过到此，怎么也是一战，那就来吧！

　　洛离说道：“谁和我一起去？”

　　顿时在洛离身边，一直围着他的四个灵仙，立刻回答道：“我们和你一起去！”

　　洛离等五个仙人，快速的降落，进去那远方大世界的世界范围。

　　那洛离身边四个灵仙，以洛离为中心，死死的将洛离困住，好像监视洛离，不让洛离逃走。

　　在这些灵仙身边，开始出现各种仙灵。

　　有那巨大的猛虎，也有那雷电组成的精灵，还有那钢铁巨兽，每个灵仙，都是三百三十三个仙灵。

　　那些仙灵，围绕灵仙，组成一个个的大阵。

　　看到他们派出灵仙，洛离点头，瞬间也是仙灵出现。

　　三百三十三个八头混沌龙，陆续出现，这些混沌龙的可怕气息，顿时其他四个灵仙，都是一滞。

　　他们的手下仙灵，面对混沌龙，也是一个个的忍不住的颤抖，这太强了！

　　洛离没有将所有的混沌龙都是放出来，学习他们，只是放出来三分之一！

　　他们五大军团，向着那大世界靠近，千里之外，就是那世界的外围九层云霄。

　　突然，洛离一愣，对方那九层云霄，赫然完全是黑色的！

　　不，不是黑色的，乃是有无数个生灵，站在那里，一个个黑点，将整个世界云霄，染成了黑色。

　　这应该是此界的土著了，太多了，无穷无尽，至少千万之上。

　　那些生灵，好像都在观望洛离他们，一瞬间，洛离有一个感觉，他们愤恨自己，他们是自己的敌人！

　　这种感觉，很是奇怪，就好像是一种敌我认定。

　　自己身上，好像什么东西悄悄的启动！

　　于此同时，洛离惊讶的发现，自己身边那四个灵仙，还有他们带领的仙灵军团，竟然也是这个感觉！

　　也是敌人，他们恨不得自己去死，无论他们怎么伪装，但是心里的感觉，洛离就是知道。

　　这时，那无尽的黑点，其中一个强大的神念，下达命令：“投掷，碎神！”

　　瞬间，足足百万天苍灵将自己手中的长矛掷出！

　　他们是碎神之主的信徒，他们最擅长的就是投掷，当初那花仙世界的世界之主，就是如此被他们射杀！

　　一瞬间，百万长矛投掷过来，那长矛在虚空之中，就是化作光华，诞生无尽雷光！

　　万千雷华，就像是暴雨一样，向着洛离飞掷而来。

　　千里之遥，瞬间就到！

　　这时洛离身边的四个灵仙，突然他们笑了，在他们的仙灵之中，一个大网悄然出现，将洛离和洛离的八头混沌龙彻底笼罩。

　　在此大网之中，无法时空挪移，无法逃遁，只能困在这里。

　　那四个灵仙身在网外，他们舍弃自己的仙灵，立刻远遁。

　　其中一个还对着洛离说道：“对不起，不要怨我们，死吧！”

　　“小子你太狂了，这就是你得罪我们宗门的下场！”

　　这四个灵仙消失，雷矛之雨就是到达。

　　洛离的八头混沌龙，强悍无敌，相当于灵仙巅峰境界，不过在此长雷矛之雨下，立刻一个个的混沌龙，被射成筛子漏斗，然后就是爆发血雾。

　　但是它们还是为洛离争取了宝贵的时间。

　　借助这瞬间，洛离没有时空挪移，他启动自己的真理之袍，一瞬间消失无影！

　　大道在前，真理在上，真理就在你眼前，你却看不见，这世界又有几个人，能看到真理的存在！

　　顿时洛离消失，与世隔绝！

　　那迅鸟号在洛离肩上，也是受此保护。

　　无尽雷矛，在洛离身边落空。

　　但是那四个灵仙留下的仙灵，洛离的三百三十三混沌龙，一个不剩，全部死亡！

　　那天苍灵看到这一幕，立刻发出无尽的欢呼声！

　　“碎神，碎神，碎神，碎神，碎神，碎神！”

　　感受着下边狂欢的神念，敖吠地仙冷笑道：“那个碍眼的家伙，已经气息消失，彻底死亡了！

　　好，我们行动吧！我们的天机感应成功了，引对方生灵，汇集降落之地。

　　对方乃是苍鳞世界的主人，受这方天地的保护，气运无敌。

　　所以启动大仙禁偷天换日！迷惑苍鳞世界，扰乱世界垂青，偷取天地气运，将保护他们的天地气运，化作我们的！

　　至此一战下去，将对方的主力生灵，全部灭杀，剩下的事情，就容易了！”

　　诸多地仙，纷纷点头，这是远征弱小世界的办法，破坏世界垂青，偷取对方气运，一战定乾坤！

　　若唐地仙说道：“对方有五大地仙境界强者，分别掌控腐蚀，钢铁，急速，协调，投掷天道。那个腐蚀之主，我来灭杀！”

　　九灯地仙说道：“那个钢铁之主，我来炼化！”

　　敖吠地仙微笑点头，然后说道：“马师兄，你辅助若唐仙子，陈师兄，你辅助九灯仙友。

　　我来灭杀那急速之主，不用大家辅助，那协调之主，怕是大军不破，无法灭杀。

　　不过大家小心，那个投掷之主不可小视，还请诳土仙友出手，将他斩杀，不然他的投掷神威怕是很难提防，哪怕我们之中也会有人陨落！”

　　那诳土地仙微笑道：“我已经在他身边了！只能偷天换日，他气运不再，我就立刻出手！”

　　现在的诳土地仙只是虚影，这枯庭道最善于感知，隐身，暗杀，他早已经悄然而动，潜伏到对方身边。

　　敖吠地仙说道：“那好，那就战吧！启动，偷天换日！”

　　轰，在这仙界众人之中，一个巨大的五芒星升起，那五芒星快速扩展，从高空落下，瞬间落到苍鳞世界之上。

　　一瞬间，所有的天苍灵，都有一个奇怪的感觉，好像什么重要的东西，在自己身上消失，心中忍不住出现一种悲哀，眼睛留下泪水！

　　而所有的仙人，则是感觉到一种喜悦，一种温暖，一种无所不能的感觉，出现在心头。

　　哪怕已经隐身的洛离，也是如此！

　　真理乃是世界的一部分，所以他也受到影响。

　　敖吠地仙大笑道：“好了，成功了，大家杀！凡是抵抗者，一个不留！”

　　然后他好像想到了什么，说道：“如果那个洛离，没有死，大家遇到了，一起杀掉，就把他当成天苍灵！”

　　这话一说，所有灵仙一起回应：“是！”

　　这一刻，所有地仙灵仙，在洛离心中，顿时也是视为敌人。

　　那九霄之中的天苍灵，突然传出一声怒吼。

　　那怒吼之中，带着无尽的不甘，愤怒和恐惧！

　　这怒吼的神识传遍天地千万里，所传到之处，所有的生灵，都是感觉到心中悲伤，眼泪落下。

　　万里同悲！

　　天苍灵的碎神之主，被诳土地仙刺杀，死亡！

　　神坠！

　　敖吠地仙喝道：“成功了，上，上，上！”

　　随着他的话语，在他身边，好像出现一个巨大的黑色漩涡，在那黑色漩涡之中，无数的仙灵冲出。

　　无穷无尽，十万，二十万，三十万，四十万，五十万……

　　这才是地仙真正的用途，他们到此，就是无数仙界的仙灵军团到此！

　　其他的地仙处也是如此，无数的仙灵出现，漫天遍地，向着那下方的天苍灵冲去。

　　这仙灵就好像潮汐一样，九天落下。

　　虽然碎神之主死亡，但是那天苍灵在军团之主的掌控下，还是继续的投掷了雷矛。

　　无尽的雷雨再一次的出现。

　　但是冲在最前边的仙灵，一个个身体变大，化作云雾精灵，将那漫天的雷雨，顿时吸收。

　　与此同时，有的仙灵，发出自己的仙术，无尽的雷电烈火寒冰，落到那天苍灵之中，死亡出现。

　　这些远程的伤害，对于整个大军，不构成什么影响，转眼之间，那仙灵大军就是杀到了天苍灵之前！

　　就好像两个巨浪潮汐，对撞在一起！

　　冲锋，碰撞，破阵，死斗！

　　然后虚空之中，都是血红色！

　　那九霄云彩，都是变作血色！

　　战斗开始了，洛离观望，他发现无论是仙人，还是天苍灵，对于自己都是仇敌，他不由的想，杀吧，杀吧，最好互相残杀，都是死光！

　　突然，洛离心中升起一个感觉！

　　“仇敌就在眼前，数量达到极限，死亡气场启动！”

　　一瞬间，好像一个无形的气场，在洛离身边出现，方圆十万丈范围之内，所有的敌人，身上都好像出现一层无形的黑色。

　　这黑色只有洛离可以看到，然后其中一个仙灵，瞬间一愣，发现自己身体一黑，消失无影！

　　莫名其妙的消失，彻底的消失，死亡！

　　这个仙灵身边的战友都是一愣，但是他们根本不知道发生了什么。

　　然后一个天苍灵，身上一黑，也是消失。

　　和他战斗的仙灵，也是睁大了眼睛，不知道发生了什么。

　　然后又是一个灵仙，消失！

　　消失，消失！

　　凡是对洛离怀有敌意的存在，在洛离的身边十万丈之内，超过一定数量，就会有人无声的消失，彻底的死亡！

　　没有任何道理，没有任何法术痕迹，就是这么的死亡，哪怕你是灵仙，地仙，世界之主，也是如此！

　　洛离没有出手，这是气场的自我反应，所以洛离还是在隐身状态。

　　真是没有想到，得自那异象玄妙无穷，传说中黑帝的死亡气场，这么玄奇厉害。

　　不由的他笑了，哈哈哈，与我为敌，都给我死吧！


第1697章 百战沙场碎铁衣！

　　双方大战开始，在那苍鳞界的九霄云端，开始厮杀。

　　十二地仙的仙灵，蜂拥而出，化作十一道人海天河，高空落下。

　　之所以十一道，那诳土地仙的仙灵大军，直接在天苍灵的大队人马之中出现，立刻就是战斗开始。

　　那些灵仙，也是召唤出自己的仙灵，不过在此战场之中，他们起到的作用，不是战斗，而是保护。

　　这些灵仙召唤的仙灵，只能算作近卫队，保护自己的安全，然后以灵仙为中心，左右战局。

　　十二地仙，他们放出仙灵之后，就是不再指挥，而是找上对方的世界之主，进行至强者之间的战斗。

　　而诸多灵仙，就是战场之上的局域指挥官，以他们为中心，指挥所有的仙灵，进行战斗。

　　冲锋，破阵，分割，包围，勾引，打援，集火，远袭……

　　一时间，战斗进入到疯狂状态，在那世界的九霄云端，死命绝杀。

　　天苍灵不甘失败，为了自己的家园，为了自己的种族，他们也是拼尽全力。

　　其中有的天苍灵，具有超级强大的肉身，百炼精钢，他们将一切挡在身前的仙灵，全部灭杀。

　　也有的天苍灵，化作道道浓雾，腐蚀一切存在，将万物化作飞灰。

　　还有天苍灵速度极快，不住的冲锋，远遁，骚扰袭击。

　　还有的天苍灵，奋力投掷手中的长矛标枪，将一个个仙灵，远远的钉死。

　　所有的天苍灵，都在一个统帅的指挥下，互相配合，战阵森严。

　　他们拼命的战斗，舍生忘死。

　　但是，那些具有强悍肉身的天苍灵，遇到了元素仙灵，一团烈火，一道寒冰，一片血光，一颗种子，再强悍的肉身，被那些元素仙灵就是一扑，炼化，冻结，污秽，立刻死亡。

　　那腐蚀一切的天苍灵，顿时被一些擅长净化的仙围住，在对方的净化仙术之下，它们嚎叫着，彻底消散。

　　飞遁的再快的天苍灵，遇到了鹤妖，雷震子，夸父巨人，遁光精等等以速度闻名仙灵，立刻被一个个的追上击杀。

　　那些投掷的天苍灵，被后羿灵族，天弓神射等等仙灵，死死压住。

　　那天苍灵在完美的配合，遇到仙灵一族，顿时发现，对方的配合比自己完美十倍！

　　黑暗毒雾傻傻的看着，那个自己战斗许久才打败的钢铁雄壮，在这大战争之中，不过七息，就被一个巨熊一样的仙灵，撕碎钢铁身躯，直接死亡。

　　黑暗毒雾忍不住全身颤抖，那是恐惧的颤抖，虽然他的主人在呼唤自己信徒们，拼命的战斗，但是他还是悄悄的收起毒雾，开始向下坠落。

　　说到底，这些仙灵，乃是无数世界的强者集合，那天苍灵不过是一个小世界的土著，文明程度相差太多，落后就要挨打，所以直接就是碾压。

　　顿时，战斗从九霄云海，开始向下伸展，因为天苍灵挡不住了！

　　八层云海，七层云海，六层云海……

　　很快就是到达地面，地面之上，无以数计的天苍灵，顿时加入到战局。

　　但是，毫无意义！

　　因为九霄之上的天苍灵都是贵族，相当于仙人境界，地面之上的天苍灵，都是平民，他们数量再多，面对众多的仙灵，只有被屠杀的命运。

　　顿时之间，大地被鲜血染红，残肢碎片，如同暴雨一样的落下。

　　但是仙人这边，也不是那么大局在握，一个奇异的事情，使得他们，十分紧张。

　　那就是有的仙灵仙人，会离奇的失踪，没有任何仙术法术的迹象，这人就莫名其妙的失踪。

　　失踪之后，再也不见，这让所有的仙人仙灵，都是心中狂跳。

　　这天苍灵土著，还是有点本事的，为什么以前的仙人探查部队没有发现这个秘密？

　　突然，远处一声轰鸣，方圆万里所有的生灵都是感觉到悲伤，那爆炸之处，好像多出一个世界，无数的光华，向外飞舞。

　　所有的仙人长出一口气，这是灭杀了一个世界之主。

　　天苍灵之中，一群腐蚀之主的信徒，顿时感觉到心中无比的痛苦，他们的主人，灭亡了！

　　苍鳞界五大世界之主，腐蚀之主，被地仙斩杀！

　　由此开头，不到片刻，又是一声轰鸣，又是一个世界之主，被地仙斩杀，这一次是钢铁之主。

　　顿时无数的天苍灵，发出惨叫，他们的主宰，死亡了！

　　这场战斗，对于那些地仙来说，太普通了，对应之法千千万，所以灭杀所谓的世界之主，并不算什么。

　　突然，战斗之中，足足十二分之一的仙灵，全部僵硬，一动不动，然后，莫名其妙的倒地，全部死亡！

　　这一下子，所有双方，都是一愣，这是怎么回事？

　　敖吠地仙喝道：“见鬼了，这是怎么回事？马师兄消失了，莫名其妙的失去所有感应，这是怎么回事？”

　　若唐仙子脸色惨白的喊道：“不知道啊，马师兄就在我的身前，还在和我说话，讨论这次战斗的收获。突然脸色一黑，就是消失了，我也不知道他哪去了！”

　　九灯地仙一闪出现，脸色狰狞，说道：“陈仙友，陈仙友，方才也是消失了！”

　　话音未落，那诸多的仙灵，又是倒下足足十分之一，莫名其妙的死亡。

　　敖吠地仙也是脸色惨白，说道：“马师兄，陈师兄，都应该死了！只有他们死了，形神俱灭，他们的仙灵才是突然暴毙！”

　　“怎么可能啊，马师兄，陈师兄，就是被杀了，至少也得有异象出现，万里同悲，世界反哺，怎么可能就这么莫名其妙的消失了？”

　　洛离在不远处，却是冷笑。

　　这个死亡力场真是太强大了，管你什么地仙天仙，只要对自己有敌意，是自己的敌人，在自己身边，积累到一定数量，就会有人莫名消失。

　　由此遥想，那远古时代的黑帝，会多么的强大！

　　敖吠地仙恨恨的说道：“不要多想了，杀，赶紧大家出手，杀光天苍灵，管他们有什么诡异巫术，杀光了，也就完事了！”

　　众人点头：“是，已经到此了，再也没有回头路了，杀！”

　　一下子，所有的仙灵，都好像吃药了一样，全身爆发金光，这是他们的主人催动秘法，不息一切代价开始杀戮！

　　隐身的洛离微笑。

　　而在那九天只上，遥远的天际处，一声轰鸣传来。

　　赤鳞界最擅长飞遁的疾风之主，最后也是被地仙击杀！


第1698章 吾土，吾家，吾生，吾死！

　　一时之间，诸多仙灵，全部爆发，那天苍灵顿时一边倒的被压制，被灭杀。

　　这其中有一个最关键的因素，那就是天地气运。

　　大战之中，仙灵们可以将自己的实力发挥到百分之百，无穷的力量无尽使出，顺风顺水，气运强悍。

　　而天苍灵就不同了，他们变得无比的倒霉，本来熟练无比的神通，却一出手就有问题，气运衰弱到了极限。

　　之所以如此，这就是仙人偷天换日的妙用，这也是仙人故意透露天机，引来天苍灵决死一战的原因。

　　这偷取天机，只能一次，下一次天地就有了准备，无法在偷取，所以必须在此一战，将所有的天苍灵有生力量，全部灭绝，才能以后的掠夺开发世界，更加容易。

　　眼看着天苍灵就要打败，彻底灭族。

　　突然，在那天苍灵之中，有一个嘶吼声传来：“吾土，吾家，吾生，吾死！

　　我徂苍鳞，慆慆不归。我来苍鳞，零雨其濛。

　　我东曰归，我心西悲。制彼裳衣，勿士行枚。

　　吾家，吾土，吾生，吾死！

　　我徂苍鳞，慆慆不归。我来苍鳞，零雨其濛。

　　果臝之实，亦施于宇。不可畏也，伊可怀也。

　　吾土，吾家，吾生，吾死！

　　我徂苍鳞，慆慆不归。我来苍鳞，零雨其濛。

　　鹳鸣于垤，妇叹于室。洒扫穹窒，我征聿至。”

　　这古朴的声音，在那诸多拼死抵抗的天苍灵之间响起。

　　这是天苍灵最后一个天地之主，军团之主发出哀嚎之音！

　　这是天苍灵的种族之歌，苦歌！

　　随着军团之主的唱起，所有的天苍灵，开始高唱起来。

　　整个声音，响彻云端，在此歌声之中，好像这个苍鳞界都在随着高唱。

　　这天苍灵才是这个世界的主人，他们现在即将灭亡，整个世界都在呼喊，抗争！

　　轰，九天之上，一个五芒星顿时出现，然后粉碎。

　　敖吠地仙一愣，说道：“不好，偷天换日大仙禁被天地反噬破解了！大家小心，气运改变！”

　　话音未落，若唐仙子一指对面，说道：“元师兄！”

　　那来自元珠宗的一个地仙，顿时全身发黑，他也是感觉到危机，拼命的激活仙宝，吞吃仙丹，但是一闪，他就是消失。

　　在看那大片的仙灵，就是一起倒下，无声的死亡。

　　九灯地仙脸色阴沉的说道：“死了这么多的仙灵，其中一部分，是元珠宗的王师妹的手下，她，她，也是消散了！”

　　敖吠地仙傻傻的说道：“一次两个，气运反噬吗？这到底是怎么回事，莫名其妙的已经折了马师兄，陈师兄，元师弟，王师妹四个地仙了！”

　　诳土地仙说道：“我也不知道，但是我有感觉，我们必须保持距离，远远的离开，那就会没事！”

　　说我那，他就是一闪，消失无影。

　　九灯地仙也是遁起，顿时远走。

　　虽然他们不知道为什么那些地仙，莫名其妙的死亡，但是他们感应到避劫之法，都是远走。

　　就在他们身边的洛离，微微点头，地仙就是地仙，实力不凡！

　　不过洛离并不怕，洛离这个死亡力场，最开始诞生的时候，只有万丈，但是随着洛离的修为增加，渐渐扩大，已经达到了十万丈。

　　这一次大战，在这死亡力场之下，已经消失了数万仙灵，几十万的天苍灵，其中四大地仙。

　　洛离发现，消失的生灵越多，那死亡力场的面积也是越大，已经由十万丈的范围扩大到了三十万丈。

　　不过，那极限数字，洛离已经估计出来，只要在此范围内，自己的敌人少于一千，那就不会消失。

　　多于一千人，就会随机消失敌人，不管敌人的修为，不管敌人的身份，没有任何规律，随意消失。

　　这些地仙四散而去，他们躲出了洛离的死亡力场范围，这一刻他们没有在意天苍灵。

　　这一刻，天苍灵发生变化。

　　以唯一的军团之主为中心，一个个的天苍灵，汇集起来，组成战阵！

　　这是天苍灵最强大的战阵，死亡冲击！

　　在天苍灵世界，这死亡冲击乃是最终极的武器，十个天苍灵组成死亡冲击战阵，可以击杀百个不组成战阵的天苍灵。

　　千个天苍灵组成战阵，可以踏风而行，虚空飞度。

　　十万个天苍灵组成的战阵，可以激战世界之主，灭杀天地至尊。

　　千万个天苍灵组成战阵，可以将大地击碎，太阳破灭！

　　就是靠着这个战阵，天苍灵一族打败了在此大陆之上的无数强悍种族，成为这个世界的主人。

　　但是组成战阵的天苍灵，必死无疑，而且组成战阵，并不是百分百的成功，想要组合成功，十分的艰难。

　　方才大战，那些世界之主，就是开始组织死亡冲击战阵，但是气运不再，一次次的失败，哪怕一个个的世界之主，都是死亡，这死亡冲击战阵也是没有组合起来。

　　终于这一刻，军团之主以一首天苍灵的苦歌，引发天地之心，破解掉了大仙禁偷天换日，气运回归。

　　这一刻，死亡冲击战阵，顿时组合完成。

　　一个个天苍灵，立刻加入到战阵之中。

　　加入此阵，就意味着在冲锋之中，将燃烧尽自己的所有躯体，冲锋结束，自己就将死亡，只有极少数极少数的天苍灵，才会冲锋结束，活下来。

　　黑暗毒雾看着战阵，大吼一声，他也是加入其中。

　　顿时十万个，百万个，四百万个天苍灵组合在一起。

　　那军团之主一咬牙，顿时大吼道：“冲锋！”

　　随着他的呼喊，在那些天苍灵身上，立刻升起九道光华！

　　九系光芒，九种能量，爆发无尽能量轰鸣，在虚空中摩擦出无数缤纷闪耀的光芒，比最绚丽的烟火还要绚丽无数倍。

　　看似璀璨的光芒，却带着天苍灵的最后的反击意志，冲锋，冲锋，我看见，我毁灭。

　　所有的天苍灵，眼中只有一个意念，那就是毁灭，毁灭一切，消灭一切敌人。

　　在这无尽的毁灭九色光芒中，军团之主散发出一点明亮的光耀，银白色，温和而不刺眼，比起那狂暴的九色光芒，没有任何威势，好像随时都会熄灭。

　　但是这一点银白光芒，却给人以勇气和信心，却永不熄灭，勇者无敌。在这九色光芒中，向着可怕的强敌冲锋，永不后退，勇往直前。

　　这银白色的光芒，在九色光芒中，划出一道笔直的光痕。一直向前，永恒如一。

　　“冲锋，冲锋，我看见，我毁灭。……”

　　所有挡在他们身前的仙灵，立刻一个个的粉碎，化作虚无。

　　管你什么仙灵，管你什么仙法，管你什么存在，只要挡在这道路之前，就是飞灰！

　　在此天苍灵的冲锋之中，无人能敌，他们的冲锋，是足以湮灭一切存在，一切生灵。

　　包括他们自己！随着他们的冲锋，那四百万天苍灵，开始一个个的燃烧起来，消散，死亡！

　　但是他们的死亡，不是没有代价，在他们的冲锋之前，无人能敌，湮灭一切的光芒，以超越光速千百倍的速度向外冲锋。

　　所有挡在他们身前的存在，在此冲锋中立刻全部化作了虚无，仙灵，仙宝，陨石、宇宙垃圾、甚至星尘，一切的一切，全部消散。

　　终于有地仙看不下去，亲自出手，想要阻挡冲锋！

　　但是就是一声轰鸣，地仙陨落！

　　第一个，战斗之中，被天苍灵击杀的地仙，就此诞生！

　　看到这一幕，敖吠地仙大吼：“大家快散，远远避开，他们不能长久的，避其锋芒！”

　　顿时所有地仙，四散远遁，但是不久又是一声轰鸣，又是一个地仙陨落！

　　一个个的地仙，被追杀，一个个的仙灵，在此冲锋之中，化作灰烬，在此死亡冲锋之前，仙人大败！

　　但是在这冲锋的过程中，无数的天苍灵，在虚空中，燃烧消散。

　　他们在最后一刻，还是没有放弃，还是在冲锋，面对目标，面对死亡，毫不放弃，冲锋，再冲锋，冲锋。

　　但是在强大的冲锋，也有结束的时候，最后的冲锋，冲到那世界的边缘，四百万天苍灵，只剩下三千人。

　　轰的一声，冲锋结束，大阵消散。

　　剩下的三千天苍灵，身体开始燃烧起来，死亡来临。

　　但是，其中有十七个天苍灵，却没有燃烧。

　　军团之主看着他们，说道：“逃，赶快的逃，活下去，不要让我们天苍灵一族灭族！”

　　在他身上也是汹汹烈火升起，世界之主化作灰烬。

　　剩下的十七个天苍灵，对视一眼，瞬间四面八方远遁而去，他们是天苍灵最后的十七个贵族。

　　其中黑暗毒雾残存下来！

　　至此大战结束，四野苍茫，万里之地化作废墟，洛离从头到尾，观看到最后，终于到了他出手的时候！


第1699章 十三万年一朝空！

　　天苍灵溃败，四散奔逃，但是除了那十七个贵族天苍灵，其他的普通天苍灵，一个也没有逃出去。

　　剩下的仙灵们，纷纷下手，这一次，他们不再是灭杀，而是捕抓。

　　将那些普通的天苍灵，一个个的收入各种困灵法宝之中。

　　大战接近尾声，洛离看过去，那地仙经过对方战阵冲锋，最后只是剩下四人。

　　敖吠地仙，诳土地仙，若唐仙子，九灯地仙。

　　而到此的灵仙，最后只剩下三十七人，而且他们手下的诸多仙灵，更是死伤惨重，存活不到四五个。

　　剩下的四大地仙的诸多仙灵，也是受创严重，现在漫天仙人仙灵，加起来不到一千。

　　这个数字绝对精确，因为超越这个数字的，都已经消失了！

　　所以洛离的死亡力场至此毫无效果，再也没有仙人仙灵失踪了。

　　敖吠地仙紧锁眉头，说道：“想不到这一个小小的苍鳞界，竟然让我们如此损失惨重！”

　　九灯地仙说道：“八大地仙啊，莫名失踪五个，最后被它们反扑，灭杀三个，这次远征可以说损失太大了。”

　　诳土地仙冷笑道：“每次远征，不是如此？

　　仙人远征，不死则胜，每一次都是在这战斗之中，超脱升华，生死有命，富贵在天，不要多想了。

　　其实他们死了，更好，分东西的少了很多人！”

　　若唐仙子皱眉说道：“诳土仙友，你怎么这么说话呢？大家都是仙人，一起到此！”

　　诳土地仙看着若唐仙子，摇头说道：“你啊，宗门之中对你的保护太好了，没有经历过那些破烂事，还是天真。

　　那时刻散光，在仙界之中，属于第一等紧俏宝物，可是和天核，地眼，云钥，乾坤尘等等宝物，不相上下。

　　幸好曲风他不知道，不然的话，怕是我们没有一个能活着回去！

　　也幸好其他的几个地仙，都是陨落，不然我们三个下门地仙，能不能回去，也是个问题。”

　　敖吠地仙缓缓说道：“诳土仙友，我们五大宗门，已经约好，发现时刻散光，大家利益共享。

　　你放心，我们神龙教，哪怕最价值连城的至宝，也不会违反誓言，苍天可鉴！

　　另外此宝物，太过于珍惜，还请仙友不要在大庭广众之下提起，免得隔墙有耳，以策安……”

　　说到这里，敖吠地仙突然发现，对面的若唐仙子和诳土地仙全部脸色巨变，看向他的身后，他们好像要说什么。

　　于此同时，敖吠地仙感觉到四周好像一切都是混乱，无序，天地不明。

　　在自己不远处，突然展现霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　在那里洛离出现，在他身后，好像有一个巨幡出现，散发无尽威严，这威严，似要将混沌毁灭，将天地重开。

　　敖吠地仙立刻感觉到危险，他长出一口气，运转神龙教无上秘法大罗永恒金龙不死身！

　　顿时之间，在敖吠地仙身上，出现一条奇异的金龙，围绕他飞舞，那金龙若隐若现，敖吠地仙四周一片混沌。

　　此法一出，龙气翻滚，得无上金龙之体，穿越过去、未来、现在，不避刀兵！

　　在此法使出的期间，金龙开始存在之时，敖吠地仙的身体锁定。

　　无论在以后的时间内，敖吠地仙受到任何的攻击，只有锁定的时候敖吠地仙存在，那现在的敖吠地仙受到再大的伤害，未来也是会转化为过去锁定的敖吠地仙身躯，不受任何损害。

　　这可以说是神龙教最强大的护体神功。

　　金龙一生，那边洛离就是一指！

　　元始解道！

　　“解，解，解，解，解，解，解，解，解，解……”

　　然后一声轰鸣，那巨幡消失，隐约之处，出现一个黑洞，那黑洞一闪，凝结到洛离的手指之上，就是轻轻一点！

　　一点下去，那敖吠地仙身上缠绕的金龙，就是一闪，然后发出一声哀鸣，一下子粉碎！

　　敖吠地仙大叫道：“怎么可能！”

　　这金龙，可是大罗时间天道的现化物，穿越时空，天道法则，怎么可能粉碎？

　　他不知道，洛离这一指，大道之下，万物可解，就是这大罗时间，也是粉碎。

　　然后敖吠地仙的身体，也是一闪，顿时他的身体就是一涨，就要分解。

　　敖吠地仙死死咬牙，在他身上，使出无尽的仙术，对抗这元始解道，他一动不动，立在空中。

　　于此同时，那九灯地仙，若唐地仙向着洛离冲来。

　　洛离出手，法术一转，立刻那真理之袍的隐身效果消失，暴露现身。

　　他看到冲过来的九灯地仙，还有若唐仙子，冷冷一笑，回头就是一遁。

　　龙蝶九天。

　　九灯地仙大吼：“那里走，小辈，死吧！”

　　在他身上，爆发九盏心灯，那心灯散发无尽赤霄光芒，照耀虚空，凡是灯光之下，生灵身体变异，心魔丛生，真魂消散。

　　而若唐仙子则是使出了流曲天虹，无数彩绸也似的赤虹，或曲或直，或折或弯。一道道纵驰天际。好似花开花谢，旋起旋灭，将整个方圆万里的天地，彻底封印。

　　那诳土地仙则是消失不见，好像他从来没有存在过一样。

　　在这两大地仙的狂攻之下，洛离冷笑，又是一步踏出，龙蝶通天。

　　瞬间一闪，在那赤霄九灯光芒之下，在那封锁天际的流曲天虹之中，洛离消失无影。

　　若唐仙子皱眉说道：“消失了，没有一点的踪迹，怎么可能！”

　　九灯地仙说道：“不是消失，是远遁离开。他完蛋了，诳土已经锁魂追踪，他死定了。”

　　若唐仙子说道：“好可怕的家伙，虽然只是灵仙，但是我感觉他不比我们弱多少。”

　　然后她看向敖吠地仙，随便的问道：“敖吠师兄，没事吧？”

　　她对神龙教的大罗永恒金龙不死身，无比了解，根本没有想到敖吠地仙会出事。

　　敖吠地仙久久不动，突然，他露出一副难以相信的面容，开口说道：“我，敖吠，由龙化人，不做畜生，苦修十三万年，想不到，想不到，今天陨落这里！不甘心，我不甘心啊！”

　　话语说完，轰的一声，敖吠地仙顿时整个身体分解，化作万千碎片，消散四方！

　　若唐仙子傻傻的看着，许久这才发出一声尖叫！

　　“啊啊啊啊……”

　　不是若唐仙子无能，而是这远远超越了她的想象。

　　那马上就要晋升飞仙的神龙教超级强者，那带领所有人到此远征的大统领，那个在她心中是大英雄，大豪杰的强者，那个她偷偷暗恋，喜欢万年的敖吠地仙，就是这样的死亡！

　　这超出她所能接受的范围，顿时心疼、愤怒、悲伤、难以相信的尖叫之声，响彻四方！


第1700章 咒你死百倍偿还！

　　洛离一个龙蝶通天就是遁出，脱离对方两大地仙的围攻。

　　但是洛离并没有飞遁出多远，不过三万里，就是停止脚步，立在虚空之上。

　　他缓缓的看向远方，一动不动，大口喘气，好像十分的疲劳。

　　然后，洛离就开始慢慢的下降，从天空一边向前飞遁，一边落下。

　　大约飞落百丈，突然之间，洛离猛地回头，好像轻轻一拍。

　　在他手中，爆发一道炫光，洛离就是一推！

　　这一推是洛离全身心的力量，精、气、神，在瞬间发出。

　　一推一回间，解道、悟道、了脱生死、超凡入圣。

　　虽然只有这么一个动作，但是却可以改天换地，破灭万物。

　　在洛离的身后，无尽的星河隐约出现，繁星无数，宛若光海。

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　天地之间，梵音响起，白金光芒，湛然清冷，随念而生，光芒流转间，无尽的森然毁灭气息向外铺天盖地的发散而出。

　　那光芒所到之处，所有一切，全部灭绝，化作飞灰，没有一丝的抵抗，一切存在，都是飞灰。

　　然而在此光芒之中，却没有任何的敌人，但是洛离却不住的发力，又是一推，发出一道摩诃绝灭！

　　无尽的白光，笼罩那空无一物的虚空，洛离就好像抽风一样，道道的摩诃绝灭，就是发出。

　　一口气，连续发出四道，突然，轰的一声，在那摩诃绝灭的中心处，出现一个人影！

　　正是诳土地仙，在他四周，白光四起，形成一个护盾，保护他的身躯。

　　他死死的看着洛离，咬牙说道：“你，你怎么知道我在这里？”

　　诳土地仙的隐遁之术，乃是大仙术，超越群仙，就是天仙面前，他也敢隐身躲藏，这是他最为自信的强大仙术。

　　可是在洛离面前，就好像毫无价值，被洛离死死盯住，一道道摩诃绝灭，将他笼罩。

　　洛离可不会回答，那碎神之主死的莫名其妙，洛离早就记住这个诳土地仙。

　　战斗开始，洛离就是一个恩怨分明，锁在他的身上，在洛离眼中，他无所遁形！

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　又是一道摩诃绝灭升起，诳土地仙死死坚持，但是他的护体仙宝，已经开始出现裂纹，他的护体白光，已经开始暗淡。

　　除了隐遁大仙术，诳土地仙还拥有四大仙术，他有的是办法，将洛离击杀。

　　但是这一刻，他却毫无办法，因为在此摩诃绝灭的光芒之中，他没有任何的机会，使出其他的大仙术。

　　看着自己的护体仙宝，一点点的分裂，他忍不住喊道：“不甘心，我不甘心，怎么可能，怎么可能！”

　　但是洛离丝毫不理，就是一道道摩诃绝灭，将他笼罩，不给他任何的出手机会。

　　咔嚓一声，诳土地仙的护体仙宝粉碎，他的护体白光，立刻不稳。

　　诳土地仙一咬牙，富贵险中求，他立刻放弃防御，使出自己的最厉害的大仙术，就要一搏。

　　但是这一松懈，神魂不稳，那护体白光，顿时粉碎，立刻诳土地仙被那摩诃绝灭七侵袭。

　　摩诃绝灭乃是太上教震教七法的太上章摩诃绝灭，不要说一个地仙了，就是金仙，同等实力情况下，也是飞灰。

　　轰的一声，诳土地仙在那白光之中，立刻遇者消散，形神俱灭！

　　诳土地仙，死亡！

　　洛离击杀诳土地仙，冷笑一声，他看看远方，长出一口气，激活真理之袍，顿时消失。

　　随着他的消失，远方两道身影，立刻到此。

　　诳土地仙被洛离围攻之时，就是发出求救信号，九灯地仙，若唐仙子，马上向着这里飞遁，不过三万里，即可就到。

　　但是他们还是晚了一步。

　　看着那虚空之中，渐渐出现的地仙灭亡异象，两人都是全身冷汗淋漓，难以相信。

　　一向暗中袭击别人的诳土地仙，竟然被人给袭击灭杀，难以相信。

　　就在这时，九灯地仙顿时一闪，消失无影。

　　而若唐仙子则是化生，数千幻影分身，遍布天空。

　　因为这一刻，出现了和敖吠地仙死亡时一样的异象，四周好像一切都是混乱，无序，天地不明。

　　洛离出现，在他身边霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　又是元始解道！

　　又是一指！

　　看到这异象，九灯立刻开始传送，他已经想出对抗此法之术，那就是瞬间传送逃遁，不让对方击中自己。

　　但是洛离还是伸手一按，顿时那飞遁的九灯，就是身形粉碎。

　　不过那身形粉碎之后，却露出一盏明灯，然后那明灯粉碎。

　　不远处突然九灯的身影出现，一共八个，一起冷笑道：“你以为我站在那里等死？”

　　原来方才那个九灯，赫然乃是九灯地仙，以自己九灯仙宝之一，祭炼的分身，欺骗洛离。

　　在他说话的同时，八道心灯，散发可怕的光芒，将洛离团团围住，就要把洛离，化作齑粉。

　　但是洛离摇头，丝毫没有在意，九灯突然发现自己的身形开始模糊，自己的仙气开始混乱。

　　他忍不住大叫：“怎么可能！”

　　这元始解道，乃是道主元始无极玉清紫虚元皇九大道法之中排位第七，又称解离到灭，死亡一指，可以说乃是金仙级别的大仙术。

　　这一指点出，分解万物，大道之下，无物不解，无法不破，无灵不灭，无宝不离！

　　九灯以为用自己心灯分身迷惑洛离，舍弃分身，保住主体。

　　但是在此秘法之下，根本毫无意义，就好像洛离当年在中天主世界一样，专由分身灭杀主体。

　　所以九灯分身灭，主体也灭，所有八个九灯，都是开始分解粉碎！

　　九灯难以相信，他大叫道：“不，不，不可能！”

　　但是他的身体开始分解，生死瞬间，有的人疯狂，有的人却是安然。

　　九灯好像一下子领悟了什么，他豁然坐下，五心朝天，缓缓说道：“十一万年，内空外空。撒手便行，万古清风！”

　　说完这句话，九灯头一歪，死亡，然后身体分解，化作虚无。

　　不过九灯并不是死在了元始解道之下，而是先行辞世，身体虽灭，真灵回归天道，没有形神俱灭。

　　看到九灯死亡，虚空之中化作数千幻影分身的若唐仙子顿时傻眼。

　　她看着洛离，死死的咬牙，心中产生一个决定，猛地一声大吼！

　　那数千幻影分身，全部消散。

　　其实若唐仙子理解错误，九灯那个乃是分身，和主体有着密切联系，所以被元始解道所伤，而她的则是幻影分身，元始解道反倒对此毫无用处，不可能像九灯这样，溯本归源。

　　若唐仙子理解错误，另外一个，就剩她一个人，想到了敖吠地仙的死亡，她立刻做出了一个决定！

　　洛离看到若唐仙子解除分身，他就要开口说话。

　　但是他万万没有想到，若唐仙子对着洛离就是三拜，拜天拜地拜自己。

　　这三拜全部蕴含天地大道，若唐仙子的每一拜，好像不是她在拜，而是天地在动，拜天，苍天受之，拜地，大地轰鸣，拜自己，天地之力向若唐仙子汇集而去！

　　猛地她一伸手，竟然将自己的心挖出。

　　她冲着洛离笑道：“神妙天成，虚无道淼，空洞升降，阴阳元始，神罚众生，生天地灭。

　　我若唐以神妙之名，咒你三花落地，五气消散，心魔入体，仙凡蜕变，不得好死！

　　今日我之疼，在你之身，百倍偿还！”

　　说完，她一使劲捏碎手中的心脏，口中狂笑：“哈哈哈！”

　　然后倒地死亡。

　　洛离就感觉一下子毛骨悚然，他忍不住说道：“疯婆子！”

　　但是洛离却忍不住打了一个寒颤，他长出一口气，知道自己中了诅咒。

　　不过现在还不是时候，他看向远方，猛地一闪，回归战场。

　　那战场之上，还剩下三十六个灵仙，他们看到洛离的出现，你看我，我看你，不知道说什么好。

　　洛离喝道：“诸多地仙，都已经在天苍灵的战斗中，陨落了，我现在是此次远征之主，尔等听从我的号令，我就带你们回去，不然的话……”

　　话音未落，一个灵仙大骂道：“我乃神龙教弟子，岂能和你同流合污，死吧！”

　　顿时十多个地仙，向着洛离围攻而来，剩下的灵仙，掉头就跑。

　　洛离摇头说道：“既然如此，无人和我合作，那好吧！”

　　顿时白光出现，梵音响起。

　　不一会的功夫，洛离肩头的迅鸟号，缓缓落下，化作那个巨大的飞舟。

　　这时迅鸟号中，众人苏醒，走出迅鸟号。

　　尘如梦看着四方，说道：“这就是苍鳞界了？血气好重啊，死了多少人？”

　　洛离说道：“别废话，赶快打扫战场！”

　　尘如梦说道：“是，是，大人！”

　　但是她看向四周，还是问道：“大人，其他的仙人呢？”

　　洛离哈哈一笑，说道：“其他的？这次远征的仙人，都在你眼前啊！除了我一个，其他的都已经死光！”


第1701章 掠夺苍鳞大世界！

　　尘如梦看向四方，只见这方圆数万里，一片血海，无数废墟残骸。

　　她忍不住说道：“这，这也太惨烈了吧？”

　　洛离微笑说道：“是啊，是啊，一场大战，最后诸多远征仙人，和此地的天苍灵，全部同归于尽，一起战死。就我幸运，活到了最后。”

　　说的轻描淡写，但是尘如梦可是知道这些仙人对洛离的态度，现在就剩下洛离一个人，傻子都知道有问题。

　　尘如梦看着洛离，突然说道：“大，大人，他们不会都被你杀了吧！”

　　洛离一瞪眼，说道：“胡说八道什么，快去打扫战场，这场大战，如此惨烈，应该收获无穷。”

　　在此战死的仙人，仙灵，天苍灵，无数仙宝散落四方，他们的血肉残骸，也是天材地宝。

　　那地仙和世界之主，就不要说了，他们死亡，万里同悲，灵气反哺，残界虚空，各种异象，仔细寻觅，可以得到不少的好处。

　　顿时尘如梦眼睛发亮，说道：“是，大人！”

　　立刻那迅鸟号开始解体，化作一个巨大的建筑，诸多九元宗的仙灵，开始苏醒，打扫战场。

　　而洛离则是立在一个石柱之上，缓缓休息。

　　他在检查自身。

　　那若唐仙子临死前的神妙诅咒，十分的诡异，洛离不敢轻视。

　　这可是地仙，以自己生命终结，捏碎自己的心脏，而进行的诅咒，可怕至极。

　　果然，洛离发现，在一种神秘的力量之下，自己的仙气不稳，仙体混乱。

　　洛离摇头，他轻轻驱动仙气，顿时那元始之力，缓缓而出，化作一道光华，笼罩自己全身上下。

　　元始之力下，破一切法！

　　不管那诅咒，如何可怕神秘，在此仙气之下，都是分解。

　　但是那诅咒，无论如何，都是无法驱散，分解之后，还会诞生，而且会越来越强。

　　洛离皱眉，看来回归仙界之后，得想办法将此诅咒解除。

　　那边打扫战场，收获无穷，突然尘如梦到此，手中拿着十八个奇异的事物。

　　有的是一个蜗牛，有的是一个胸针，有的是一个玉钗，有的是一个青虫。

　　她看向洛离，说道：“大人！”

　　洛离一看，说道：“怎么回事？”

　　“大人，这些都和我们九元宗一样，都是辅助灵仙的仙界队伍。不知道为什么，那些灵仙都不在了，但是它们却留下来，都处于静止状态，没有激活。”

　　洛离点点头，这十八个器物，其实和迅鸟号一样，都是这种远征飞舟。

　　这次出征，像自己都有九元宗的附庸，其他灵仙也是如此，也有自己的附庸队伍。

　　这场大战，携带他们到此的灵仙，被自己的死亡力场，直接消失。

　　他们消失了，但是这些附庸队伍，不算作他们本身之物，所以留下了。

　　而那些战死的灵仙，在这种战斗之中，一旦死亡，身体粉碎，和他们一起到此的附庸飞船，也是粉碎，都是死亡。

　　这次出征，诸多灵仙，不过其中不少都是门下门出身的灵仙，人家都有自己门中的弟子辅助，由地仙携带。

　　而这些都是普通灵仙，携带的普通的小宗门附庸。

　　看着这些器物，洛离说道：“仙界一脉，算了，给他们一条生路，都激活他们吧！要是懂事，就是留下做事，由你控制。要是不懂事，呵呵！”

　　尘如梦立刻说道：“是，大人！”

　　他开始激活这些仙舟，顿时一艘艘巨大的仙舟出现，那些小宗门的仙人苏醒。

　　他们苏醒之后，顿时大惊，出发之前，他们也知道这些仙人出发的目的。

　　结果现在洛离活的好好的，自己投靠的仙人，十二地仙，一个不剩，立刻有人就被吓的差点尿出来。

　　这些小人物，知道生活的艰难，所以他们是容易屈服，也是最懂事的。

　　尘如梦一番威压，这十八个小宗门立刻屈服，愿意听从尘如梦的命令，只是希望洛离离开之时，带他们一起回归。

　　他们可没有抵御飞仙月越界传送的能力，只有依靠洛离的携带。

　　洛离点头，只要他们懂事，好好干活，其实这次收获，也会分给他们一些。

　　顿时九元宗实力暴涨，打扫战场更是容易。

　　很快战场打扫完毕，然后这些仙舟就是飞舞起来，开始对苍鳞界的侵袭。

　　他们所到之处，一切适合仙界的资源，都是掠夺。

　　大地矿脉，地下灵脉，仙草仙材，所有一切都是不会放过。

　　那些资源产出之地，立刻就被这些仙灵们，炼制成灵筑带走，这样无论这灵筑带到那里，都会源源不断的提供资源。

　　那天苍灵则是遇到一个抓走一个，这些带回去就是仙灵，可以贩卖培养，增加仙界底蕴。

　　这个世界，除了天苍灵，还有各种其他的灵兽异兽，也都是捕抓，回去都有价值。

　　顿时之间，苍鳞界一下子遭遇大劫！

　　但是，这种掠夺也不是无限制，无底线的。

　　在挖走天材地宝的同时，这些仙灵会种下一些种子，这些种子将来长大，会变成奇异的参天大树，各种稀奇灵珍仙草。

　　有的种子，会变成普通的草木，然后枯萎，化作最有营养的泥土，滋润大地。

　　挖走矿脉，将矿洞改造成河流，使得周围附近，一片生机。

　　还有一些仙灵，会放生一些小动物，甲虫，泥鳅，鲫鱼，兔子……

　　之所以这么做，是为了平衡天地大自然，一味的掠夺，对世界的剥削过大，会引发世界之心的反应，甚至天劫降临。

　　所以他们种草放生，这些草木和生灵，都是未来潜力十足，对世界很有好处，在某种程度上是一种交换，反倒是这个世界赚到了。

　　借此，减弱世界之心的反应和仇视。

　　这是属于钝刀子杀人，不让这方天地警觉。

　　这些草木种子，这些小小生灵，对于远征的仙灵来说，就和泥土气息一样，没有一点付出。

　　反倒留在此地，等它们成熟长大，还可以进行第二次的收割！

　　这是仙人远征异界，无数年留下的经验。

　　这些事情，洛离都不管，那可怕一战，此地可以抵挡仙人收割的天苍灵已经彻底消亡。

　　虽然有十七个贵族天苍灵逃走，但是他们已经不足为虑，那九元宗的诸多仙灵，就可以灭杀他们。

　　不到七天，那十七个贵族天苍灵之中的大部分，虽然有世界气运庇护，但是还是被击杀和捕抓。

　　但是有五个贵族天苍灵，彻底躲避起来，他们得到世界气运的保护，如果可以度过此劫，未来就是可以成为世界之主。

　　其实这些掠夺，都是地仙以下的收获。

　　地仙到天仙境界，他们进行仙人远征，看中的则是世界至宝，每个世界独一无二，最是核心的宝贝。

　　比如世界的大地地核，世界意识，深渊灵池，这类每个世界都是独一无二的世界至宝。

　　而元仙以上，据说看中的是侵袭世界的历史，也就是对方世界的文明。

　　所以有说法说，地仙以下远征世界资源，天仙以下远征世界宝藏，金仙以下远征世界历史。

　　但是洛离，还不是地仙，灭度金仙也不再身边，这些世界至宝，洛离都没有办法掠夺。

　　不然的话，这苍鳞界完全可以炼制天核，那个才是价值无穷的宝贝。

　　可惜，洛离只能望着宝山，无法入手。

　　不过，洛离到此的目的，可不是为了这些所谓的宝贝，洛离到此只有一个目的，那就是修炼异象天真赐灵！


第1702章 看山终日天不予！

　　虽然洛离被若唐仙子诅咒，但是在洛离的元始之力下，那诅咒无论发生何等变化，都是被元始之力消散。

　　唯一让洛离不爽的地方，就是这诅咒，无论如何，都是无法消除，终有一丝，留在体内，然后重新变化。

　　天苍灵贵族全灭，五大世界之主，都是被击杀，再也没法对开采这个世界的仙灵们，构成威胁。

　　不过这个世界，除了天苍灵之外，还有一些强大的生灵存在。

　　但是他们只是单独个体，没有形成群落，九元宗之中，灵仙境界的仙灵，也是不少，将那些强大生灵，不是灭杀，就是捕抓，开发这个世界，一帆风顺。

　　那边，诸多人马开发这个世界，而洛离在此研究异象天真赐灵。

　　那些仙灵开采这个世界，都是开采一部分，留下一部分，尽量的不引起世界意识的抗拒。

　　其实这个世界意识，是最难以确定的，天地有灵，但是这个灵，到底有多么灵，谁也不知道。

　　中天主世界的世界意识，就是十分强大，但是这个苍鳞界的世界意识，就是十分模糊，确定不明。

　　这也是异象天真赐灵，最难以得到的地方，因为你不知道这方天地，到底达到什么意思。

　　一个不慎，也许就像中天主世界的道德宗，做下逆天善事，结果天地奖无可奖，将他们统统送走。

　　因为这个难关，所以哪怕灭度金仙，多少年的研究，也没有多大的收获，只是隐隐约约，提供几个办法。

　　这些办法，都是对应相应的天地意识，借以得到天地赐福。

　　洛离在此研究这方苍鳞世界，寻找办法。他开始按照这几个办法，寻求异象。

　　第一个办法，就是祈福，以诚相待。

　　我以自己的真诚，感应天地，得到天地的祝福！

　　洛离命令自己的手下们，在苍鳞世界，寻找最高山峰。

　　这最高山峰，在天苍灵口中，叫做拉古拉沙山脉，洛离在那最高峰之上，开辟出一片空地。

　　然后无数仙灵，开始工作，在此空地之上，按照洛离提供的法阵，以三十六种仙材灵金，开始构建登天祭坛。

　　这祭坛，足足用了一个月时间，才是建成，乃是有一个类似天坛的金属祭坛。

　　祭坛建成，洛离在那祭坛之上，赤身裸体，诚信拜天，寻求天地赐福。

　　无比的真诚，认真祈福，随着他的祭拜，那祭坛将他的真诚，千万倍的放大，传递到天地之中。

　　在此一拜，就是足足一年。

　　一年时光，很快过去，结果风轻云淡，天地没有任何回应。

　　洛离摇摇头，这一年算是白白祭拜了，按照灭度金仙的记载，不是对方没有回应，是此世界意识，还属于处级阶段，尚未进化出可以感觉生灵祈福的世界意识。

　　第一法不行，那就第二法！

　　第二法就是威胁恐吓！

　　洛离指挥人手，在此大地之上，寻找九十九处关键灵眼，布下各种禁制。

　　只要这些禁制启动，一个连锁一个，就会导致天崩地裂，万物毁灭，彻底将苍鳞世界化为洪荒。

　　然后使用秘法，将此恐惧，无限放大，警告天地。

　　并且选择一个关键时刻，在其中爆破了五个灵眼，连锁反应，引得其中一个大陆，化作飞灰，彻底崩溃。

　　轰轰轰，顿时之间，一个足足百万里的大陆，化作齑粉，只剩下数十高山，成为海岛，遍布大海之上。

　　洛离默默感受，最后长叹一声，这个办法，也是失败。

　　哪怕将此苍鳞世界化为洪荒，这方天地也不会有什么感应。

　　这个苍鳞世界的世界意识，比自己想象的还要弱小，还感觉不到这种世界毁灭的恐惧。

　　那就第三个办法，诱惑交易。

　　洛离又是用了一年时间，对此世界进行刻意的改造。

　　在洛离的指挥下，大地之上，树木茂盛，草木繁荣，无数生灵诞生，兔子山鹰，遍地都是。

　　借此制造出一个欣欣向荣的假象。

　　然后洛离再是拜祭天地，引祭言，敬拜天地。

　　这是一种交易，自己可以让这个天地繁荣，让天地意识变强，以求的天地赐福。

　　但是最后，也是失败！

　　如此这般，洛离足足的使用了十三个办法，最后都是失败。

　　这放天地，就像是铜豌豆，蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆，就是对洛离丝毫不予理睬。

　　洛离彻底失望，至此，已经开发这方天地，足足七年，他算是放弃，这片天地，不足以引发此异象，那就算了。

　　七年之中，九元宗已经将这方天地开采的差不多了，等采取走的，都已经采取完毕。

　　看到洛离好像有放弃的意思，尘如梦前来拜见。

　　“大人，既然您已经失去兴趣了，我们回归吧！”

　　“可是，我记得飞仙曲风说十年后，我们可以回归？”

　　“大人，不必的，您现在是远征的唯一的掌控者，您说回归，我们就会回归的。”

　　洛离点头，说道：“好吧，对了，这次我们收获如何？”

　　尘如梦说道：“大人，这一次我们大约有一千两百万仙石的收获！”

　　洛离听到这个数字，眼睛一亮，说道：“不错，不错！”

　　尘如梦咬咬牙继续说道：“不过大人，您做为这次行动的唯一掌控者，您需要缴税的！”

　　洛离一愣，说道：“是不是飞仙曲风那里需要给他一千个仙石？”

　　“大人，那个是您做为跟随者，所交纳的仙石。

　　正常远征，大头都会被地仙得到，所以由他们交纳重税。

　　但是现在远征就剩下您一个人了，那本来由地仙承担的重税，需要您来交纳了！

　　曲风大人那里，您要交纳此次行动的三分之一，做为来回路费。

　　而且回到仙界，您还要交纳百分之十一点二的仙秦远征税。

　　除了这些，按照仙秦仙规，凡是参加行动者，必须有一定的收获，我们这些您的手下，也得分一些收入，最后您会剩下一半的收入。”

　　洛离一皱眉说道：“这就没一半了？”

　　“大人您放心吧，这一半，他们不会那么好得到的。

　　交给仙秦大联盟的税款，交给曲风的路费，我们会用最不好处理的仙材仙灵，来抵账。

　　这些东西，本来就是难以卖出去，送给他们，还省着我们处理。

　　而我们留下的，都是好卖的，有价值的好东西，所以其实也没有损失什么！”

　　洛离点头说道：“好，好，你处理吧！”

　　话音刚落，在洛离身上，突然一道神念发出，瞬间在四周形成一个诡异的图案，好像对外散发着什么，然后就是消失。

　　尘如梦一愣，说道：“大人，您这是？”

　　洛离说道：“自从三年前，那诅咒就是变了，不再是各种损害了，而是没事就自动发出一道神念，化作这个图案，也不知道这个诅咒，到底做什么？”

　　尘如梦说道：“啊，原来如此，那大人回去之后，最好去白灵宗，黑苗宗去一趟，他们都擅长消除诅咒，而且收费还不贵。”

　　洛离点头说道：“那好，既然如此，那大家就准备一下，我们回去吧！”

　　命令下达，顿时所有的仙灵，都是高兴无比，大家汇集一起，开始登上各自的跨越飞舟，进入沉眠状态，等待洛离带着他们离开。

　　尘如梦这些年也没有白费，那十八个飞舟之上，其中至少有一半小门派的仙人，或者散仙，被尘如梦忽悠吸引，都决定加入到九元宗。

　　所有准备就绪，洛离一伸手，将他们收起，就要飞遁而去，去上空寻找飞仙曲风，离开这里。

　　突然，那诡异的诅咒，又一次的出现，一道神念发出，瞬间在四周形成一个诡异的图案，好像对外散发着什么……

　　洛离摇头，见鬼了，这诅咒真是讨厌。

　　但是这一次，这图案却好像没有消失，好像遥远的虚空，有东西在回应。

　　洛离一愣看向天空，就看到九天之上，好像一个电闪出现，在那遥远的虚空，一个个猛烈的大爆炸凭空而生。

　　那大爆炸，太猛烈了，出现的位置，赫然是曲风所等待的位置。

　　洛离心中就剩下一个念头，飞仙交手！

　　轰，然后洛离就看到，天空之中，十二道巨大的光华，在九天落下，直奔这苍鳞界而来！

　　那光华，无尽黑幽，魔气森森，鬼哭狼嚎，普通仙人看到一眼，顿时魂飞魄散。

　　魔族，十二魔界强者到此！


第1703章 魔族远征炼苍鳞！

　　十二道光华，在天空缓缓落下。

　　那光华看过去就像是一个巨大的火球，其中无尽黑幽，魔气森森，鬼哭狼嚎，带着可怕的气息，在九天之上落下。

　　而九天之外，那战斗还在继续，瞬间千万里，无尽爆炸光芒，看来飞仙曲风遇到了一个强大的魔族。

　　洛离长出一口气，幸好诸多的手下，都已经沉睡，飞舟都是化作了简易携带的模式。

　　洛离立刻启动真理之袍，顿时一闪，消失无影。

　　希望在此魔族之前，也是可以对方视而不见。

　　那十二道光华，距离地面还有千丈，就是一闪，化作十二个巨大的魔族，傲立在此天地间。

　　这些魔族，看过去，一个个无比强大，全部身穿狰狞甲胄，可怕至极。

　　有的人族模样，清秀无比，有的如同金刚巨兽，魁梧高大，有的则是如同藏獒，一看就是魔兽，有的则是一团烈火，根本不是人形。

　　带头的魔族，是一个和人族没有多大区别的存在，面容清奇，双眼清亮，只是脸上有很多魔纹，遮蔽容貌，一头披肩长发散开，随着护身甲胄飘荡，多了无数的狂暴气息。

　　他双眼看向四方，双目之内，大道演化，极为深奥，不愧是神魔境界，已经掌控天地大道，演化宇宙奥义！

　　魔界乃是和仙界一样的强大世界，其中魔族境界，和仙人有些类似。

　　魔族信奉的是适者生存，自然淘汰，强者恒强的魔族大道。

　　下界魔宗修士飞升，进入真魔界，即为真魔境界，相当于仙界的虚仙。

　　在真魔境界之上，有凶魔，斗魔两大境界，对应玄仙和灵仙，然后魔族晋升为神魔。

　　这神魔就是相当于仙界的地仙，不过神魔可没有地仙那自生演化一界的超脱之力。

　　神魔境界的魔族强者，则会魔染天地，夺取他人世界，化作自己的自在魔界。

　　神魔之上，就是玄魔，对应仙人的飞仙境界，可以玄真变化，万界同行。

　　玄魔之上，就是天魔，天魔大乘，实力恐怖，对应仙人天仙境界。

　　玄魔之上，乃是元魔，圣魔，两大境界！对应仙人的元仙，真仙！

　　但是圣魔再往上，对应仙人的金仙境界，就是魔主分身，诸天神魔，在想圣魔向上，只能成为魔主分身，变作魔主的一部分，才能晋升。

　　这也是魔界不如仙界的地方，仙界诸界，只要你苦修，机缘到此，就有可能成为大罗混元金仙，不死不灭，永世长存，人人有成仙的机会，此乃超脱之道！

　　但是魔界，牢牢被魔主掌控，御魔森严，圣魔在上，就必须成为魔主分身。

　　那降世的十二魔族，皆是神魔，相当于十二地仙。

　　他们到此，为首一神魔，喝道：“马上开始寻找，找到仙人一族，杀无赦！”

　　顿时其他十一个神魔，一起回答道：“是！”

　　他们立刻开始寻找起来，万千魔光闪烁，魔气四射。

　　其中一个魔神，踏空一步，宛如星河易转，天地转换，他的魔气如同惊涛骇浪一样，席卷四方，霸道无比，似乎他的魔气可以掀翻一切！

　　一个魔神，气势巍峨，如金山玉柱，气势之大，足可以擎天，睥睨天下，一代霸主风范一览无余！

　　他们开始施展各种魔功，寻找洛离。

　　整个世界在微微颤动，这些神魔使出自己的魔功，立刻让天地都是颤抖。

　　但是在此苍鳞界，洛离已经遁起，所有仙人仙灵都是沉眠，十二神魔，拼命搜索，最后一个个都是皱眉，根本找不到洛离。

　　那带头神魔喝道：“怎么可能，那些仙人都哪去了，一个也没有？七夜神尊，你是否有发现？”

　　诸多魔族，互相称呼，不会自称为魔，以魔主为尊，彼此之间都喜欢称呼对方为尊。

　　神魔境界称之为神尊，玄魔境界称呼为玄尊，天魔境界称呼为天尊，如此类推。

　　“阿普拉耶大神尊，确实没有任何的仙人踪迹，这个我可以确定。”

　　“奇怪了，自从三年前，收到邀魔幻符，我们立刻赶路到此，那仙人飞仙，已经被墨皇玄尊压制，那些仙人不该逃遁啊。”

　　“是啊，是啊，没有可能仙人不再，可是为什么就是找不到？”

　　那个清秀的阿普拉耶大神尊冷笑道：“没有什么，一定是躲起来了。仙人多术，竟然可以漫过我们的魔念，不过没什么，大家开始魔染天地，我不信他们能躲到地老天荒！”

　　这话一说，众人哈哈大笑。

　　那个七夜魔尊突然开口说道：“阿普拉耶大神尊，这方天地，魔染之后，该如何分配？”

　　这话一说，其他神魔都是看向为首那清秀魔尊，对方想了想，说道：“谁找到那帮仙人，占此方天地的三分之一，剩下三分之二，按照击杀的仙人数量，进行分配！”

　　“长河魔尊，真蛟魔尊，里瓦多，婆罗贺摩，我们比一比，看谁先能找到那帮仙人！”

　　诸多神魔哈哈大笑，随着他们的笑声，一个神魔脚下影子，开始快速的分解，一个个的魔影出现，化作一个个奇异的影魔族，向着四面八方冲去。

　　有一个魔尊，开始在地上指指点点，随着他的指点，一颗颗奇异的魔植长出，瞬间就是变成参天大树，然后结出各种果实，果实落地，化作各种木魔族。

　　长河魔尊站在高山之上，身上留下滴滴清水，这清水落下，一滴水化作千尺浪，转眼就是一条大河出现。

　　那大河流尽苍鳞界正常的河水之中，顿时那河水开始转化，魔气深森，与其同时，河水之中，不住的有生灵爬出，化作水魔族，为他效力。

　　有一魔尊，那个类似藏獒的魔尊，不住的抖动身躯，在他身上好像落下无数的小虱子，那些虱子一滚，就是化作一个个肉魔族，快速成长，听他号令。

　　十二魔尊，各自施展手段，无数魔族手下诞生，他们这是和仙人召唤仙灵，异曲同工之法。

　　只不过，无论是他们，还是他们手下所到的之处，所有的一切植物生物，都是无声的枯萎死去。

　　就好像是瘟疫一样，立刻一切灭绝，但是也不是一切，在那些植物生物也有一些活下来，可是却完全变态。

　　那植物变得狰狞巨大，怪异非常，那生灵变得凶猛可怕，魔气森森。

　　它们被魔气侵扰，它们被魔化！

　　它们开始一种可怕的进化，适者生存，只有更强，更凶，更诡异，才能存在。

　　这魔气在此天地，继续传播，直到整个天地，都被魔化，由此天地化作魔渊，然后诸多神魔平分，增加自己的自在魔界，这就是魔族的魔神远征！


第1704章 烈火焚烧若等闲！

　　看到诸多神魔，开始制造无数的魔族，洛离反倒长出一口气。

　　这十二神魔，相当于十二地仙，洛离一对十二，说实话真的没有什么把握，自己必败无疑。

　　但是，如果对方制造魔族，数量过了一千，那对于自己就是一个大机会。

　　自己的死亡力场，可是不管对方什么修为，只要轮到了，随机到了，就是消失，神魔也是完蛋。

　　到时候十二神魔，灭掉几个，自己不是没有反败为胜的机会。

　　机会来了，洛离默默等待。

　　上次大战，灭杀诸多仙人仙灵天苍灵之后，洛离的死亡力场面积扩大，由原来的十万丈，渐渐的扩展到了二十三万丈。

　　这二十三万丈，面积极广，在此诸多空间之中，顿时遍布魔族，数量足足数十万。

　　洛离长出一口气，可是，洛离却发现，这些魔族之中，只有十二个神魔，对于自己是敌意，其他的魔族，对于自己并没有敌意，没有激发那死亡力场。

　　这些魔族都是刚刚出现，还没有发现仙人痕迹，对洛离毫敌意，所以没有敌意。

　　这可不行，洛离长出一口气，开始悄悄移动位置。

　　他选择一个最适合自己的位置，就在那些诸多魔族统领阿普拉耶大神尊不远处，却和其他十一个魔尊，距离拉开。

　　这个阿普拉耶大神尊乃是大统领，射人先射马，擒贼先擒王！

　　就是这里了，洛离就要出手。

　　可是出手之前，那阿普拉耶大神尊突然一动，瞬间一闪，就是飞遁出千里之外。

　　洛离一愣，这是怎么回事？

　　其他的魔尊也是看向阿普拉耶大神尊，怎么了？

　　阿普拉耶大神尊移动之后，顿时间运转十二魔功，无数魔光闪烁，足足折腾了半个时辰，他才冷静下来，说道：“见鬼了，我方才感觉到无尽的危机，可是，可是……”

　　可是他什么都没有发现。

　　七夜魔尊说道：“阿普拉耶的魔识紧那罗，最是强大，可以预感三十息之外的致命危险。那些仙人又是莫名失踪，这个世界有古怪啊！”

　　众魔点头，立刻开始施展魔功，寻找洛离，但是还是什么都没有找到。

　　洛离远远看着，看着他们折腾，等他们折腾完毕，他又是要出手。

　　但是这边出手，那边那阿普拉耶顿时又是一遁，飞出千里。

　　洛离摇头，这家伙真是厉害，但是越是如此，越是得把他做掉。

　　不然留到后面，可不是什么好事。

　　如此这般，连续六次，最开始其他魔尊还都帮着阿普拉耶寻找危机，到后面两次，他们都见怪不怪，根本不在意了，都以为阿普拉耶除了问题，就是阿普拉耶也是如此认为。

　　就在这时，那长河魔尊突然喊道：“不是吧，想不到这个地方，竟然有如此至宝！”

　　说完，他就向着远处飞去，其他诸多魔尊，立刻跟随，洛离也是悄然随行。

　　洛离的飞遁几乎是本能，不算法术，所以不会暴露。

　　飞出三万里，在一处平常无比的山丘处，那长河魔尊开始施法，突然在那山丘之中，爆发一道道的灵光。

　　在看过去，那里出现一堆灵沙，类似金沙一样的宝物，每一颗大约拳头大，不断消散，不断诞生，消散的变成日月星辰等幻像，如同璀璨星河，星光洒在天上，宛如化作了无尽的星空一般，星河蜿蜒，日月出入，异象无尽！

　　你看着这些灵砂，就好像神魂一下子被吸入了其中，好像一下子被吸进了一个神秘玄奥的世界一样，这个世界玄奥无匹、神妙无上，管你是魔是仙，看上一眼，都无法自拔，都会被这其中的玄奥所吸引。

　　阿普拉耶忍不住说道：“这，这是时刻散光，价值连城的时刻散光！”

　　这正是时刻散光，当初若唐九灯那些地仙，到此的目的就是为了此宝，但是他们都被洛离杀掉。

　　而洛离却不知道这什么时刻散光，知道了也不会采集，空如宝石而不识，就此错过。

　　这十二神魔到此，其中长河神魔发现了这时刻散光，立刻个个惊喜无比。

　　就在他们惊喜的时候，洛离出手，对着阿普拉耶就是一按！

　　元始解道！

　　“解，解，解，解，解，解，解，解，解，解……”

　　黑洞一闪，凝结到洛离的手指之上，就是轻轻一点！

　　阿普拉耶看着那时刻散光，目瞪口呆，突然危险的感觉再一次的出现，但是前边几次，什么事情都没有，至宝又在身前，所以他这一次完全无视了危险。

　　直到洛离出手，真理之袍效果消失，他才感觉到危机，立刻启动自己的诸多护体魔功，无上魔宝。

　　但是一切都晚了，在此元始解道，他就是一愣，然后大叫一声：“不，不可能！”

　　瞬间，整个人完全石化！

　　这是阿普拉耶一族，最后的一招，完美石化，无论受到什么伤害，化作顽石，压制伤害，回到魔界，在进行治疗。

　　但是这阿普拉耶一族救命绝招，在洛离的元始解道下，毫无效果，那石化的阿普拉耶，全身一点点的出现裂纹，最后一声轰鸣，化作万千碎片，死亡！

　　洛离出手，现身！那剩下的十一神魔，顿时看到洛离，他们大吼，向着洛离围攻而来。

　　所有这个天地之中的魔族，立刻向着洛离汇集而来。

　　这一了，他们都是洛离的敌人。

　　瞬间，超越一千数量！

　　死亡力场启动。

　　洛离狂退，运转龙蝶九天，在此快速的飞遁，随着他的飞遁，在他身边，诸多魔族，奇异的一个个的消失！

　　冲锋过来的魔族，就是发现自己身边的朋友，身上一黑，然后就是消失不见。

　　就是那十一神魔，其中也是有神魔，身上一黑，他惊恐大叫，立刻使出诸多魔功，万千魔宝，但是也是消失不见。

　　长河神魔大叫道：“这，这是什么魔功，太可怕了！”

　　神魔婆罗贺摩也是喊道：“不知道，不是佛界的宿灭空寂，也不是灵界的次元放逐，也不是道界的虚空归元，这是什么法术……不！不！不！”

　　顿时七夜神魔身上也是漆黑，他大声惨叫，顿时拼命遁逃，但是一下子消失不见，就好像从来没有存在过。

　　一直没有说话的七夜魔尊，突然喊道：“远离他，远离他，这是力场，范围有限！”

　　随着他的大喊，立刻诸多魔尊开始后退，洛离可不会让他们这么退走，拼命追赶，将他们置于自己的力场范围之内。

　　诸多魔尊四散而去，他们速度如电，顿时退出三千里外，效果消失。

　　你看我，我看你，一个个惊恐不已！

　　但是看过去，只剩下四个魔尊，已经消失了七人！


第1705章 墨烟岚，还是你吗？！

　　漫天之中，除了远遁的四大魔尊，还剩下一些魔族，数量已经远远低于一千，洛离的死亡力场，失去效用。

　　四大魔尊，七夜魔尊，长河魔尊，真蛟魔尊，里瓦多魔尊，惊恐的看着洛离，这家伙太可怕了，出手就是无声无息的灭杀自己的八个同伴。

　　不怕对方实力强大，就怕对方手段诡异，到现在他们也不知道自己的同伴，是如何死亡。

　　七夜魔尊看着洛离，突然说道：“实力不过灵仙六重，没有道理啊！”

　　长河魔尊说道：“咦，是啊，不过灵仙六重，可以试一试！”

　　“可以试一试，可以试一试！”

　　随着他的话语，他和真蛟魔尊对视一眼，两人立刻下了决心。

　　魔族，最不畏死，敢于挑战一切权威，看到洛离出现，境界灵仙六重，他们又是产生斗志，决定死战。

　　随着他的话语，猛地长河魔尊就是一变，瞬间，化作一条席卷千里的巨大银河，向着洛离卷去。

　　那银河所到之处，所有的一切，都是如同阳光下的白雪一样，消融流逝。

　　这长河，万分柔润，拥有一股很特殊的性质，那就是同化。

　　润物细无声，柔和的长河之力会在侵入对手体内之后，无声无息间与其同化，然后消弭。

　　明灭长河一转，瞬间将洛离前前后后，方圆千里，都是锁住。

　　在此长河之中，再也无法空间传送，远遁出去。

　　那明灭河水所到之处，一些观望魔族，顿时被卷入其中，还未来得及惨叫，就是化作河水的一部分。

　　虚空之中，七夜魔尊，里瓦多魔尊都是不动，但是随着长河魔尊的动作，那真蛟魔尊也是消失不见，他隐藏在这长河之中，真蛟化形。

　　这两人，配合多年，默契无比。

　　长河魔尊化作明灭天河，封住天地，而真蛟魔尊则是化作一把魔剑，注入到河水之中。

　　那魔剑带着凌然天威，就像是一条真正的蛟龙。

　　魔剑带血，屠仙灭神，一剑横空出世，日月星辰黯然失色，阴阳万道为之噤声不语！

　　更加可怕的是这真蛟魔剑彻底的融入到明灭长河之中，消失无影，却又真实存在，在那隐秘之处，发出最可怕的致命一击。

　　你明知道豺狼就在身边，你可以听到他的喘气声，可是你却看不到他在那里，这才是真蛟魔剑真正凶狠的地方。

　　长河魔剑，虚中带实，河中藏杀，两人靠着这一招，力扛无数仙人魔神，才有今天成绩。

　　面对两人之法，洛离长出一口气，开口说道：“仙魔不两立，既然如此，那就请赐教，记住我的名字，混元宗洛离！”

　　随着他的话语，在他手中，顿时一把巨斧出现。

　　这巨斧一出，整个天地，就好像一下子被激活，整个空间之中，所有的一切，都是开始崩解，其存在所有的所有，在此刻都荡然无存！

　　混沌盘古灭世斧！

　　举起，落下，劈！

　　刹那间，天地间只有一个声音：“灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭、灭……”

　　洛离就是发出自己的混沌盘古灭世斧，就是一击！

　　强横到极致的力量，以其绝伦的霸道威势，碾灭一切反抗，一切的思绪。在这一刻，那一击就是毁灭，就是死亡，就是宇宙。

　　在此盘古灭世斧的力劈之下，那席卷一切的明灭天河，顿时巨浪滔天，一切不稳，轰鸣不止。

　　但是在此盘古灭世斧之下，这明灭长河依旧存在，并没有被此一斧头斩碎。

　　洛离点头，果然和灭度师父说的一样，混沌盘古灭世斧地仙境界的法术，真正对抗强大地仙境界高手，威力不显。

　　不过洛离这一斧不过起手式，随着他发出这盘古灭世斧，身形在此空间游动，一斧发出之后，突然洛离就是对着那前方虚空，就是一按！

　　“解，解，解，解，解，解，解，解，解，解……”

　　元始解道！

　　虚空之中，隐约之处，出现一个黑洞，那黑洞一闪，凝结到洛离的手指之上，就是轻轻一点！

　　这一击，所点向之处，就是那无尽虚空，但是就在那虚空之中，真蛟魔剑瞬间出现，就要斩向洛离。

　　他这一出现，一剑之下，天地都被斩断，诸神皆退避！这是十分可怕的一击。

　　但是这一击，还没有发出来，就被元始解道点中身体，好像他自己自愿的，自杀的出现在洛离的一点之下。

　　之所以会这样，那就是这真蛟魔尊化出剑形，隐藏在明灭长河之中，洛离就已经想出战术。

　　他发出盘古灭世斧之时，在此长河之中，上下飞舞，看着随意飞遁，其实有迹可循。

　　在此飞遁的规律之中，方才真蛟魔尊出现之处，就是最佳最好的伏击地点。

　　在那灭世斧之下，明灭天河也是难以抵抗，所以真蛟魔尊必须出手解围，无形之中，逼得他出手。

　　所以洛离一指发出，恰好真蛟魔尊到了这个位置，自己送上门来，被一指点中，自寻死路。

　　看着好像十分简单的一个动作，但是其中包含着无尽的战斗意识，修为理念，这是洛离千万年战斗得来的最宝贵的经验。

　　这是洛离得自大罗混元金仙孤北尘，灭度金仙的宝贵经验。

　　虽然真蛟魔尊身为地仙，但是他绝对没有和那些大罗金仙接触过，战斗意识层面相差甚远，所以他出手，就送命！

　　剑威未出，那真蛟魔尊就是发出一声惨叫，在虚空之上，哀号不止，但是声音越来越小，他死定了。

　　洛离看都没有看他，而是面对那混乱天河，又是出手！

　　“灭、灭、灭……”

　　一斧头，又一斧头，对付这类法术，这盘古斧就是天敌。

　　在洛离的盘古灭世斧之下，那明灭天河最后一声轰鸣，消散四方。

　　但是长河魔尊竟然没有死亡，在那不远处，地面之上，那条大河之中，一个魔影瞬间升起，回归虚空。

　　他死死的看着洛离，说道：“厉害，厉害！”

　　洛离咬咬牙，看来对付这些地仙境界的强者，必须使用元始解道或者摩诃绝灭，他们带着彻底毁灭的特性。

　　虽然盘古灭世斧消灭了明灭天河，但是长河魔尊，却没有死亡。

　　这时真蛟魔尊停止惨叫，他彻底死亡，不过没有像其他强者那样，化作飞灰，而是化作一把魔剑，悬浮空中。

　　七夜魔尊也是点头，说道：“好强，好强！”

　　突然，三大魔尊都是抬头看天，在那九天之上的战斗，突然一个猛烈爆炸之后，战斗结束。

　　然后在那不远处，虚空之中，一个人影，蓦然出现！

　　三大魔尊立刻向着那个人影拜去，说道：“见过墨皇玄尊大人！”

　　“见过圣女大人！”

　　洛离顿时长出一口气，看来曲风败了，不是死了，就是逃了，对方飞仙境界的玄魔到此。

　　洛离顺着他们的目光也是看去，顿时一愣！

　　在那虚空之中，赫然有一个女子，这女子文静娴雅，端庄清秀，穿着淡淡的素白色魔袍，云髻在脑后堆如轻云，身形笔直地坐着，神情淡然，尤以两泓清眸之上的两道云眉，最是动人，如同云霭轻拢，极有神韵！

　　在她身上有种空谷幽兰，清宁淡雅的气质，有时微微一笑，就如那崖外的云海，被一抹天光照射，舒展开来，散发无尽的魅力！在她身后，飘舞着十二条彩带，每条彩带都是一只只的魔龙，在她身后无风自动！

　　看到她，洛离使劲的揉了揉眼睛，最后还是难以相信。

　　在那难以相信之中，洛离突然大喊起来：“墨烟岚，烟岚是你吗？”

　　“还是你吗？”

　　最后的一句话，那吼声，难以控制，撕心裂肺！


第1706章 三声洛离，三世不忘！

　　“墨烟岚，烟岚是你吗？”

　　洛离目瞪口呆，看着眼前的玄魔墨皇！

　　随着洛离的大吼，玄魔墨皇她看向洛离，目光凝滞，好像在回忆什么。

　　那表情似乎在回忆，在思考，那眉宇之中，带着思念，带着痛苦，带着悲伤，带着心疼！

　　顿时洛离确定，她就是墨烟岚！

　　“烟岚，烟岚，是我啊，我是洛离！”

　　“你忘了吗？我们在琴湖相遇，我们在大比相识，你忘了吗？是我啊，洛离！”

　　“你忘记了吗？你说早走一步，我尽力追赶，但是在仙界却找不到你！”

　　“你忘记了吗？是我啊，洛离，洛离！”

　　随着洛离的大喊声，她一动不动，表情好像渐渐消失。

　　洛离看着墨烟岚，忘乎所以，顿时一旁的七夜魔尊，看出机会，就要出手。

　　但是那玄魔墨皇一瞪眼，七夜魔尊顿时不住的后退，差一点一下子坐到在地上。

　　玄魔墨皇看着洛离，突然开口：“洛离？”

　　轻声一句话，带着无尽的疑问！

　　洛离刚要回答！

　　她又是说道：“洛离！”

　　同样的一句话，带着无尽的肯定，无比的相信。

　　猛地她动了，瞬间一闪，出现在洛离身前，就是一抓抓出。

　　在此一刻，洛离看着她，身体就要躲避，可是洛离没有躲开，他相信她！

　　一抓下去，顿时抓中洛离的心脏，她用力一拉，一下子在洛离的身体之中，拉出一个虚化小人。

　　这小人看过去正是若唐仙子模样，好像在那里呼喊叫嚣，正是若唐仙子临死之前的诅咒。

　　就是这个诅咒，无法侵袭洛离，就化作引魔诅咒，引来魔族到此远征。

　　玄魔墨皇就是一捏，咔嚓一声，那小人就好像是水墨消散一样，这诅咒顿时粉碎，消散四方。

　　然后她看向左右众人，虽然没有说话，但是七夜魔尊他们立刻有了一个感觉，危险。

　　七夜魔尊大叫道：“不要啊，墨皇玄尊殿下，我会替你保密的……”

　　“玄魔墨皇殿下，你可是立下过远征魔誓的，会反噬的……”

　　那长河魔尊则是掉头就逃，不惜天魔解体，有多快逃多快！

　　玄魔墨皇就是一拍，对空虚拍！

　　噗呲，噗呲，噗呲……

　　在场的所有魔尊，还有剩下的诸多魔族，他们的身体，就好像是水墨侵入泉水之中，整个身体变形，开始分解消失，消散，身体顿时化作虚无。

　　就是天魔解体的长河魔尊，也是如此，在那虚空之上，留下一条足足数万里的墨迹，最后消散。

　　可怕的魔功，三大神魔，就这么毫无抵抗的死了！

　　但是这一击下去，在她身后飞舞的十八条如同彩带一样的魔龙，一个个的发狂起来，一口口的咬向她的身体。

　　顿时之间，墨烟岚眼神迷茫起来，双眼之中，一片混乱。

　　她死死的看着洛离，又是说道：“洛离……”

　　这一声洛离，轻轻地，却带着无尽的深情，无尽的思念，期盼，怀念，不舍……

　　洛离傻傻的看着她，刚要说话。

　　墨烟岚瞬间而起，就是一闪，消失无影！

　　玄魔空遁，和飞仙遁空，一个概念，远远而去。

　　她若是再不走，魔性侵袭之下，说不上会做出什么事情，所以她选择在自己清醒之时，就是离开。

　　三声洛离，三生三世，永不相亡，永不分离！

　　洛离傻傻的站在这里，许久之后，一声大吼！

　　不甘心，不甘心，墨烟岚就是如此出现，又是如此消失，让洛离愤怒不已！

　　他知道为什么墨烟岚没有出现在仙界了，一定是飞升之时出现问题，飞升到了魔界，被魔界侵袭，化作了真魔。

　　从此天人相隔，多年不见。

　　不只是墨烟岚，自己的师父也是不见，可能也是如此，飞升魔界。

　　大吼之后，洛离对着天地说道：“烟岚，放心，我一定会找回你的，哪怕万界相隔，哪怕魔主阻挡，我一定会找回你的，让你回归自由！

　　没有人可以阻止我，那怕魔主，那怕这宇宙，没有人可以阻止我，我在此立誓！

　　生生如此，世世如此，永不放弃！”

　　至此，魔族大军来的突然，走的也是突然，不一会的功夫，所有魔族，都是消失。

　　在此苍鳞界就剩下洛离一个仙人，那飞仙曲风，不知道是死是活，不见踪迹。

　　洛离摇头，回头看向那些魔尊发现的至宝时刻散光，在仙界之中，属于第一等宝物，可是和天核，地眼，云钥，乾坤尘等等宝物，不相上下。

　　类似金沙一样的宝物，每一颗大约拳头大，不断消散，不断诞生，消散的变成日月星辰等幻像，如同璀璨星河，星光洒在天上，宛如化作了无尽的星空一般，星河蜿蜒，日月出入，异象无尽！

　　洛离伸手，开始收取，顿时将此至宝，收入到自己的储物空间之中。

　　除了这个至宝，还有那蛟龙魔尊死亡之后所化魔剑，悬浮空中。

　　洛离也是收起，这魔剑魔气森森，洛离点点头，收入储物空间。

　　在看过去，经过魔族入侵，大地魔化，虽然那些魔族都已经死亡，但是魔化痕迹还在。

　　无数的植物动物，已经魔化，狰狞恐怖，破坏整个生态环境。

　　洛离长叹一声，开始出手，在他的摩诃灭绝之下，什么魔化，都是化作飞灰。

　　他开始清理这些魔化的痕迹，不一会的功夫，所有的魔化痕迹，都是被洛离清楚。

　　看过去，这片天地，很大一片世界，彻底荒废，变成废墟。

　　洛离摇摇头，在他仙气之下，播散植物，将这片废墟大地，再一次的布上一层绿色。

　　一切完毕，洛离默默等待，不知道那曲风是生是死，他决定在此等待一段时间，如果实在这个曲风不再出现，自己就飞遁离开。

　　不过，这里距离仙界，那可是茫茫无尽，也许洛离永远也无法回归仙界，彻底迷失宇宙之中。

　　就在洛离思考之时，突然之间，天地一动！

　　好像无尽的灵气，向着这里翻滚，然后虚空之上，一点灵光，就是瞬间落下，注入到洛离的身上！

　　顿时之间，洛离有一个感觉，天地赐福，全身无比的舒畅，无尽灵气，在心中出现！

　　这世界，无论洛离以前使出什么办法，它都是没有回应，因为它的世界意识，十分微弱，不懂这些。

　　但是这一次魔族入侵，差一点将它魔染，这一次让他彻底害怕，彻底懂的什么是恐惧。

　　在此恐惧之下，洛离清除魔染，使他感激，所以天地赐福，一点灵光落下。

　　异象天真赐灵激活！


第1707章 就我一个人回来！

　　天空之中，一点灵光，有九天缓缓落下。

　　随着那灵光落下，洛离顿时有一种奇异的感觉，知道自己得到天地赐福。

　　灵光瞬间落到洛离的眉心，一闪即逝，然后在洛离身上，散发一种奇异的光芒，似圣洁，似伟大，似纯真，似永恒！

　　这光芒渐渐的消失，融入到洛离的体内，突然在洛离的身体之中，猛然爆发一种强大的光明！

　　这光芒，无比明亮，明亮到那星空顿时黯然下。

　　星辰、宇宙，似乎所有的一切在这光芒威势下，消失了。所有生灵都只能看到这一道光，他们意识甚至是灵魂，都被光芒所占据。

　　在这一刻，所有生灵都无暇想别的，也无力想别的。

　　强横到极致的力量，以其绝伦的威势，碾灭一切思想，一切的思绪。在这一刻，那光芒就是大地，就是星辰，就是宇宙。

　　哪怕远隔几百万里，哪怕远远的星空之中，都可以感觉到这光芒的伟大！

　　这光芒，汹涌而出，如同天河绝提，浩浩荡荡，轰鸣声穿破云霄。更可怕的是那种无穷无尽的宽广恢宏。

　　刹那间，天空、大地，所有的一切都为洛离身上散发的光芒所淹没。

　　就好像一轮太阳，一轮大日，缓缓升起，带着那无以伦比的威能，照耀着天地宇宙！

　　刹那间，仿佛整个天地都燃烧起来一样。

　　洛离就是这光芒，随着这一点灵光的落下，整个苍鳞世界，无尽的元能，注入到洛离体内。

　　这元能，无穷无尽，在洛离体内，洗刷一切桎梏，开启一切灵智，福如心至，灵犀一点，瞬间开窍。

　　无尽的力量，在洛离身上升起！

　　随着这力量的升起，洛离的境界立刻飙升。

　　灵仙七重，灵仙八重，灵仙九重！

　　一口气连升三重境界。

　　这时那灵光，缓缓闪去，天地异象消失。

　　洛离大口喘气，慢慢的感受自己身体的强大，现在的洛离，无论是仙气，还是神识，所有的一切，都是无尽的提升。

　　虽然他现在是灵仙九重，但是他现在的实力，足足已经达到地仙九重，跨越一个大境界。

　　而且这个还只是所有好处之中，最弱小的，这天真赐灵带给洛离的是更多其他的潜质好处。

　　洛离大口喘气，看向这方天地，面带微笑，想不到自己苦苦相求的事情，最后竟然这么得到，真是苍天弄人。

　　就在洛离喘气的时候，突然，在此大地之上，出现一个人影。

　　洛离看过去，正是飞仙曲风！

　　曲风现在的形象，可没有了先前的仙风道骨，一脸的狼狈，全身法袍，好像被墨汁侵透，黑乎乎的难以看清。

　　曲风到此，四处观望，然后看向洛离，说道：“唉，我都不知道该怎么说了，想不到最后，就你活下来了！”

　　他以为其他地仙，都被魔族消灭，只有洛离活了下来。

　　洛离说道：“是啊，大人，幸好我掌握一些遁术，这才幸免于难。”

　　说完，洛离启动真理之袍就是一闪，然后立刻出现。

　　曲风点点头，说道：“真是强大的遁术。真是幸运啊！两次浩劫，都是躲过了！”

　　他以为洛离到此就是遁藏起来，躲过了诸多地仙的追杀，然后又躲过魔族入侵。

　　曲风看向四方，又是说道：“方才那灵光冲天，是怎么回事？

　　那玄魔，真是厉害，幸好她成为玄魔日子不多，我曲风也不是普通飞仙，所以逃出她的追杀！

　　本来我以为你们都死定了，马上就要离开，突然发现这里灵光万道，不像魔气翻滚的样子，所以过来看看。”

　　在他口中，逃过追杀，就是自豪了！

　　洛离说道：“我也不知道，我一直在躲避，好像是他们被魔族逼急了，使用了什么大仙术？”

　　曲风点点头，说道：“也有可能，算了，管他呢，我们回去吧！由你一个活着的，我也算是完成任务了！”

　　洛离点头说道：“那就麻烦大人了！”

　　曲风看着洛离说道：“不过，我可不会白白的送你来回，那仙石可不能少！”

　　洛离说道：“我知道，三分之一的好处！”

　　“不用了，那是对这次仙人远征的主持者，收取的运费。你一个小小灵仙，能有什么好处，就按照普通规矩，给我一千仙石就行了！”

　　洛离一愣说道：“大人，我这次真的收获不少，按理应该交纳三分之一的运费！”

　　“不用了，不用了，其实这一次，他们带你到此，没有怀什么好心，我不该帮他们。但是，你也知道，人在江湖，身不由己，无论你得到多少的好处，我都不要了，算是我的补偿吧！”

　　洛离点头，这曲风还是不错的，至少曾经警告过自己！

　　曲风一抓洛离，说道：“我们走吧，这一次就你我两人，速度还能快一些。”

　　瞬间，曲风就是飞起，时空挪移，开始飞仙的远遁万里。

　　洛离立刻处于来时的那种状态，不知天地，不辨东西，不明时间，不懂空间，混混僵僵，不知所以。

　　一个个世界在自己眼前消失，然后一道巨大的银河，出现身前，那就是仙界的边际。

　　瞬间，穿越一个巨门，突然金光一震，好像一条波浪直线在眼前出现，整个世界一下子回复。

　　洛离发现自己回到了出发之时的大殿，至此整个飞遁也是一年时间过去。

　　从出发，到苍鳞世界，到回归，足足五年时光。

　　洛离大口喘气，曲风看向洛离，说道：“好了，送你回来，我去闭关了，千年不出，有什么事情，你自己小心。”

　　然后他指了指，洛离身上的那只雀鸟，正是迅鸟号，意思是人多嘴杂，不要乱说。

　　曲风说完这句话，顿时消失。

　　洛离长出一口气，轻轻激活雀鸟，顿迅鸟号复述。

　　梦如刃第一个出现，那魔族大战，他们都是沉眠，什么都不知道。

　　而洛离大战诸多地仙，他们也是沉眠，其中发生什么也是不知道，就知道地仙们都死在苍鳞界的土著手上。

　　洛离微笑，至此不怕他们泄漏情况，就是泄露了，也没有什么可怕的，杀都杀了，有什么大不了的！

　　就在这时，有数个仙官模样的仙人出现，他们看向洛离，其中一人说道：“可是远征苍鳞界的仙人军团？”

　　洛离微笑道：“正是！”

　　那官员一愣，看向四方，说道：“其他人呢？”

　　洛离一笑说道：“都在这里了！”

　　众人都是大惊，说道：“就，就你一个人！他们全死了！”

　　洛离微笑，算是回答！

　　就我一个人回来！


第1708章 清点远征大收获！

　　对方立刻大惊，看着洛离，难以相信。

　　其中有几个仙人说道：“怎么可能，十二地仙，都死了？”

　　“是啊，是啊，那九灯大人，九灯至宝，灯不灭，人不死！”

　　“那敖吠地仙，拥有金龙不死身，怎么可能死了！”

　　洛离微笑，说道：“他们都死了，死在苍鳞界的土著手中！”

　　其中有人看着洛离，突然问道：“你，你是谁？”

　　洛离说道：“洛离！”

　　这话一说，对方数人张大了嘴巴，看着洛离，难以置信。

　　有人指着洛离说道：“你，你就是洛离，你没有死？”

　　洛离微笑，说道：“对，我没有死，他们都死了！”

　　那人转身就走，好像要去报信，但是竟然一下子跌倒，仙人吓的跌倒，可见心中的恐惧。

　　诸多中门十二地仙，暗算一个小小灵仙，竟然其他人都死了，就这个灵仙归来，怎么可能！

　　但是这就是事实，所有人都是震惊！

　　好半天为首那人，才反应过来，说道：“好了，好了，按照正常程序办事吧！苍鳞远征军团洛离挺好，这一次远征，仙人一切收获，请你出示，我们进行验货，检查隐患，收取远征税款！”

　　洛离还没有回答，这时尘如梦走了过来，说道：“大人，这事交给我们吧，我们就是干这些后勤活的。”

　　洛离点头，走向一边，在那里休息，尘如梦开始和对方官员，进行接触。

　　这些官员，都是仙秦大联盟的税官，仙人远征归来，他们会过来收税，收取百分之十一点二的远征税。

　　凡是远征，这个税款必须交纳，而且无法隐藏，茫茫天道之下，凡是隐藏欠税者，都不会有什么好下场，哪怕大罗金仙也是如此。

　　此乃仙界的天道天规，存在的基础，不可改变。

　　但是，对于远征的队伍来说，却有办法降低损失，他们可以将这次收获之中，那些普通的收获，不好出售的货物，交给他们。

　　这些货物，按照官方价格出售，可以抵消税款。

　　另外，这些货物指得是普通收获，那地仙获得的宝藏，属于个人收获，无论价值多少，只是算作最高一万仙石，收取一千一百二十个仙石的远征税。

　　像洛离的时刻散光，蛟龙魔剑，无论本质价值多高，这类收获，只是收取最高一千一百个仙石。

　　这种个人收获，每个地仙可以指定十件，灵仙指定三件，再多就不行了。

　　不然的话，这些宝贝价值连城，真的全部按照实际价值收税，谁也受不了。

　　水至清则无鱼，这样如此，不会挫败远征仙人的积极性。

　　那边尘如梦开始操作，其他的后勤仙人，都是放出，大家把收获，全部拿出，由对方清点。

　　清点，计算，讨价还价，最后缴税，然后出售这些货物，足足折腾了三十天。

　　这十天，大殿之外，来了无数商人，都是个个星域大商会的掌柜的，或者是个体小行商，每次远征归来，就是一次盛宴，大家都会在此购买各种远征收获。

　　在此过程之中，尘如梦他们开始出售这次的收获。

　　“仙材玄天金了，可以炼制四阶仙宝玄古塔，一塔通幽，无上仙宝，上可锁大道，下可镇恶魔，一斤只要三十仙石了！”

　　“冰唇螭的道骨了，冰螭异种，有冰螭之威，可以用古法淬之。烙有杀伐之威，一根骨头四块仙石了。”

　　“鱼龙圣铜了，可以炼制五阶仙宝鱼龙百变镜，一斤只要五十仙石了！”

　　“灵筑天王花，一观而神动，再观而飞仙。价值一百仙石！”

　　……

　　无数的收获出售，那些商人们开始购买，一片热闹景色。

　　当然了真正的好东西，尘如梦他们都是自己留下。

　　洛离在此默默微笑，三十天一动不动，在此三十天，洛离惊奇的发现，无数奇异的元能，向着自己汇集。

　　这些元能，和组成尊号的元能十分的类似，在通天尊号的作用下，缓缓汇集。

　　“你知道吗？神龙教，元珠宗，栽了一个大跟头！”

　　“什么事情？”

　　“他们一共十二地仙，去远征，为了消灭一个小小灵仙洛离，结果十二个地仙都死了，那洛离回来了！”

　　“不是吧，这么倒霉，一定是那个洛离幸运的活下来了。”

　　“呵呵，可不是幸运啊，他在出售远征收入，至少千万仙石的收入，这能是幸运？”

　　“这家伙这么厉害，他叫做什么名字？”

　　“洛离，他叫做洛离！”

　　随着他们的传诵，一点点的威能，向着洛离汇集，这一次不像以前，众人欢呼之中，洛离得到尊号。

　　而是在通天尊号的作用下，一点点的汇集，洛离有一个感觉，自己将要得到一个新的尊号。

　　三十天后，尘如梦过来寻找洛离，说道：“大人，所有的货物都处理完毕了，这一次远超我们的算计，足足得到了一千三百万仙石。那个天苍灵，十分走俏，无数仙人购买，那可是能出现世界之主的种族，他们购买之后，好好培养，潜力十足，可以做为强大的仙灵使用，所以多买了百万仙石。”

　　洛离点头微笑，尘如梦继续说道：“大人，扣除税款，最后我们还剩下一千一百五十四万四千仙石，都在这里了，请大人收好。”

　　洛离摇头说道：“给我留下一千万仙石，剩下的你九元宗留下一百万，其他的分给这次行动的所有人。人人有份，都不要白去一次！”

　　尘如梦万分感动，说道：“多谢大人！”

　　至此，一次仙人远征，洛离得到异象天真赐灵，得到秘宝时刻散光，得到蛟龙魔剑，现在又收获千万仙石。

　　但是令洛离最高兴的是他知道了墨烟岚的下落！

　　他看向四方，缓缓说道：“你在帮我一个忙，趁着这里人多，替我收集擎天柱不周山，九重天云霄灵！”

　　洛离拥有四大福地，但是还差这两样东西，炼制洞天世界。

　　只要有了洞天世界，洛离的目标，那就是只有一个，晋升地仙！

　　然后杀回时空乱流，救出天航老人，再杀到魔界，找回墨烟岚！


第1709章 破晓夕阳斩立绝！

　　尘如梦立刻为洛离，打探擎天柱不周山，九重天云霄灵的消息。

　　高价悬赏，只求宝物。

　　这时大多数的收获，已经处理完毕，那十八只辅助队伍，开始一个个的告别洛离。

　　他们有的回归原来的山门，继续以前的生活，等待下一次远征，为其他灵仙服务，进行辅助，赚取仙石。

　　直到培养出自己宗门的灵仙为止，那时就不必依附他人，最后培养出自己宗门的地仙，至此拥有一界之地，前途无尽。

　　有的队伍，则是被九元宗说服，并入九元宗之内，那九元仙界地广人稀，对于散仙，倒是一个好去处，立刻增加了九元宗的实力。

　　九元宗寻觅的宝物，也是找到，这宝物可以拯救宗门内唯一重伤的地仙，只要他不死，他的自我仙界不灭，九元宗就是不倒。

　　继续培养弟子，直到下一个地仙出现，延续宗门的存在。

　　众人纷纷离去，独尘如梦继续陪伴洛离。

　　洛离这些天，默默修炼，那四野传诵他的威名，渐渐的一道道的奇异元能，吸收到他的体内。

　　随着这元能的汇集，一个全新的尊号，即将形成。

　　不过毫无意义，那通天尊号顿时发威，将此即将形成的尊号，吸收炼化。

　　至此那通天尊号，好像又是强大一分，妙用更强。

　　至此，洛离的龙蝶通天，更是面积广大。

　　回归之后，洛离寻找时刻散光的消息，这个花了一些仙石，就在虚明堂曜天中买到。

　　说到底，这时刻散光价值连城，自然有妙用之处，而且流传极广，只要舍得仙石，绝对可以买到。

　　时刻散光有三个妙用，可以利用这时刻散光，炼制出一件九阶仙宝破晓天皇冠！

　　此破晓天皇冠可以吸收黎明的第一缕阳光，积累元能，化生不灭明光，此光具有黎明光芒，太阳初生，新的一天开始的奇异威能，具有超强的保护能力，可以保护自己。

　　虽然此宝评价为九阶，但是最开始炼制出来，只是四阶，然后吸收黎明光芒。

　　随着光芒的吸收，这仙宝的威能开始提升，最后达到九阶。

　　第二个妙用，就是利用这时刻散光，炼制夕阳末日刃。

　　此宝一成，可以自动吸收黄昏最后一丝阳光，组成夕阳末日击，此法一出，代表光之夕照，最后的光芒，破邪，破魔，破法，破物，无物不灭！

　　此宝也是如此，最开始炼制出来，也是四阶，需要吸收黄昏光芒，最后才会晋升为九阶。

　　第三个妙用，可以炼制出一个午时三刻斩立绝，这是一种仙符，代表光之最强。

　　无论人间仙界，凡是官家杀人，都是午时三刻斩立决，此符就是取此之意。

　　此符一出，只要对方元仙以下，在此光芒之下，立刻化作一道光芒，落下之处，斩神杀仙，杀无赦！

　　要知道，这时刻散光可以炼制成九阶仙宝，九阶仙宝价值连城，现在却用它们炼制一次性的符箓，自然这符箓法力高深，妙用无穷。

　　不过，仙人达到元仙境界，已经掌握世界本源，哪怕斩立决，他们也可以重塑本源，所谓仙符，对元仙已经没有伤害了！

　　炼制这两宝一符之法，在虚明堂曜天，到处都有出售。

　　之所以如此，这法门到处都有，因为这时刻散光太稀少了，可遇不可求，你就是知道炼制之法，没有材料也是白费。

　　洛离立刻购买，这炼宝法门其实也不便宜，花了洛离三十万仙石，但是完全值得。

　　买下来之后，洛离开始炼制破晓天皇冠。

　　他有元始解道，摩诃灭绝，攻击手段足够，所以炼制防御仙宝为第一位。

　　这炼制之法，到也简单，不过月余，洛离就是炼出破晓天皇冠，不过才是四阶，需要不断的吸收黎明光华，才能渐渐的提升威能。

　　那时刻散光洛离收取了老大一块，材料足够，他又是炼制炼出一把夕阳末日刃。

　　这一把短剑，长约二尺一寸，显露出古朴大气的青铜剑身，剑刃之上的纹理巍巍翼翼，如流水之波。剑身上天然镌刻篆体古字：夕阳无限好，只是近黄昏！

　　这两个仙宝炼制出来，还有一些时刻散光，但是已经不足以炼制一把九界仙宝，洛离将它们全部的炼制成午时三刻斩立绝，一共练成三个。

　　洛离微笑，每天早上开始祭出破晓天皇冠，晚上祭炼夕阳末日刃，让它们吸收黎明黄昏光芒，增加实力。

　　数月之后，那破晓天皇冠和夕阳末日刃都是不断的晋级，其中蕴含的光能，洛离已经无法直视。

　　它们都是达到九阶，可惜的是如果使用它们，光能消耗一光，它们又会跌落四阶仙宝，需要继续祭炼。

　　洛离很是高兴，将那夕阳末日刃收在腰间，破晓天皇冠带在头上，配合真理之袍，更是飘逸潇洒。

　　这一天，尘如梦高兴的到此，说道：“大人，大人！有人出售擎天柱不周山！”

　　洛离说道：“太好了，说说看，怎么回事？”

　　“是这样的，大人我收购擎天柱不周山的消息发出，悬赏价格很高，立刻就有人回应。

　　不久有消息传来，本仙域的凝霜仙界，有一个仙人世家，据说几十年前，曾经出售过擎天柱不周山，但是无人购买，最后不了了之。

　　这个世家，叫做呼延家，当年曾经也是诞生过数个地仙，十分强大，但是最近多年，已经彻底衰落。

　　他们为了培养后辈子孙，只能出售先祖留下的宝物，这擎天柱不周山就是其一，不过当时的价格很是昂贵，最后无人购买。”

　　洛离微笑，说道：“贵倒是不怕，这次我们收获千万仙石，不怕昂贵，只要货真就行。”

　　尘如梦回答道：“消息绝对准确，大人，我们什么时候出发？”

　　洛离说道：“那就现在，出发凝霜仙界。”

　　洛离一声令下，立刻尘如梦开始准备，喊来佐佑子，放出迅鸟号，洛离登船，飞舟飞起，直奔凝霜仙界。

　　刚刚飞到青冥之中，洛离的通天尊号就是一动！

　　“洛离已经中计，前往了凝霜仙界，师祖请……”

　　“必须为死去的同门报仇，灭了他！”

　　“灵仙远征死了那么多的同门，他必须付出代价！”

　　“凝霜仙界，他死定了，绝对要死！”

　　看到洛离上当，有仙人开始互相联系，他们提起洛离的名字，隐藏恶意。

　　通天尊号那心念一动，知前因后果，感无尽危机，未卜先知的妙用启动！


第1710章 神龙见首不见尾！

　　洛离心中一动，原来这凝霜仙界竟然是陷阱，他看向尘如梦，不知道她是否卷入其中。

　　现在洛离有一个选择，就是立刻回头，回归大殿，至此没有危险。

　　但是洛离，并不会如此。

　　今天躲过去了，明天呢？对方算计自己，人不可能躲避一辈子的，面对危机，只有勇敢而上，才能破关除险！

　　另外，洛离也是不怕，底气十足。

　　自己的真理之袍，由此已经立于不败之地，除了真理之袍自己的实力，虽然现在不过灵仙九重，但是已经达到地仙九重境界。

　　而且自己的元始解道，摩诃绝灭，恩怨分明，也不是吃素的，杀人无数。

　　另外自己还有龙蝶通天，实在不行，就是逃走。

　　更关键的是自己刚刚炼制了夕阳末日刃，午时三颗斩立绝的符箓，正好用它们试试锋芒。

　　洛离长出一口气，默默无声，等待飞舟飞遁。

　　很快，前方一个仙界出现在视野之中。

　　这个仙界，看过去赫然是一个无尽海水组成的世界，在此世界之中，潮汐无尽，一重重，一浪浪，不住的轰鸣。

　　飞舟落下，有专门的飞舟停靠之地，尘如梦带路，前往这仙界之中的一个角落。

　　在此世界，乃是海水潮汐世界，虽然天天下雨，但是这大海却不深幽，几乎整个世界都是海滩，在此产生无数的甲壳类海灵。

　　什么虾灵，蟹灵，蚌灵，龟灵，各种各样，无穷无尽。

　　这个仙界是一个养殖仙界，此地仙界之主，依靠出售这些海灵，赚取仙石，发展自己。

　　那呼延家位于大海深处，一处海岛之上，方圆十万里，这是他们最后的产业。

　　在尘如梦的带领下，洛离到此。

　　那海岛乃是由大理石堆砌，其中仙纹无数，雕像重生，借此可以看出这个家族曾经的辉煌，但是现在他们已经破落。

　　来到此地，那呼延家热情招待，准备一个此界特产，海鲜盛宴。

　　宴会之上，都是此界最好的海鲜，而且都是生的，味道极佳，仙气十足。

　　他们的家主是一个古稀老人，叫做呼延兽，客客气气，话语风趣。

　　按照呼延兽的说法，这一代呼延家子孙除了四个好种子，好好培养，也许可以成就地仙，回复呼延家当年辉煌。

　　但是培养种子，呼延家财力不足，无以为续，所以只能出售祖先宝物。

　　宴会之上，宾主开怀，洛离默默观察，可以确定尘如梦并不知情，这一切她也是被骗了。

　　双方谈到购买擎天柱不周山，最后一番讲价，以三百万仙石成交。

　　其实此物价格有点偏高，但是物以稀为贵，此物稀少，万界难寻，而洛离又是想要，所以如此高价。

　　价格谈完，呼延兽说道：“好了，两位，请跟我来，到我们的宝库里取货吧。这宝贝属性特殊，不得轻易搬动，所以无法搬出宝库，需要大人进入宝库，自己收取。”

　　说完，呼延兽带着洛离和尘如梦，前往呼延家库房。

　　那宝库大门打开，进入宝库的地下通道就在眼前，尘如梦就要进入。

　　洛离一拉她，说道：“你去飞舟那里等我，我去去就来！”

　　尘如梦一愣，说道：“大人……”

　　洛离说道：“去！”

　　尘如梦立刻低头回答道：“是，大人！”

　　她就此离开，洛离微笑的说道：“好了，我们进去吧！”

　　然后他看了一眼四周的呼延家的海岛，说道：“可惜了，可惜了，也算是数十万年的辉煌，至此灭绝啊！”

　　呼延兽就是一愣，说道：“大人，您说什么？”

　　洛离又是说道：“四个种子，我都记住了，放心，放心，你们会一家团圆的。”

　　说完他踏步进入那地下通道之中。

　　在他进入之时，身上就是升起一道无形光明，那九阶仙宝生破晓天皇冠启动，生不灭明光，此光具有黎明之意，太阳初生，具有超强的保护能力。

　　果然一脚进入，立刻时空倒转，那根本不是什么通道，而是一个传送法阵。

　　这传送阵，可不是什么老路数，在此传送之中，元能混乱不堪，弱小的虚仙玄仙，立刻就会被此传送阵，化作齑粉。

　　哪怕玄仙，就是不死，也会重伤，就是地仙，在此传送过程之中，也是危险。

　　但是洛离已经升起不灭明光，在此明光之下，一切危险，都是无视，安全到达。

　　瞬间一闪，洛离发现自己就被传送到一处奇异的大海世界之中。

　　这里虽然也是大海，但是绝对不是雨夜仙域的仙界，因为这海水特殊，带着一种无以言表的雄壮，辉煌！

　　洛离长出一口气，轻轻一嗅，口中说道：“一股骚腥，这里龙气，看来这是神龙教的飞仙前辈，在此等候？”

　　这仙界之中，还有仙界，只有飞仙才能做到。

　　飞仙就是天人一体，可以拉着自己的仙界，遨游诸多世界，只有这个境界，才能做到这一点。

　　顿时大海之上，出现数道人影，其中为首一人，赫然是一个女仙。

　　宛如是踏波而来，只见她脚下碧波滔天，水气宛如真龙一般盘绕，踏波而至，宛如是瀚海的真神！

　　在他身后，还有四人，个个都是强大无比，地仙境界。

　　洛离到此，那呼延家的家主呼延兽也是随着到此。

　　但是在此过程中，他那老迈不堪的模样，彻底消失，化作一个年轻人，仪态风流，身后竟然是浮现一尊尊的神影，宛如是一尊尊的神祇在为他护道一样，当他身上的神光跃动的时候，响起了诸神的神音，似乎诸神为他讲道一样。

　　他微笑的看着对面的女修飞仙说道：“龙灭仙友，这孩子有点意思，不但看出了我们的埋伏，还竟然威胁我，最后还是傻呵呵的到龙灭仙友的飞仙界送死，有点意思！”

　　原来那呼延兽赫然也是一个飞仙所化。

　　对面神龙教龙灭飞仙阴冷说道：“文珠仙友，管他有趣，还是无趣，惹我神龙教，元珠宗，他就得死！”

　　那文珠飞仙摇头说道：“这个，我们是不是有点以大欺小了？其实这次抓他过来，主要目的是为了问他，是否知道时刻散光。”

　　龙灭飞仙阴冷说道：“那是你们元珠总的事情，对于我来说，他杀我神龙教弟子，他就得死！”

　　话音未落，在洛离身后，无影无形的就是出现一个龙尾巴，无声无息的一抽下去。

　　正是神龙教无上秘法神龙见首不见尾！

　　在此杀招之下，龙灭飞仙曾经击杀过无数强敌，这才能得到龙灭尊号，一步步走到今天！


第1711章 战神一蹴裂海天！

　　那龙尾出现的无影无形，向着洛离后背，就是阴阴的抽打下去。

　　没有一点风声，没有一点元气波动，无声无息，轻飘飘的，却蕴含无尽力量。

　　这龙灭飞仙极其无耻，她乃是神龙教专门负责对外杀戮的仙人，专干脏活，对远远低于自己境界的洛离，就是下此狠手。

　　没有一点犹豫和思考！

　　这一击果然是飞仙强者的可怕攻击，哪怕洛离没有一点反应过来，顿时就被打中。

　　“啪嚓”一声！

　　万千光华升起，这一龙尾下去，洛离毫发无损。

　　不灭明光，再一次的发威，哪怕飞仙一击，洛离都是丝毫无事。

　　不远处的文珠飞仙，就是一愣，然后说道：“这，这是不灭明光？破晓天皇冠！”

　　他的眼中都是贪婪之色，他知道了苍鳞世界时刻散光的去处。

　　在他那贪婪的目光中，洛离向着冷冷一笑，向前一步，做出一个大跨步的动作。

　　然后一闪，洛离消失无影！

　　他启动真理之袍，真理之下，融入大道之中。

　　不远处的龙灭飞仙不由的冷笑：“在我的世界，还想逃走，真是年轻人啊！”

　　说完，她轻轻一挥手，无尽的飞尘出现，洗刷整个世界。

　　但是龙灭飞仙和文珠飞仙，都是不由自主的咦了一声。

　　因为洛离彻底消失，一点踪迹都没有。

　　龙灭飞仙皱眉，她开始继续挥手。

　　在此世界，雷鸣滚滚，大雨倾盆，然后又是阳光普照，北风呼啸，她一口气施展了足足十多个仙术，然后皱眉说道：“怎么可能，找不到这小子的踪迹！”

　　文珠飞仙也是皱眉，伸手掐算，然后说道：“就在你的仙界之中，但是不见踪迹。没关系，他离不开你的仙界，无论隐藏的在深，躲避的时间再长，我们也会找到他！”

　　龙灭飞仙点点头，说道：“果然我还是小看他了，难怪可以虚仙天下无双。不过，无论如何，你死定了！”

　　洛离就在不远处，看着他们两个，在洛离手中拿着午时三刻斩立决，但是他没有出手。

　　虽然强敌就在眼前，但是洛离心中却有一种不真实感。

　　他们越是如此，越让洛离感觉到这是一个陷阱。

　　其实脚下的大海世界，如果是龙灭飞仙的仙界，洛离完全可以破坏这个世界，借以重创龙灭飞仙。

　　但是，洛离没有出手，自己在无双大会，那最善于毁灭世界的盘古灭世斧，世人皆知，对方还将自己送入自己的仙界之中，等待自己毁灭他的仙界？

　　这未免太儿戏了，无论眼前的两个飞仙，还是这个世界，都是陷阱。

　　只要自己出手，自己就是进入陷阱之中，失去真理之袍的隐遁优势。

　　洛离长出一口气，缓缓坐在空中，一动不动。

　　他决定死扛！

　　那边龙灭飞仙继续施展仙术，寻找洛离，一口气数十仙术施展出来，她皱眉说道：“真是见鬼了，就是找不到，但是我知道，他就在此界之中。”

　　文珠飞仙冷笑道：“也许他就在我们眼前，我知道了，为什么敖吠等人会死在他的手里。这小东西，果然不凡，不过也没有什么。”

　　说完，在他头顶，出现一个圆珠，那圆珠足足人头大小，上面有着无数文字，这些文字开始向外散播。

　　这文珠飞仙的文珠尊号，就是来自此宝。

　　文字漂浮起来，看过去就好像一个个异形的蜘蛛，它们向外扩展，洛离本能的感觉，这东西不对头，如果自己被它触碰，那真理之袍的掩饰效用，就会被扰乱，洛离立刻后退。

　　这文字扩展的并不迅速，一个时辰才数百里，这整个世界全部扩展，至少三个月时间。

　　但是龙灭飞仙，文珠飞仙丝毫不急，他们默默等待，等待这文字将文字所到之处，层林尽染，整个天地都在变化，洛离摇头，不得不继续后退。

　　越是看着这龙灭飞仙，文珠飞仙，越是感觉，他们并不是真身，这时一个陷阱。

　　自己出手，还不是时候，继续等待，寻找机会。

　　这就是猎人和猎物的互相窥视，默默等待。

　　时间一点点的过去，转眼二个月后。

　　整个天地，已经大半世界，都被这文字占据，但是洛离还是没有出手，默默等待。

　　他要等到这文字将世界全部占据的倒数第十三天出手。

　　最后一天，对方肯定有准备，所以洛离决定提前十三天出手。

　　默默等待，寻找机会，一击必杀，对方可是飞仙，也许自己只有一次机会。

　　就在洛离思考的时候，突然，整个大海世界，好像就是一颤。

　　这一颤，很是奇异，好像整个世界，被人重击。

　　那洛离一直关注的龙灭飞仙，文珠飞仙，突然全部消散，化作虚无，果然那是假的，那是陷阱。

　　在那大海深处，好像一个眼睛睁开，那眼睛足足有千丈大小，散发金色光芒，冰冷而又残酷。

　　随着这眼睛睁开，龙灭飞仙的声音出现：“有人越界侵袭，锁定我了，躲不开！”

　　这才是龙灭真仙的躯体，只是一个眼睛就是如此巨大，她的龙体，不可想象。

　　文珠飞仙还未回答，轰！

　　一声巨响，只见在那大海世界的深处，那九天好像被撕裂，然后一只巨脚，在那天空落下，一脚重踏，踏破这个世界。

　　那天空的太阳，突然好像活了，其中有声音传来：“那位仙友，你为何袭击我天元世界！我们元珠宗，可是仙界中门，强者无数！”

　　原来这里也不是龙灭飞仙的仙界，而是文珠飞仙的仙界！

　　来袭之人尊号战神，可见他的强大。

　　这声音正是文珠飞仙的话语，他的本体原来是此世界的九天大日！

　　那巨脚踏入这个世界，在那虚空之中，顿时化生一个巨大法相，足足万丈。

　　这法相足足数万丈，束发金冠，金冠上两道长长雉尾冲天飘扬，身披紫红战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，最重要的是那人手持一把方天画戟，持戟而立，虽然万里，看不清那人面貌，却依然可以感觉到那股扑面而来的豪勇。

　　法相之中，传来一道仙音：“我乃先天一气宗战神徐超，我怀疑你们和我本宗弟子洛离失踪有关！

　　你们真的以为我先天一气宗弟子，可以让你们随意欺凌吗？

　　马上打开仙界，让我检查，不然，死！”

　　说完，他一脚落下，狠狠的踏中大海，随着他这一脚，战神一蹴，那大海之中的龙灭巨大龙体，发出一声惨叫，轰的一声，化作万千血雾！


第1712章 午时三刻斩立绝！

　　那巨大的龙体，被这一脚，狠狠踏碎。

　　但是，随着龙灭的惨叫，无数的血肉，在空中重组，龙灭飞仙再一次的复苏。

　　强大的飞仙，不可能就此死亡，除非特殊法门，比如洛离的元始解道，摩诃绝灭，才有可能灭杀他们。

　　但实际就是洛离出手，境界之上相差太多，洛离的元始解道，摩诃绝灭在强大，基本杀伤力不够，也是难以击杀他们。

　　这一次，龙灭不再是那巨大真龙，而是化作了一个半龙半人的存在。

　　她可没有战神徐超的那种巨型法相，而是血肉缩小，只有正常人的身高。

　　甚至让人无视，忽略到极限的程度，但是在她手上，多出两把龙角匕首，散发奇异光华。

　　这光华之下，有种诡异的力量，在此力量之中，大道都可以斩杀，天地都可以刺破。

　　这时龙灭的龙角所炼制的仙兵，七阶仙宝，她靠着这对毒龙刃，一路走到现在。

　　随着龙灭的转化，那巨大的太阳，文珠飞仙也是变化。

　　太阳缓缓变形，一个巨型法相在此世界出现，和战神徐超遥遥相对。

　　这法相看过去好像是一个文采秀士，只是双眼独特，当他老眼闭合之时，闪动着可怕的神芒，他的双目一合一闭之间似乎可以毁灭一切。

　　整个天地，都随着这法相而动，在此世界，战神徐超的巨大法相好像和整个世界为敌！

　　文珠飞仙和龙灭飞仙，各自使出自己的本事，一个驾驭世界，力扛对方，一个悄然准备，暗中一击！

　　龙灭飞仙看着徐超的巨大法相，等待着文珠飞仙的出手，只要文珠飞仙出手，对方露出机会，自己就要出手。

　　一击神龙见首不见尾，配合毒龙刃，她有信心一击重创徐超。

　　但是那巨大的战神徐超，只是冷哼一声，猛地就是一跃出拳。

　　简简单单的一拳，但是这一拳打出，整个世界，开始崩溃。

　　这一拳，让洛离终于理解了什么是先天一气！

　　那就是霸，除了这一拳，再无他物！

　　那就是凶，这一拳，一切都要粉碎！

　　那就是狠，没有什么存在可以阻挡！

　　一拳下去，轰，世界崩溃，那文珠飞仙的巨大法相，虽然那双眼睁开闭上，使出了最大威能！

　　虽然在他法相之上，出现了十二个诡异铭文，此乃他的本命文珠！

　　但是所有的一切，都是毫无意义，法相崩溃，铭文粉碎，双眼全瞎。

　　一声惨叫，一道光华，瞬间向着远方飞遁，立刻消失不见。

　　文珠飞仙遁走！

　　战神徐超没有追赶，他也是飞仙境界，虽然强大无比，可以碾压同阶仙人，但是同等境界的飞仙遁走，根本无法追赶。

　　此地仙界其实也不是文珠飞仙的真正本我仙界，属于他化外界，或者芥子世界仙宝，说到底每个仙人的本我世界，极度重要，他才不会将洛离带到自己的本我仙界之中。

　　那龙灭飞仙一直在寻找机会，等待出手，可是从头到尾，她没有一点机会，看着战神徐超，好像根本不在意她，可是她就是没有一点机会。

　　她长叹一声，说道：“果然，战神无敌啊！”

　　然后她的身影开始暗淡，她也是要遁走。

　　但是就在这个时刻，洛离出手了。

　　洛离一直默默准备，等待机会，现在机会来了！

　　瞬间，洛离一伸手，那手中的午时三刻斩立决启动。

　　顿时这符箓消散，立刻化作一道光芒锁住龙灭飞仙。

　　这可不是龙灭飞仙一直的假身，而是她的真身，顿时大惊，大叫一声，就是消散。

　　飞仙遁走，消失无影。

　　但是那锁住她的光芒，在那里时刻不散，在那光芒之下，幻象出现，一个巨大的午门若隐若现的漂浮空中。

　　在那午门之前，有一个巨大的闸刀，那闸刀乃是一个断头台，足足十丈之高，上面悬浮一把金色利刃，分明的锐利。

　　看到这一幕，一击打跑文珠飞仙的徐超，就是皱眉，低声说道：“斩仙台？”

　　那幻象之上，光芒越来越亮，瞬间，遁走的龙灭飞仙，竟然出现在那断头台上，被那断头台死死压住，头颅拉出。

　　使劲的龙灭飞仙挣扎，但是都是无法脱离。

　　那幻象之中，好像阳光越来越是猛烈，突然一个声音出现：“午时三刻，斩立绝！”

　　顿时那金色利刃落下，咔嚓一声，龙灭飞仙头颅分离，一刀两断。

　　其实这是幻象，那龙灭飞仙早已经遁走，不知道远遁那里。

　　但是仙符午时三刻斩立绝，随着她飞遁，在洛离眼前生成幻象，将她斩杀！

　　然后这不是结束，那幻象之中所有的一切消失，重新出现午门，断头台，光芒再一次的升起。

　　瞬间，龙灭飞仙又是回归，但是这一刻的龙灭飞仙，和上一次完全不同。

　　上一次，她是半人半龙，这一次完全就是一条真龙，被锁在那断头台上。

　　在那遥远的异域，龙灭复活，但是这仙符威力还在，继续斩杀。

　　幻象之中，阳光越来越是猛烈，突然一个声音出现：“午时三刻，斩立绝！”

　　顿时那金色利刃落下，咔嚓一声，龙灭飞仙头颅分离，一刀两断。

　　徐超长叹一声，说道：“午时三刻斩立绝？”

　　说完这话，他的巨大法相消失，渐渐的变成正常人模样。

　　看过去就是一个普普通通的少年，只是当他张开眼睛的时候，一双眼睛神态奕奕。

　　洛离点头，说道：“对，午时三刻斩立绝！”

　　这时那龙灭飞仙又一次被斩杀，然后再一次的出现。

　　徐超说道：“这龙灭修炼的是神龙教的九死真龙身，可以九次不死！

　　不知道这个午时三刻斩立绝，能有几次斩杀之力。

　　不知道她能不能挨过这仙符之力，是她先被斩杀，还是仙符耗尽，逃脱一命。

　　洛离啊，敢不敢和我赌一把？”

　　说完，在他眼中，都是希翼的目光，顿时洛离知道，这个徐超十分好赌。

　　洛离说道：“不了，前辈，我不喜欢赌博。”

　　“可惜，可惜，人生若是不赌上几手，有什么意义？”

　　“多谢前辈相救！”

　　“没有什么，虽然你离开了我们先天一气宗，但是我们先天一气宗一直把你当作我们门中弟子。

　　他们欺负你，就是欺负我们先天一气宗。

　　我在这里，那边也有人动手，神龙教，元珠宗，这次他们哭吧，哭吧！”

　　如此一说，洛离心中一暖，想不到自己离开先天一气宗，对方还有人保护自己。

　　“现在你还弱小，所以需要有人保护。

　　其实，我也是失职，那沐阳河流域，我进不去，跟丢你很多年。

　　可算，你参加仙人远征，我再一次的跟上你，谁知道那曲风狗日的，知道我的跟随，把我给甩了。

　　我跟丢你了，以为你死定了，谁知道你还活着。

　　这一次，也是失误，找了这么久，才找到你，所以你不要怪我！”

　　洛离微笑，说道：“多谢前辈救命之恩，先天一气宗的恩情，我记在心中，将来若有机会，我必然报答！”

　　徐超摇头说道：“以后的事情，以后再说。对了，记住，掌门让我带给你的一句话，你什么时候都可以回归我们宗门！”

　　洛离心中一暖，自己离开，几乎就算是背叛师门，但是先天一气宗还是如此对待自己，仁至义尽！

　　就在这时，那斩仙台一斩下去，龙灭飞仙一声惨叫，再也没有复活下一次。

　　斩仙台立在那里，幻影渐渐消散，化作一道仙符，然后就是飞灰。

　　徐超摇头说道：“这个龙灭，修炼不精啊，八次不死，但是第九次，就是被斩杀了。就差这一点点啊，那仙符马上仙气消散，就可以活下来了。”

　　洛离微笑说道：“不是她学艺不精，是她倒霉，前辈，她被你杀过一次，如果没有那一次死亡，她完全可以活下来！”

　　徐超一愣，哈哈一笑，说道：“这就是命啊！

　　小子，我会暗中保护你的，直到你晋升地仙，以后我就不管了。

　　但是你要是回归那个沐阳河，我可就不管了。

　　对了，记住你是先天一气宗的弟子，我们是堂堂上门，谁也不可以欺负我们！”


第1713章 七道八转十六锋！

　　听着战神徐超的话语，洛离心中一暖，当初他加入到先天一气宗，其实只是为了修炼虚仙异象。

　　想不到，先天一气宗如此对待自己，始终视自己为弟子，洛离使劲的点点头。

　　战神徐超微笑，瞬间一闪，他带着洛离离开这个残破虚空，在一闪洛离发现自己到了一个仙界之中。

　　这就是飞仙，天地任我遨游！

　　这个世界，看过去粗犷豪迈，阳光明亮，其中鸟飞兽走，银瀑垂落，山河茫茫，古朴雄壮，威势磅礴。整个天地都有一种大气！

　　在此世界，就有一种舒服的感觉，不同于雨夜仙域，在那里就有一种阴森恐怖感觉。

　　徐超缓缓说道：“雨夜星域那里阴沉玄湿，而且里面十分诡异，莫名可怕，不适合你在那里修炼。

　　而你的沐阳河，说实话，以你现在的境界，马上就要晋升地仙，也是不适合你修炼。

　　在那里，天地压制，境界提升，十分缓慢。

　　我要是带你回归先天一气宗，怕是你也不愿意，所以送你到此。

　　这里是紫阳星域辉鸿界，此地仙界之主辉鸿道人，散仙出身。

　　为人正直，爱护后辈，此界气象宏伟，是不少散仙选择的修炼之所。

　　而且这里距离沐阳河，也不算远，通过数个仙门就是到达，我送你到此，你自己好自为之吧！”

　　说完，徐超一闪，消失无影。

　　留下洛离一人在此。

　　洛离对着虚空抱拳，说道：“多谢前辈！”

　　徐超消失，洛离一人在此界游走。

　　果然，此界真的像徐超所说，十分祥和，这个仙界属于开放仙界，其他仙人随意进出。

　　不少的灵仙汇集这里，有散仙，也有宗门弟子，大家都是面临晋升地仙，在此汇集，互相研究。

　　地仙境界，乃是仙人诸多境界之中，最是关键的一个境界。

　　在仙界有一说法，地仙才是真正的仙人。

　　只有晋升地仙，拥有自我世界，自己的国度，无论你以前修炼如何，你所做的一切，都是为了晋升境界，将自己的仙域雏形，最后化虚为实。

　　才能算作真正的仙界仙人，地仙之下都是蝼蚁。

　　但是晋升地仙，却是万分艰难，这种艰难，不是传承道统，还有宗门最大的优势先人经验，可以解决的。

　　每个仙人，都有自己的人生，自己的经历，在灵仙晋升地仙之时，需要超脱本我，自我成界，这个进化，外力很难借助，都得依靠自己的努力，才能成功。

　　就是那些仙界上门中门各大宗门的弟子，也是如此，灵仙晋升地仙，毫无捷径。

　　所以仙界也有一句话，灵仙好修，地仙难成！

　　这仙界本土的仙人，十万灵仙，才有可能一人晋升。

　　这时灵土洪荒界优势显现，凡是在那里晋升的仙人，晋升地仙远远在十分之一的几率之上。

　　十人中可能有一人晋升地仙，虽然也是很难，但是比起十万分之一，天壤之别。

　　这里就像是一个自发的学院，无数灵仙汇集这里，大家在此苦修研究，寻找机缘。

　　此地有十二个演道台，有时辉鸿道人会出现那里，讲授自己晋升地仙经验，有时辉鸿道人的朋友，其他地仙，也会出现，传授晋升地仙之法。

　　洛离到了这里，就是喜欢上这里。

　　但是他没有在此停留，立刻通过仙门传送，离开此界，回归沐阳河。

　　说到底，那里是自己的老巢，离开许久，回去看看。

　　回到沐阳河，这里一切都好，此地彻底被混元宗掌握。

　　不过回归这里，洛离立刻感觉到此地天地的压制，在此修炼，灵仙很难有所做为。

　　这几年混元宗散开的弟子，二十八星宿又是有四人回归。

　　据灵土洪荒界的消息，混元宗最近这些年，不少弟子飞升，最令洛离高兴的是自己的几个徒弟，也都是飞升成功，来到灵土洪荒界。

　　洛离点头，安排好众人，将此地交给王五师兄，九荒师叔打理，以后灵土洪荒界的混元宗弟子，都是飞升此处。

　　这沐阳河的太初城，就是仙界混元宗的落脚点。

　　但是只是暂时的，要想在仙界立足，必须拥有自己的仙界。

　　太初城洛离安排清楚，他带着十二真灵中的五人，小山，小青，小孙，小金，小黑，还有二十一星宿，离开沐阳河，回归辉鸿界。

　　他决定在此世界，修炼晋升地仙，拥有自己的仙界，再说其他。

　　回到此界，手下有人，一切轻松，众人在此界租下一个巨大山脉，开辟洞府。

　　回归不到月余，徐超突然出现，看着洛离微笑道：“这两样东西给你！”

　　说完，他丢过来两件宝物，洛离接过来一看，顿时一愣。

　　一个是一根柱子，虽然只有一尺大小，可是你却感觉它乃是一个擎天巨柱，巨大无比，有种直入云霄的感觉，好像它可以支起任何世界。

　　一个则是一只奇异的生灵，类似金龙，好像这生灵亘横在天地之间，头颅比一座山峰还巨大，其实它才不过三尺大小。

　　这金龙乃是由无尽云气组成，宛如高高在上的神龙，如神炬一样的光芒照得世人心里颤抖。忍不住想伏拜于地。

　　洛离忍不住说道：“擎天柱不周山，九重天云霄灵？”

　　徐超说道：“对，这是神龙教和元珠宗的赔礼之一。

　　以为欺负我门中弟子，就这么完事了？怎么可能！

　　这一次他们算是伤筋动骨了，此物你曾经寻找，所以给你送来了！”

　　洛离接过来，对于他正是有用，说道：“多谢前辈！但是前辈，我不懂，为什么宗门对我如此只好？”

　　徐超摇头说道：“我也不懂，而且我很嫉妒！但是这是宗门那些大人决定的，不是你我可以改变的。”

　　然后他一指那漫天的星辰，说道：“赶快修炼吧。

　　记住，在这个仙界，地仙才是真正的开始，这世界的精彩，你还没有看到呢？

　　七道八转十六锋，五帝八皇三六变，十三永恒六不灭，巅峰之外九云天！

　　仙界一百零八上门，才是真正的仙界！

　　人活一世，仙修一生，不能让我们大好男儿身，白白的到此世间一次！”


第1714章 洞天成晋升地仙！

　　至此，洛离在此辉鸿界暂住，开始修炼。

　　一直以来，洛离的境界都是飙升，到此仙界不过百多年时光，就是从虚仙境界，一口气晋升到了灵仙九重。

　　简直就像飞天一样，远远超越常人！

　　要知道现在同期的，剑神叶真一，造化宗天罡飞，裂天剑派叶真一，阴阳教夜无眠，太和宗九生子等等人，不过玄仙境界，他们还都等待着三十年后的玄仙无双大会。

　　而洛离在四十年前，进入玄仙之后，不过四十年时光，就是灵仙九重，超越众生。

　　但是这超越，速度太快了。

　　之所以这么快，乃是洛离每个境界的异象之中，收到好处，破阶提升。

　　但是这种提升，就代表着根基不稳，不是那种实打实的晋升。

　　所以，现在洛离静下心来，开始一点点的重塑根基，压制境界，重整修为。

　　不急不缓，宁静致远。

　　但是境界已经至此，以前种种都是过去，看着好像没有办法重来一遍。

　　不过洛离不愁，因为仙界有逆天手段，可以重新来过，那就是涅槃之心，后悔药！

　　其实洛离在中天主世界得到十多颗涅槃之心，但是飞升之时，他将最后自己剩下的涅槃之心，都留在了混元宗，自己身上一个没有。

　　到了仙界，这发现这涅槃之心，在仙界也有出售，因为这本来就是仙丹，就是给仙人吃得丹药。

　　只不过，在仙界这涅槃之心价格恐怖的惊人，百万仙石，才是一颗。

　　以前洛离倒是想买，但是根本买不起。

　　现在不同了，百万仙石对于远征归来的洛离，已经不在乎了，所以他直接购买一颗，用以修炼。

　　看着手中的丹药，龙眼大小，丹药之上，外放一道道的五色霞光，其中丹药一半黑，一半白，黑白部分不由自主的旋转。仔细观看，里面好像藏着无尽火焰，在那火焰中，好像有一只凤凰，在火种飞舞！

　　洛长出一口气，顿时服下，一下子一切重来，垒实根基。

　　所有的一切存在的根基，就是自己的修为。

　　这个才是自己的最大本钱，最大根基，只有自己实力强大了，才能实现自己的理想。

　　有着过去的经验，洛离重塑修为，一切正常，看过去不到十多息，洛离就是修炼结束。

　　在此十多息之中，洛离从头到尾，开始重修一遍。

　　凡人境界，仙人境界，层层重修，步步重来，垒实根基，一步不差。

　　修炼完毕，在看过去，洛离完全朴实无华，但是细细观看，就有一个奇异的感觉。

　　好像洛离身边宛如星辰随行，让人有一种说不尽的神秘，他整个人散发出神秘气息。看过去，这让人觉得他背后隐藏着无数的秘密一样，似乎，他整个人隐藏了宇宙最终极的奥秘，任何人都无法看透他一样。

　　重塑肉身，掌控自我，在此洛离潜修，转眼十年之后，洛离长出一口气，全身灵光闪烁，晋升灵仙第十重，大圆满境界！

　　至此灵仙大圆满，晋升地仙，只差一步。

　　但是洛离丝毫不急，对于其他灵仙，那是无尽的阻碍，对于洛离来说，晋升地仙，只是一步而已。

　　这就是自信！

　　这自信来自于虚仙，玄仙，灵仙，三大境界的无数积累，来自无数次拼命努力的准备。

　　到时候了，洛离缓缓静息，随着他的意念，那四大福地，在他的仙域雏形之中，轰鸣出现。

　　四大福地，在洛离的仙域雏形之中，若隐若现。

　　一个是无尽丘陵，红海滔天，一个是无尽霞光，灵田万里，一个是金庭至上，流光万道，一个是虚无缥缈，时间诡异。

　　正是玄陵赤泽，沃州丹霞，金庭流光，三皇烂柯，四大福地！

　　这都是仙界上门所拥有的特殊福地，经过秘法炼制，但是现在都是虚幻之物。

　　他们就好像是一个模子，等到洛离晋升到地仙境界，仙域雏形吸收仙界仙气，由虚化实，变成真正的世界，就会以它们为原型，塑造出这种特殊的仙界世界。

　　至此别的地仙的仙界雏形，不过是普普通通的仙界，而洛离由此福地为原型的仙界，在起跑线上，就是远拉众人，得天独厚，省去千年万年，改造自我仙界的时间。

　　洛离看着自己仙界雏形，看着里面的四大福地。

　　其实就是仙界那一百零八上门，门中弟子，如果可以得到这么一个福地，都是千难万难，只有菁英弟子，才有可能得到一个福地。

　　但是洛离却远超众人，四个福地，这已经是仙界第一等，独一无二了。

　　但是洛离并不满意，他一伸手，拿出擎天柱不周山，九重天云霄灵，缓缓收入自己的仙界雏形之中。

　　顿时擎天柱不周山，在自己的仙界雏形之中，就是一声轰鸣，化作一道高山，如同一个脊梁，瞬间仙界雏形不再混乱。

　　那四个福地以这擎天柱不周山为核心，开始一点点交融进化，形成一个完整体系。

　　洛离点头，又是放入九重天云霄灵。

　　擎天柱不周山乃是洞天之骨，世界核心，天地框架。

　　而这九重天云霄灵，则是洞天之皮，天地交融之灵，顿时四个福地一声轰鸣完全散去。

　　在看洛离的仙界雏形，顿时一片混沌，所有一切，融合一体，形成一个新的世界，这个世界如果完成，洛离晋升地仙，就是洛离的自我世界。

　　但是这个过程，会极其漫长，洛离微笑，他可以等待。

　　使用涅槃之心，重塑根基，仙界雏形洞天构建完毕，洛离有条不紊的开始下一步。

　　继续采购自己的四大福地所欠缺的灵筑。

　　在洛离的玄陵赤泽，沃州丹霞，金庭流光，三皇烂柯，四大福地之中，还有二百八十五个灵筑空缺。

　　洛离将这些事情，交给十二真灵的小青小山，她们都是独当一面的人才。

　　只要有好的灵筑，那就立刻收购，就是不差钱！

　　如此的消费，百万仙石购买涅槃之心，无尽采集地仙灵筑，立刻引来无数商会的注意。

　　本来这辉鸿界就是商会云集，此地灵仙晋升地仙的宝地，这种地仙灵筑，乃是此地第一走俏货物。

　　洛离又是挥金如土，根本不差仙石，立刻吸引无数商家。

　　在这些商家之中，小青小山开始暗中打听真魔界事宜。为了解救墨烟岚，洛离现在就开始下功夫准备。

　　就这样时间一点点的过去，一个个的灵筑送入到那混沌一片的洞天之中，洛离的修为一点点的增加，灵仙大圆满。

　　至此转眼又是二十年后。

　　这一天，整个仙界一声轰鸣，无尽的灵光落下，玄仙境界的无双大会正式开始。

　　一个个玄仙，都是传送离开，洛离手下的小山，小青等人，也是进入无双大会。

　　就在这一天，好像受到这天地刺激，洛离那仙界雏形之中，一声轰鸣，一片崭新的天地，蓦然出现。

　　洛离微笑，时间到了，晋升地仙！

　　当别人打生打死去争夺那玄仙第一的时候，洛离已经无声无息的晋升地仙！


第1715章 地仙三关混元山！

　　晋升地仙，在洛离心中，这念头出现。

　　冥冥之中，随念而生，洛离丝毫没有任何的犹豫，就是晋升。

　　他缓缓运气，全身所有的仙气，这一刻，疯狂运转。

　　无数个或熟悉或陌生的天道法则，在洛离身边出现，围绕他疯狂旋转。

　　灵仙晋升地仙，有三大难关，第一关就是这悟天道，灵仙晋升地仙，会引发仙界玄机，无尽天道法则出现。

　　但是灵仙实力不济，根本无法驾驭这些天道法则的具体现化，一个不慎，就是被打落凡尘，晋升失败。

　　第二关，叫做分仙尘，灵仙必须将自己的仙气，转化为地仙的仙气，这两种仙气之间，差别无尽，可谓仙尘之别。

　　不少灵仙，根本做不到这一点，无法诞生属于自己的地仙仙气，就是诞生了，也是无法将此地仙仙气，取代自己的灵仙仙气，至此晋升失败，重新归尘。

　　第三关，叫做塑世界，当地仙仙气遍布灵仙全身，顿时灵仙就是消失，和仙界融合。

　　在此融合的过程中，那仙界雏形，由虚到实，化作真正的仙界存在，而仙人和自己的仙界雏形融合，形成真我世界。

　　这一步，最是凶险，不少灵仙的仙界雏形隐藏危机，隐患无数，无法在仙界化生出来，最后自我仙界粉碎，那灵仙晋升失败，也是随着死亡。

　　三大难关，无数仙人晋升，都是死在这上。

　　这无尽的天道法则出现，整个辉鸿界之上的灵仙都是感觉到，全部震惊，不少人惊讶的喊道：“有人，晋升地仙了！”

　　“太好了，有人晋升了，我辈大道不孤！”

　　“不知道是那个仙友，怎么以前一点消息都没有？”

　　“不知道，不过等他仙界出来，我们过去拜访就知道了！”

　　也有人冰冷的说道：“也许不用拜访，我看他天道不稳，不一定成功的！”

　　“呵呵，希望他失败，失败，失败！”

　　有一个无数次晋升都是失败的老灵仙，不由的诅咒。

　　这一刻洛离却丝毫没有在意，那无尽的天道法则，在他身边，随意飞舞！

　　它们重叠旋转，随意的拆分解析，任意组合，化为至繁，化为至简，消失在仙界之间，又自仙界间孕生而出！

　　洛离修炼的可是天地之间，最强的几大天道，所以对此，完全轻松掌控，第一关，顺利通过。

　　渐渐的这天道法则，都是消失，浑然不见。

　　那边远远观望的灵仙们，有人高兴，有人失落。

　　“太好了，第一关过了，这个仙友真是好样的！”

　　“是啊，是啊，期待他后面的表现了！”

　　“希望，我们这里又可以多一个地仙！”

　　但是也有人冷嘲热讽：“不过幸运而已，我不信了，后面还能过关。”

　　“第一关失败，没有什么代价，但是后面失败，搞不好就是形神俱灭。”

　　“呵呵，看吧，看吧，也许以后就看不到了！”

　　在众人的议论声之中，洛离开始了第二关的闯关。

　　这一关对于别人，万分艰难，但是对于洛离，太轻松了。

　　早在虚仙境界，洛离就是诞生异象虚室生白，这第二关，就是过了一半。

　　又是多年修炼，洛离的全身仙气，早就适应地仙之气的变化，对于洛离没有一点难度。

　　那异象虚室生白所带来的一缕地仙仙气，这一刻，猛地爆裂。

　　爆裂开来，层林尽染，一瞬间，左右洛离的仙气，全部化作这地仙仙气。

　　所有仙气，化作地仙仙气，顿时在洛离身上，出现奇异灵光，好像天地幻象出现。

　　无尽的幻象，万物生长，众生成长，春夏秋冬，天地凋零，草木凋零，天地自然，循环不断。

　　从初生到枯萎，历经生机勃勃，极度鼎盛，再到繁华落尽，极致宁静，回归天地，无尽幻象出现！

　　随着这幻象，洛离猛地吐气开声，宛如大鹏初鸣，如天雷贯世，如混沌初开！

　　一声长吼，随着万千道灵气，在洛离的口中喷出，不到一个呼吸，传遍整个辉鸿界！

　　随着这长吼，无数灵仙惊叹：“第二关过了，过了！”

　　“这到底是谁啊？这么厉害，这么短的时间内，就是过关？”

　　“不知道，不知道，好厉害啊！”

　　那辉鸿界的仙界之主，都是缓缓睁开眼睛，本体苏醒，对着手下说道：“此界出现，传我法令，请此界之主，到我仙界小叙！”

　　“此人可以为盟，互相守护。我可以助他度过仙界初生之劫。”

　　“是，领仙旨意！”

　　按照仙界的仙规，洛离在此晋升地仙，他的仙界就会在此附近成型出现，至此定居在紫阳界。

　　等他晋升到飞仙之后，才能将自己的仙界，挪移位置，不然地仙境界，仙界出现在那里，就是那里，没有飞仙帮忙，很难挪走。

　　其实地仙自我仙界，对于一个地仙来说，十分的重要。

　　如果自我仙界被袭击，地仙就会受到重创，所以宗门存在就是至关重要，保护那些刚刚诞生的地仙自我世界的安全。

　　如果没有宗门保护，那就只能在茫茫仙界之中，寻找地方，隐藏自己的自我仙界，或者求的他人庇护，保护自己。

　　洛离一声长吼，至此晋升第三关，塑世界！

　　瞬间，随着全身地仙仙气的沸腾，洛离消失，融入仙界之中，再也不见。

　　然后就是最难一关，不过，这对于所有灵仙来说，最难的一关，现在对于洛离，就是如同探囊取物，轻松自在。

　　洛离那仙界雏形之中，刚刚诞生的洞天世界，顿时由虚变实，缓缓出现在此仙界之中，真正的现形。

　　正常情况，洛离的仙界，将会出现在紫阳界。

　　但是洛离可不会选择此地，他已经有了更好的地方，那就是混元山！

　　刚刚晋升地仙之时，洛离就是到了混元山，捡到了混元山的诸多仙灵统领。

　　当年许下愿望，洛离晋升地仙，仙界重塑，和混元山融合，掌控混元山的一切，现在到了兑现诺言的时候。

　　所以洛离的仙界，将会出现在混元山隐藏的仙界位置，而不是在此辉鸿界附近。


第1716章 改天换地混元天！

　　洛离身体消失，但是意念还在！

　　冥冥中，他感觉到自己的仙界雏形，化生一个神奇世界。

　　耳轮边，不住有仙音响起：“乾坤既辟，清浊肇分，融为江河，结为山岳，或上配辰宿，或下藏洞天。

　　皆大圣上真主宰其事，则有灵宫閟府，玉宇金台。或结气所成，凝云虚构；或瑶池翠沼，注于四隅；或珠树琼林，疏于其上。

　　神凤飞虬之所产，天驎泽马之所栖。或日驭所经，或星缠所属；含藏风雨，蕴蓄云雷，为天地之关枢，为阴阳之机轴。

　　……”

　　好像是一个老者，在耳边轻轻念诵，这声音有点耳熟，好像是师父灭度金仙的语调。

　　不过洛离知道，这不可能，这是每一个灵仙晋升地仙，都会听到的仙文，在此仙文之中，自我世界诞生。

　　随着这仙音，在洛离的神识之中，一个完美的洞天世界，即将出现。

　　突然，在这个完美的洞天世界旁边，出现一个另外的洞天世界。

　　只见那个世界，三个太阳，一个紫色，一个金色，一个血色，各自散发炙热光芒。

　　远处一座无比雄伟的山峰出现在洛离眼前，这座山峰接天连地，高不只几万丈。远远望过去，其光熊熊，其气魄魄。

　　这个洞天世界，洛离看过去，无比的熟悉，正是混元山！

　　在那世界之中，有五道强大的意念出现，正是当年的山琼，绿苊，筼筜等天灵，只不过比起以前多了两个。

　　山琼远远的行礼，说道：“见过洛离仙友，果然仙友无敌，百多年时光，就是晋升地仙境界！”

　　“是啊，是啊，看来我混元剑宗，光复有望！”

　　“想不到，这么快就有光复我混元剑宗的机会！”

　　洛离看着他们只是微笑。

　　其中天灵筼筜说道：“按照约定，今天起洛离仙友就是我混元剑宗之主，掌控混元山！”

　　洛离轻声说道：“是混元宗，不是混元剑宗！”

　　对方五个仙灵没有在意洛离所说之话。

　　其中那带头的山琼说道：“还请宗主大人，破碎自己的洞天世界，将你的洞天世界，融入到我们的混元山之中，到时候，我们混元山就可以经受仙界仙气，重塑天地，重新出现在仙界之中！”

　　洛离皱眉说道：“破碎我的洞天世界？”

　　天灵绿苊说道：“那当然了，虽然宗主您的洞天世界，也是洞天，但是比起我们的混元山，差了无数。我们混元山才是最强的洞天。”

　　洛离低声说道：“最老迈的，最枯萎的！”

　　然后洛离高声问道：“如果我的洞天粉碎了，那我养的那些仙灵怎么办？我收集的那些灵筑资源怎么办？”

　　天灵绿苊说道：“没有关系的，最后两个世界融合重塑，那些资源，那些仙灵，都会在新世界重生。宗主大人您放心吧，您不会损失的！”

　　洛离微笑，说道：“那就好了，我知道了，我是不是混元宗之主，混元山的掌控者？掌控混元山的一切？”

　　五大天灵都是点头，说道：“是的！”

　　洛离说道：“那你们能不能攻击我？”

　　天灵山琼说道：“大人您正在进行仙界塑界，受到仙界保护，我们根本没有办法攻击你。”

　　洛离冷笑道：“那就好，那就好，启动混元道尽魔绝灭仙炮，分解混元山！”

　　随着洛离的话语，那巨大的混元山上，最高山峰之巅，无尽的白光凝结出现，可怕的毁灭气势，渐渐升起！

　　这时当年混元山交给洛离的最强大的武器，但是洛离一次都没有用过，现在洛离使用了，目标却是混元山自己。

　　这命令一下达，顿时五大天灵全部惊呆，看着洛离，目瞪口呆！

　　天灵绿苊尖叫道：“混蛋，你做什么？”

　　洛离缓缓的说道：“分解混元山，然后将它融入到我的洞天之中，补充我的洞天世界！”

　　天灵山琼说道：“你疯了，你疯了，我们混元山有着无尽的资源，无数的仙灵，你竟然毁灭混元山，补充你的破洞天，小小的初生洞天！”

　　洛离微笑说道：“对，就是如此，虽然混元山资源无数，但是，不再我的掌控之下，不是我亲手所建！

　　所以，它就该毁灭，成为我的世界的养分资源！

　　我的洞天虽然元始，虽然初生，但是那是我一手一脚建设起来的，不可毁灭！”

　　在洛离的话语之中，五大天灵，拼命的挣扎，想要抗拒混元山的分解，但是他们没有任何办法，那可怕的混元道尽魔绝灭仙炮之下，混元山开始一点点的出现裂纹，等待崩溃。

　　天灵绿苊对着洛离，尖叫道：“混蛋，混蛋，你毁了我们的混元山，毁灭了混元宗的传承……”

　　洛离摇摇头说道：“不，你们错了！

　　混元山，代表着过去混元宗的老迈不堪，腐朽枯萎。

　　此山在，混元宗永远没有出头之日！

　　今天我毁灭他，但是我会接受混元宗的传承，诞生新的混元宗！

　　我的混元宗，将会成为仙界第一宗门，将会如同那些大能前辈一样，带领混元宗飞升超脱仙界！

　　这才是我的使命，我的人生！

　　过去的，终将散去，未来的辉煌，将会属于我！

　　所以我的新世界，他不再叫做混元山，他叫做混元天！

　　新的混元宗的山门，未来混元仙域的核心，无尽的辉煌诞生的地方！”

　　随着洛离的话语，那本来拼命挣扎的五大天灵，渐渐的不再挣扎，他们被洛离的话语吸引。

　　其中一个一直没有说话的天灵说道：“我喜欢，混元山确实应该毁灭了！没有什么，反正也是世界融合，虽然混元山消失，但是我们将会融入到混元天中，我们终究会复活。”

　　天灵绿苊死死的看着洛离，说道：“不要骗我，如果你无法振兴混元宗，我复活之后，和你同归于尽！”

　　洛离微笑，并不说话，在这过程之中，混元山那巨大的山峰，彻底分解，化作万千碎片。

　　然后这些碎片，受到洛离的洞天吸引，全部注入到洛离的仙界之中。

　　五大天灵，顿时也是化作一道道流光，注入其中。

　　许久，一切消失，在此冥冥之中，只有洛离的自我仙界存在那里。

　　洛离微笑，大声喝道：“我的混元天，出现吧，出现在此仙界，从今天起，我来了，仙界就要改变！”


第1717章 美丽新世界！

　　轰轰轰，在那冥冥之中，无尽雷火产生，万千光芒汇集。

　　一个崭新的仙界，即将出现！

　　在此过程之中，洛离进入一种茫然状态，混混然，不知所以，他在默默等待，等待美丽新世界的诞生！

　　也不知道过了多久，突然在那茫茫的仙界之中，真实的世界之内，一道白光出现。

　　随着这白光出现，一个崭新的世界，由虚化实，在那虚空之中，自动诞生。

　　这是一个飞空大陆，好像破碎了什么，咔嚓一声，就是轰然出现在天地之中！

　　那破碎的东西，乃是原来混元山的防御禁制。

　　混元山当年被徐筱雅迁移到此，布下重重结界，防止其他仙人发现此地。

　　本来洛离的仙界重塑，重建混元山，这禁制还在，洛离的仙界，也将被这禁制保护。

　　但是洛离直接分解混元山，诞生混元天，所以这禁制也随着洛离的仙界诞生，一下子粉碎，洛离的仙界一下子暴露在仙界世界之中。

　　光芒闪烁，周围远方，无数的仙灵，顿时感觉到这里的变化，在远处，一些仙界，也是发现这里的异样。

　　在此虚空世界，最先出现的是风雷之声，由细而洪，越发激烈。

　　猛然惊天动地一声大震，山鸣地叱，石沸沙溶，万丈烈焰洪水，水火风雷一齐爆发，在方圆十万里的虚空，轰然出现。

　　整整十万里天地，全部化作火海，化作了岩浆之地。

　　狂风迅雷、烈焰惊涛，风雷横恣，水火怒溢，化作一岩浆大海。

　　岩浆大海沸腾，方圆千万里的仙气，全部被此岩浆大海抽取，注入到此仙界雏形之中。

　　随着仙气的汇集，顿时这岩浆之海，水火交融，奔腾浩瀚，展开一片通红的火海，焰威逼人。

　　那岩浆在沸腾，飞舞，好像庆祝什么！

　　虽然洛离现在已经不是地火仙身，但是他的本质还是地火，所以这岩浆为他高兴，沸腾！

　　渐渐在那虚空之中，出现一点光明，那光明初时只有米粒大小，渐渐的化作千丈面积，成圆形，其中无尽元气滚滚运转，好似一处光明洞天。

　　其中蕴含无尽力量，自此光明之下，所到之处，炎热顿煞，烈焰也不再上腾。

　　那烈火熔成的岩浆海洋，其中无尽的烈焰之力，被那光明吸收。

　　无尽岩浆，火星飞溅，一片通红，全都浮起，到了空中，随漩而入，莫名消失。

　　肉眼可见，那些岩浆，便越来越清明，晶莹剔透，更无丝毫渣滓，渐归宁息，化作一种奇异物质。

　　这个物质，非金非石，不再五行之中，跳出三界之外，他就是仙界构成的最基本的大地基石！

　　这光明吸收，足足半个时辰，十万里天地，那岩浆海，一片平静，火焰熄灭，化作奇异大地基石。

　　光明不再吸收岩浆之力，这一瞬间冥冥中，那光明好像消失，其实也没有消失。

　　隐约之中，整个光明开始变形，化作了一个奇异的世界，正是洛离的仙域雏形洞天。

　　这洞天吞噬了四大福地，玄陵赤泽，沃州丹霞，金庭流光，三皇烂柯，至此化作完美洞天。

　　瞬间，这光明落下，和大地基石融合！

　　立刻这大地改变，大地核心之处，出现大地地核，缓缓转动，驱动无尽岩浆，奔流沸腾。

　　然后大地之中，出现地下灵脉，大地之上，出现山川河流，展现万千景色。

　　大约一刻钟后，在一眼看去，眼见仙界之内，一个新世界诞生了。

　　山青水碧，花明柳暗，清丽如画，峰峦处处，涧谷幽奇，高峰危崖，广场楼宇，简直就是一个仙境。

　　水由高山发源，中途进入山涧之内，广而不深，溪流潺潺，澄清见底，水中蔓草牵引，绿发丝丝。

　　然后化作条条大河，涌涌澎湃，滚滚流过，大河两边松柏森森，枝叶繁茂，一片苍碧，宛如翠幕，连亘不断。

　　好一副完美天地，好一副锦绣洞天！

　　洛离苦心炼制的洞天，这一刻，由虚化实，变成真正的世界，成为洛离的混元天。

　　但是这还没有完事，在那虚空之中，突然诞生，无数道气泡！

　　每一个气泡之中，都有一个奇异的存在，有的是雷电，有的是稻米，有的是高山，有的是生灵！

　　猛然，气泡落下，瞬间和大地融合。

　　这气泡就是当初洛离收集的可以改变地仙仙界的灵筑，现在轮到他们发威。

　　那些气泡遍布奇异世界，这些气泡越来越大，越来越高，其中一个飞到一处固定位置，赫然崩碎，崩裂的一瞬间，那气泡中竟然有物体飞出，瞬间在那处位置，化作一个山崖。

　　那里山崖，本是锦绣天生，至此又是一变，变高百丈，好似白玉之石雕刻而成，却是浑然天成。

　　石崖之上，有着十多颗草木仙芝，嘉木芳卉，连根带附着的泥土，出现在石崖之上。

　　一个气泡爆裂，形成此崖，其他气泡也相续爆裂，瞬间化作山，石，土，树，木，崖，河，海，泉等等无数自然天地。

　　整个天地，越来越大，越来越高，渐现峰峦岩壑之形，地面却渐渐往下低去。

　　有那斜长形的气泡，长着长着，砰的一声清脆之音，突然破裂，当中立现一道溪涧，清泉怒涌，流水潺潺，跟着移形换景，现出浅岸幽岩。那些花草树木，自空下坠，全部落在大地之上。

　　轰轰轰，无数气泡爆裂，随着它们的爆裂，一个个奇异的景色出现！

　　一点气泡爆，此乃为灵筑九彩浮云树，顿时气泡崩溃，那树上的果实，立刻化作无尽的九色彩云，漂浮混元天之中，化作仙界的浮云系统，至此混元天拥有九色浮云，可以在九色浮云上构建云天世界，诞生各种资源。

　　一点气泡爆，正是五花八门浮影台，顿时此地诞生了十三个奇异人族生灵。

　　金菊花卖茶女人，木棉花看病郎中，水仙花酒楼歌女，火棘花杂耍艺人，土中花苦命挑夫，一门巾算命先生，二门皮草药师傅，三门彩变戏法的，四门挂江湖卖艺人，五门平说书评弹者，六门团街头卖唱，七门调搭篷扎纸师，八门聊高台唱戏人！

　　他们出现，整个混元天之中的生灵，在他们的庇护之下，易于生长，心情愉快，而且还会有生灵得到他们的传承机缘。

　　一点气泡爆，此乃大荒经，顿时混元天之中，出现稀奇的小小荒兽。

　　现在看过去，他们都是十分幼小，但是他们成长起来，将会十分的强大，而且具有稀奇荒兽血脉，听从洛离号令，为洛离驱使！

　　一点气泡爆，此乃一点心灯，顿时一道灵光出现，充斥混元天。

　　一点心灯照心灵，天地沉沦我仍清。

　　混元天之中的生灵，在此灵光之下，就会很容易的诞生智慧，开辟心智！

　　一点气泡爆，此乃养生七色稻，顿时混元天之中，诞生十七种稻米，都是灵米，满足所有生灵的食物问题。

　　一点气泡爆，此乃虚空灵眼，化作一个巨大的观天台，洛离可以借助此台，透视远方，偷窥其他仙界景色。

　　一点气泡爆，此乃苍天剑经，混元天之中诞生具有剑修天赋仙灵的几率，提升数倍。

　　当初洛离花了无数仙石，购买的灵筑，开始锦上添花。

　　渐渐的仙界平静下来，洛离的混元天彻底成型稳定，就差最后一步，天地点睛！

　　在看此界！

　　只见这方天地，美秀灵奇，林木繁茂，花草罗列，泉石清幽，山容玉媚，浮光耀彩。

　　只见洞壑灵奇，清溪映带，瑶草奇花，四时不谢，八节如春，千形万态，越显清丽。

　　只见青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。光怪陆离，夺目生花，祥光万道。

　　只见无数仙馆楼台，在那仙气飘渺中生出，仙门银灯，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。


第1718章 天地点睛飞仙境！

　　仙界渐渐成型，天地重塑完毕，一个美丽新世界，缓缓出现。

　　但是，开辟仙界最后一步，还没有完成。

　　开辟地仙世界，最后一步，叫做天地点睛。

　　就如同画龙点睛一样，最后一步，需要天地赐福，仙界给予新生世界，进行点睛。

　　这点睛，就是诞生一个无上核心，这就是此地仙界的终极核心。

　　只有诞生这个核心，那晋升地仙的仙人，才能由此核心建筑，重塑自己的主体肉身。

　　主体肉身至关重要，代表着仙人的一切，被斩杀，就是死亡。

　　当初洛离在苍鳞界斩杀的地仙，都是这个主体肉身。

　　如果没有这个仙界核心，这仙人身体化作自我仙界，需要漫长时间的积累，自己修建仙界核心，才能重塑主体肉身。

　　这也是，成为地仙之后，最大的弱点。

　　其实在灵仙晋升地仙之中，能够得到这天地点睛的灵仙，寥寥无几，也就是百分三四的模样。

　　这个关键，在于过去修炼的过程中，那仙界雏形的建设。

　　只有拥有福地的灵仙，晋升地仙之后，福地化生，吸引仙界天地灵气，才会诞生仙界核心。

　　除了这个，那以前在虚仙，玄仙，灵仙境界，曾经引发过天地异象的仙人，也会有可能得到仙界核心。

　　或者，千锤百炼，极其强大的仙人，也许会得到天地点睛。

　　在这些成为地仙的仙人之中，洛离就是其中的幸运儿，因为这几点，他都是拥有。

　　他默默等待，等待天地点睛。

　　洛离所在仙域，乃是一片荒凉地带，这里仙界极少。

　　仙界少，仙人的掌控力就弱。

　　在此地带，有着无数的野生仙灵种族，他们已经形成群落国度，它们都被这诞生的美丽新世界所吸引，哪怕隔绝千万里，也是观看此处进化。

　　虽然此地仙界少，但是仙界还是有的。

　　遥远虚空之中，诸多仙界之主，都是苏醒，他们互相交谈，也在看着洛离的新世界的形成。

　　在他们的目光之中，带着无比的羡慕和嫉妒！

　　这么大的新世界，这么完美的仙界，吸收这么多的仙气，没有人不羡慕嫉妒的！

　　“好漂亮的世界啊，太美了！”

　　“哼哼，再美的世界，度过初生浩劫，才能算是仙界！”

　　“我决定了，我要洗劫这个仙界，我太嫉妒了！”

　　“我也要去，太没了，资源丰富，我也要洗劫这个仙界！”

　　仙界初生，至少一个月之内，本我天地不够成熟，天地防御体系不够完整，会有很多很多的破绽。

　　至此，就会有无数的野生仙灵，袭击那个仙界，掠夺资源。

　　也会有一些不道德的地仙，派遣手下，冒充野生仙灵，袭击仙界。

　　这就是初生浩劫，这时门派的重要性，就是体现，有门派庇护，才能度过浩劫。

　　本来，这混元山已经有了布置，禁制保护，洛离的混元天不会出现，但是这禁制被洛离自己破坏，所以要吸引了无数的仙灵和仙人。

　　这时仙界一切塑造完毕，顿时在那遥远的仙界之中，有灵光，受此地莫名吸引，飞向这里。

　　轰的一声，在洛离的混元天上空，一个火红的大日，就此形成！

　　这大日，如日中天，辉煌璀璨。

　　它在洛离的混元天上空，散发无尽的光和热。

　　这个太阳，并不是属于洛离混元天之中的存在，它凭空而生，替代混元天原来的大日，这就是天地点睛，仙界赐福！

　　此太阳一生，无尽的仙气，随着阳光落下，所有的生灵，都感觉到无尽的光和热，一切都是欣欣向荣。

　　有此太阳，洛离整个仙界的潜质，至少提升一成！

　　此乃天地点睛之无上大日！

　　在此太阳之下，洛离的身躯，缓缓出现，肉体重塑。

　　至此，进入到地仙一重天！

　　虽然洛离只是地仙一重天，但是他灵仙的时候，身体就是相当于地仙九重，他现在晋升地仙一重天，真正的实力，相当于飞仙一重天的实力！

　　洛离长出一口气，他还担心自己会不会有天地点睛，果然很好，点睛出现。

　　随着洛离的肉身完美进化成功，只见九天之上，又是一声轰鸣，一道星河从天空落下！

　　这星河在九天之外，凭空而生，好像万千星光汇集而成，横亘其中。

　　从九天落下，垂落而下，犹如银河坠落，浩浩荡荡，倾泻而下。

　　隐约传来仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁，所到之处生机勃勃，万物升腾！

　　由此九天星河，源源不断的为洛离的混元天提供元气，混元天晋升不难，整个仙界的潜质，至少提升一成！

　　洛离长出一口气，想不到又有一个天地点睛。

　　这是天地点睛九天星河！

　　随着这天地点睛，无尽的仙气，汇集到洛离身上，洛离身体卡卡重塑，又是强化一重。

　　至此洛离的实力，虽然还是地仙一重天，但是已经相当于飞仙二重天的实力！

　　第一个九天大日，乃是洛离这么多年，千锤百炼，苦心修炼而来。

　　这第二个九天星河，乃是洛离三大境界，都有异象产生，带来的好处！

　　这天地点睛并没有结束，随着九天星河的落下，在那大地之上，东方位置，一声巨响，一颗巨树诞生。

　　巨树擎天，此乃世界之树，可通天地，可夺造化。

　　巨大无比的世界树，散发出了一轮轮的光华，枝叶摇曳，似乎，在这刹那之间，整个仙界焕发了无尽的生命之力一样，就像是一头沉睡着的巨龙突然苏醒过来一样，充满了无穷的力量。

　　此乃天地点睛世界古树！

　　于此同时，在南方，出现一个巨大的火山口。

　　那火山口，看过去，就好像是一个熔炉，万千火焰，在那里汇集，汹汹烈火，燃烧天地！

　　火山口附近，不少岩浆流出，那岩浆冷却，化作无数的矿石，什么稀奇的矿产，都可以找到。

　　这火山，就是熔炉，乃是天地点睛真我熔炉！

　　在西方，一支巨大无比的山峰，屹立于天地之间，和那通天峰，有些类似。

　　山峰之上，铭有无数的符文，神秘莫测，宛如可以沟通天地一样，无数的符文仿佛一下子有了生命一样，流转不息。

　　此乃天地点睛通天神峰！

　　在北方，一个冰雪山谷出现，寒冷至极，好像是一个宁静的天地，所有的一切，都是冻结，结束。

　　但是在此冻结之中，却有着欣欣向荣的无尽灵光，好像随时可以蓬勃发出。

　　此乃天地点睛冰封雪谷！

　　这四大天地点睛出现，乃是洛离炼化四大福地，带来的点睛。

　　顿时洛离的实力，开始暴涨，虽然还是地仙一重天，但是已经相当于飞仙六重天的实力！

　　在那混元天的核心之处，蓦然升起一座仙府，那仙府占地千亩，无数楼宇庭院组成，外体有着一个巨大的水晶晶罩覆盖。

　　最前边那处仙府，为这群仙府的山门，高约三十六丈，广约七八十亩，四面俱有平台走廊，离地约有三丈六尺。四角各有一大石鼎，四面雕栏环绕，正面两侧设有三十六级台阶。竖立着一座大殿，上刻“混元洞府”四个大字。

　　大殿通体浑成，无梁无柱，宛如整块美玉，经过鬼斧神工挖空建造，气象雄伟，庄严已极。

　　这是天地点睛混元仙府，此乃混元山粉碎，融入到混元天所诞生的天地点睛！

　　洛离的实力，又是提升一重，达到飞仙七重天的实力！

　　但是，这并没有结束！


第1719章 正是拥炉危坐时！

　　天地点睛，至此诞生了无上大日，九天星河，世界之树，真我熔炉，通天神峰，冰封雪谷，混元仙府之后，可以说洛离所有以前积累的底蕴，都已经用光。

　　但是洛离微笑，他并没有就此结束，他在储物空间之中，取出一物。

　　三颗宝石，大约拳头大小，灿烂夺目，圣洁无暇，比璀璨银河还要璀璨。

　　正是天核！

　　八荒门夺取查美克世界的三颗天核，被灭度金仙顺来，给了洛离。

　　现在自己的地仙界出现，此时不用，更待何时？

　　洛离就是将一个天核，缓缓的丢向自己的仙界。

　　顿时天核落到仙界之上，就是一声轰鸣，四方粉碎。

　　在此洛离的本我仙界之上，开始好像有灵雨落下，无尽的灵光，在遥远的世界尽头出现，向着大地之上落去。

　　这是查美克世界十分之一的本源，至此被洛离的仙界获得。

　　现在这些本源，不会显示出什么效果，但是随着洛离的仙界成长，它们将会一点点的显示力量。

　　洛离的仙界，随着这些天地点睛，每一次都会扩展一次面积，前边七次点睛，由十万里的世界，一点点的变成了十三万里的世界。

　　但是这一次面积扩展的最是恐怖，一下子由十三万里，进化为十五万里的世界。

　　随着这仙界扩展，可是这一次，却没有天地异象诞生。

　　一次次的天地点睛，洛离的底蕴已经用光，想要再进一步，千难万难！

　　洛离想了想，又是将手里剩下的两个天核，都是加入到世界之中，顿时洛离的仙界，又是一变。

　　由十五万里的仙界，又一次增加面积，化作一个足足十七万里的巨大仙界。

　　那怕地仙巅峰，也不过如此。

　　这一次，又是两个天核的投入，立刻引起天地轰鸣。

　　第八次天地点睛，缓缓出现！

　　这一次准确的说，乃是掠夺外域元精，增加仙界底蕴，仙界给予的奖励。

　　不过，这回世界点睛，有些奇怪，只是在那通天神峰之下，诞生一个奇异的石猴。

　　一个如同石猴的元石，面积不大，不过丈许，悄无声息的立在那里，看过去，大约是一个猴子模样。

　　这是最后一次天地点睛，至此洛离的实力，又是提升一重，达到飞仙八重天的实力！

　　洛离长出一口气，万般霞光散去，世界进化完成。

　　洛离的仙界，横空在那天地之中，如同钻石一样，璀璨惊人。

　　周围无数亿里星空，所有的野生仙灵，看到这一幕，顿时飞起，蜂拥向着这仙界而来。

　　这里属于仙界的偏僻之地，仙界稀少，所以野生仙灵种族繁荣，它们大多数没有神智，随着身体本能而动。

　　它们要袭击这个仙界，掠夺仙界资源，占据这个仙界，让它成为自己的巢穴。

　　更远处，散落在星空之中，还有不少的仙界，那些地仙之主，开始悄悄的联系。

　　“老吴，你看这个世界如何？”

　　“太惊人了，太恐怖了，至少数次天地点睛，这是什么来历？”

　　“不知道，不过应该不是什么好路数，不然不能在此穷乡僻壤落脚。”

　　“是啊，是啊，在此落脚的仙人，不是穷哈哈，就是仇家遍地，没有办法，才会在此。肯定不是宗门弟子，不然如此弟子，宗门一定保护的滴水不漏。”

　　“不管他，洪龙老怪，已经联系我，他说古太虚，娑罗七鬼都要对那个世界下手。而且仙灵之中，孽齿老祖，屠力金刚，华羽火鸡也都联系他们，参加这次洗劫！”

　　听到这里，那老吴地仙，忍不住哼了一声。

　　“孽齿老祖，屠力金刚，华羽火鸡，都要行动？”

　　孽齿老祖乃是一只利齿龙兽，屠力金刚则是巨力魔猿，华羽火鸡乃是一只仙灵火龙鸡。

　　虽然说仙灵无法晋升地仙，但是天地无绝对，这里又是仙界，超脱大道之地。

　　也有一些幸运的仙灵，苦苦的修炼，或者得到机缘，晋升到地仙境界，拥有强大的实力。

　　这孽齿老祖，屠力金刚，华羽火鸡，就是如此，乃是周围亿万里诸多仙灵之中，最强大的三个老祖存在。

　　听到老吴地仙动心，那声音继续劝道：“老吴，我们上不上，那里应该资源无数，抢一把足够我们发展百年。”

　　老吴地仙许久无语，然后说道：“玉鹤，我们必须上，这不是掠夺一些资源的问题！

　　如此强大的家伙，在我们身边安家，这里又是仙秦大联盟仙规最弱之地，法不在此。

　　在未来，我们只有两个命运，一个是臣服他，一个是被他掠夺消灭！

　　所以，我们必须攻击，趁着他没有强大，消灭他！

　　马上你去联系，所有周围的仙主，所有人都要出动，不是他死，就是我们亡！”

　　“啊，啊，我懂了，好的，我马上去联系！”

　　仙界进化完毕，洛离长出一口气，缓缓的落下。

　　他随意飞遁，落到了距离自己最近的世界树之下。

　　这世界足足千丈之高，顶天立地，无数枝条，遮蔽天空。

　　这世界树之上隐隐约约传来诵经声，仿佛世界树中，有数千人在低声诵经禅唱，声音隐隐从里面传来，带着莫名的韵律，仿佛字字如矶，砸在他心中，让他的心境不觉平静下来。

　　在那是世界树之上，有千百条树枝，随风下垂，只见那树枝上都是有果实存在，所以如此。

　　洛离轻轻的触摸那果实。

　　这颗果实通体朱红，如同玉珠，坚硬无比，只觉一股暖洋洋的热气涌入四体百骸，说不出的舒适，心境仿佛止水，变成明镜一块。

　　洛离摘下一颗果实，轻轻捏开那果实外壳，就是一愣，赫然这是一颗丹药！

　　轻轻嗅觉，玄精灵阳丹！玄仙境界，修炼的辅助丹药！

　　洛离顿时无比的吃惊，他仔细的观看，这世界树上，一共有十二种果实，每种都是数百颗。

　　这些果实分别对应仙人的虚仙，玄仙，灵仙状态，有的是辅助丹药，提升仙人的修炼速度。

　　有的是疗伤丹药，可以治疗一切伤患。有的是冲关丹药，在晋升冲关时使用。

　　果然这是天地点睛，这世界树真是厉害！


第1720章 打开大门放进来！

　　洛离看着世界树，微笑不已，这世界树上空，仔细观看，其实有一个大洞。

　　这洞灰朦朦，太虚无极，空明天地。

　　看到此洞洛离就有种感觉，好像它连接着遥远的宇宙深处不知名的世界，然后通过那世界，无数的奇异强大仙气，渗透自己的仙界之中。

　　无尽的仙气落下，注入到洛离的混元天之中。

　　但是这些仙气，洛离根本无法炼化，所以世界树出现，它吸收这些仙气，化作仙丹，将此仙气，变成洛离的资源！

　　洛离点头，真是好东西！

　　他心念一动，瞬间一闪，就是来到那真我熔炉一旁。

　　这里是洛离的本我世界混元天，这里就是洛离的身体，掌控自己的身体，自然想干什么就干什么。

　　他可以在此混元天，随意传送。

　　他可以让江河改道，让大海干枯，让沙漠化作绿洲，让太阳不再升起，让世界成为寒冬。

　　他可以随意的改造大地之上的生灵，让矮人变成巨人，让濒临灭绝的种族，可以繁衍万千，让强盛的巨龙，弱化成兔子。

　　他一个念头，就会改变这个天地，想要天黑，天就黑，想要日落，日就会落！

　　一句话，就是天意，就是圣旨，混元天就会随着他的命令而改变。

　　这就是仙界之主，这个混元天，就是他的领地。

　　在此他可以培养出无数的珍惜物种，无数的强大仙灵，无数稀有的资源仙材，无数的希望和绝望！

　　这就是地仙，一界之中，至高无上！

　　但是这种改变，并不是无穷无尽的，这也是晋升地仙之后，所有地仙必须面临的一个问题。

　　世界初始诞生之后，随着时间的过去，这个世界将会成为仙界的一份子。

　　天地之间，自有天道！

　　生灵万物，自有规则！

　　你可以改变他们，但是你的改变，不一定就是随你心念，那么完美。

　　或许可以让他们比起以前更加的强大，但是也有可能，你的改变，会让他们无法承受这种强大，超越他们生命的地仙，他们就此崩溃。

　　你可以把矮人变成巨人，但是你不能将这个巨人无尽的巨大，当头满足你的要求，顶天立地之后，他就将无声的崩溃。

　　你可以让大地，诞生仙石，一个个仙石矿脉，使你身家无数。

　　但是这仙石矿脉的诞生，是以你仙界的凋零为前提。

　　这是无数仙界之主，面临的问题。

　　不少仙人，刚刚晋升地仙，掌握一界，只以为自己无所不能，随意的改天换地。

　　他们会沉迷在此之中，忘乎所以，不住的改变，彻底迷失。

　　最后随着这改变，天地无法承受，轻者仙界自然系统崩溃，受到重创，地仙受伤。

　　重者直接世界崩溃，地仙死亡！

　　这时地仙和初始之劫，相提并论的迷失之劫。

　　除了这个，地仙其实还有一个无能之处，那就是他们无法凭空的制造生命。

　　他们可以让种子发芽，变成参天大树，可以让血肉重组，复活那死去的仙灵。

　　但是，他们必须有所依仗，不能什么都没有，凭空创造生命。

　　能做到这一点的，凭空创造生命，那就要达到天仙境界，只有天仙才能如此。

　　洛离来到真我熔炉，这里巨大的火山口，那岩浆，无尽的焚腾，这是一个巨大的熔炉，可以在此炼制一切神兵仙宝。

　　岩浆滚烫，不住有气泡升起，发出咕嘟嘟的声音，在一边，无尽的岩浆流出。

　　那岩浆河流之中，无数金属矿石滚动，一片片，无穷无尽，它们随着岩浆注入到大地之中，在整个混元天地下，形成一个个矿脉群落。

　　这岩浆的源头，也并不是洛离仙界，和那世界树一样，吸收另外一个不知名的世界的仙气，化生资源。

　　这纯属于业务外收入，来自其他世界的资源！

　　洛离高兴不已，世界神树提供丹药，真我熔炉提供矿材，不知道其他的仙界核心，提供什么资源？

　　突然，洛离就感觉到心中一动，心血来潮，他有一种莫名的危险感觉。

　　这感觉来自那天空的无上大日！

　　洛离闭眼，掐指一算，立刻仙界之中的观天台，悬空铃，九冥仙钟，纷纷启动，这是洛离购买的那些灵筑所化生的宝贝。

　　顿时洛离看到了，在那星空之中，无数的仙灵，向着这里飞来。

　　一群群，一片片，无数种族，至少数千万的仙灵，飞向洛离的混元天。

　　仙界初生，天道不全，防御体系没有诞生，乃是最虚弱之时，所以就有初始之劫。

　　观看那些飞向此地的仙灵，顿时无上大日一震，洛离发现其中有三大仙灵，值得注意，他们都是相当于地仙的实力。

　　除了他们，还有足足十一个地仙，隐藏在仙灵之中，冒充仙灵，也是向着这里汇集而来。

　　洛离冷笑，人无伤虎意，虎有食人心！

　　来就来吧，洛离缓缓说道：“我的仙界，得天独厚，天地点睛，足足八次！

　　这点睛，太多了，过于完美，天道难容，所以必须补偿。

　　怎么补偿？那就是生一界，破一界！

　　天道平衡，那就用你们来血祭我的仙界吧，用你们的鲜血，平衡我的世界！”

　　话语说完，那北方无尽的冰封雪谷，好像有道道寒风出现，随着那寒风，整个洛离的混元天，处于一种冰封状态，所有的一切，好像都被冰雪覆盖，和天地融合一体。

　　顿时洛离知道了，这仙界核心冰封雪谷的用处，它就是强大的保护建筑，吸收异次元世界的元能，形成一种冰雪保护，免得在战斗中，破坏自己的仙界建筑。

　　而那虚空之上的无上大日，则是另外一个妙用，那就是警告警示！

　　危险来临之时，心念一动，知前因后果，感无尽危机，未卜先知。

　　洛离点头，至此知道四个仙界核心的妙用，不知道其他四个，都有什么妙用。

　　不过他没有在思考，而是缓缓升起，打开混元天大门，既然你们要来破坏，那就都进来吧。

　　进来一个杀一个，进来一双杀一双！


第1721章 鲜血染红的天地！

　　洛离飘然而起，直奔混元天的天空而去。

　　混元天目前就是一个世界大陆，在天空之上，九色云彩，无尽气旋。

　　这都是洛离购买的灵筑，诞生的防御体系，但是刚刚诞生，一片混乱。

　　洛离微微一笑，一伸手，那所有的九色云彩，气旋，彩虹，灵光，都是消失不见。

　　他打开大门，欢迎所有的敌人进入。

　　在他的意念之下，混元天上空，毫无任何的遮拦，大门打开。

　　唯独洛离一个人，站在天空，阻挡对方。

　　洛离想了想，又是一伸手，那大地之上，本来被冰封雪谷封印的一切，恍惚中又是出现，好像没有任何变化。

　　这是幻象，布下陷阱，让那些仙灵们，可以放心进来。

　　但是洛离想了想，这还不够，他一伸手，在那幻象之中，出现不少的仙灵。

　　各种各样，有的到处奔跑，呼号喊叫，有的聚集成阵，准备战斗，看过去，一片忙碌。

　　陷阱做好，洛离微笑的看着上空，这时第一批仙灵已经到此。

　　他们是一群目鹏鳐，上古神物鲲鹏后裔。

　　锻炼周身鳞甲，坚不可摧，能见风化为巨鸟，三只神目透视万重碧波，独爪力可裂山，翅风亦可分海定波。

　　他们呼啸的冲了过来，其中最带头的一只巨大目鹏鳐，直奔洛离而去。

　　洛离身穿真理之袍，无比耀眼，没有人可以忽视他的存在！

　　洛离看着它，目光看去，只是一眼！

　　一眼之中，带着无尽的威能，那巨大的目鹏鳐，就感觉到身体一颤，连惨叫都没有发出来，就是轰的一声，四分五裂，当成粉碎。

　　这目鹏鳐虽然巨大，不过才玄仙境界，洛离现在的实力，乃是飞仙，一眼足以灭杀。

　　其他的目鹏鳐看到这一幕，顿时纷纷尖叫，四散而去，反正这入口如此大，何必和洛离战斗，冲进去洗劫！

　　洛离也不再搭理他们，那些一群群的目鹏鳐，就是冲了进去。

　　看着洛离不动，但是在洛离身上，有仙术启动。

　　在洛离身下，琉璃色，淡淡然，骤然冲天！

　　这光华，势不可挡！便如晨曦，便如暮霭，灵光漫卷，似烟似雾，如气如歌！

　　但是一切，都被洛离掩盖！

　　这正是元始崩塌，元始解道的前身，洛离当年掌握的大仙术，他悄然启动。

　　这个元始崩塌，洛离掌控之下，面积极广，所有的入口，都是遍布。

　　那些目鹏鳐，丝毫没有犹豫，冲了过去，一下子撞上这元始崩塌。

　　轰轰轰，它们的身躯，立刻崩溃，化作万千血雨落下。

　　但是，这一切都在混元天之中发生，在洛离的掌控之下，外面一点也看不出来如此异象，只是看到那些目鹏鳐落到大地之上，开始洗劫，到处都是火焰，浓烟升起，阻挡视线。

　　其他的后面仙灵，看到这一幕，立刻追随目鹏鳐，避开洛离，杀入混元天。

　　鹓雏、虚空妖蚵、七星金盏蜂、银背飞鳐、鹔鹴……

　　无穷无尽的仙灵们，纷纷飞入洛离的混元天，它们冲了下去。

　　但是等待他们的，就是这元始崩塌，一个个就在虚空，直接震碎，化作血雨，最后落到大地之上。

　　大屠杀，可怕的大屠杀！

　　但是洛离没有任何动作，就是施展元始崩塌，等待猎物自己上门。

　　那些猎物，就是自己上门，乖乖送死！

　　这也是洛离使出元始崩塌的原因，这个大仙术比起摩诃绝灭消耗要少，面积要广，对于这些仙灵足够了。

　　血雨漫漫，十万，百万，千万……

　　千万仙灵，就这么的死亡，但是后面还是前仆后继而来。

　　人为财死鸟为食亡！

　　洛离在混元天之中，做出了无数幻象，勾引剩下的其他仙灵。

　　这些仙灵，游荡虚空之中，本来就是神智欠缺，在那无数幻象的勾引之下，在那心中欲望的驱使下，它们蜂拥而入。

　　但是虚空之中，却有人没有进入！

　　那十三个地仙，带领着自己的手下仙灵，漂浮在混元天之外，他们没有一个进入这混元天之中。

　　这些地仙，能在此偏僻地域，建立自己的仙界，没有被其他仙灵破灭，没有被其他地仙毁灭，一个个都不是简单之辈。

　　他们可不会如同那些没有脑袋的仙灵，一头扎进去。

　　渐渐的虚空之中，仙灵的数量越来越少，那无尽的杂乱大部队，都已经死在了混元天之中。

　　天空之中，就剩下十三个地仙率领的手下，还有两只大队伍，分别是孽齿老祖，屠力金刚的族人。

　　洪龙老怪，古太虚，娑罗七鬼，吴仙主，都在小心的观看，越是观看，越是寒颤。

　　那冲进入的仙灵，已经足足数千万，可是为什么，却没有一个出来的？

　　不只是他们，那孽齿老祖，屠力金刚，华羽火鸡三大地仙境界的仙灵老祖，也是发现不对头。

　　屠力金刚最是暴躁，他大吼一声，缓缓说道：“这里有问题！”

　　孽齿老祖冰冷的回答道：“我知道，所以我驱使其他的仙灵进入，已经二千六百万了？可是，怎么没有一点回应？”

　　华羽火鸡并不像孽齿老祖，屠力金刚有着自己的族群，他就是单独一体。

　　他缓缓说道：“不管了，我去会会这个家伙，耀眼的要死，让我撕碎他的筋骨，吃掉他的血肉！”

　　孽齿老祖说道：“一起上！”

　　他看了一眼远方的地仙们，开口说道：“你们这帮仙人，一起来吗？都到了这里，不要以为对方会放过你们！”

　　就在他们说话的时候，洛离看向虚空，再也没有仙灵冲过来。

　　他长出一口气，收回混元始崩塌，收回幻术，顿时真正的混元天暴露在众人之下。

　　看过去，所有的仙人仙灵，都是大惊！

　　只见那混元天，一片血红，到处都是鲜血，鲜血大地，鲜血大海，整个就是鲜血的世界！

　　两千六百万的仙灵，他们的血液，染满了天地！

　　洛离微笑道：“天地初生，需要血祭，染红的天地，最美丽！好了，到你们了！”

　　说完，洛离就是腾空而起，直奔他们而去！


第1722章 无双大会的邀请！

　　混元天上空，一片腥风血雨！

　　洛离出手，直奔虚空的诸多地仙，仙灵而去！

　　顿时九天之上，仙音响起。

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　“解，解，解，解，解，解，解，解，解……”

　　不到片刻，洛离落下。

　　在他手中，左手一只猴子，右手一只山鸡。

　　这正是屠力金刚和华羽火鸡，他们两个慑慑发抖，在洛离手中，就好像是两个玩具小虫子一样。

　　洛离回到混元天之中，将他们一丢，说道：“我看你们两个，还算顺眼，你……”

　　他一指屠力金刚：“给我做看门的猴子，至于你，给我负责打扫卫生，你们两个可否愿意？”

　　屠力金刚和华羽火鸡拼命的点头，说道：“愿意，愿意！”

　　方才那个嘴上无德，辱骂过洛离的孽齿老祖的下场，已经把他们彻底吓的胆颤心寒。

　　洛离点头，瞬间，大地之上，出现无数天道法则锁链，将这屠力金刚和华羽火鸡覆盖。

　　他们两个一动不敢动，那锁链散去，至此他们成为混元天之中两个生灵，在洛离一念之间，生死由命。

　　洛离微笑，这屠力金刚和华羽火鸡，实力都很强，方才战斗，洛离就是感觉到了，生了爱才之念，将他们捕抓。

　　地仙境界的仙灵，留在自己的混元天之中，为自己看家护院，还是也有些价值的。

　　他看向虚空，方才一战，十三地仙，被他击杀九人，其他四人全部逃走。

　　洛离乃是飞仙八重天，由掌控无上之力，身上三件九阶仙宝，灭杀这些没有传承的散仙地仙，实在轻松。

　　那被杀的九个地仙，其中有五个都是真身在此，他们真身被杀，他们的地仙界，立刻枯萎，不久就将崩溃。

　　另外四个，乃是分身在此，就是被杀，主体还在。

　　剩下四个，看到不好，掉头就逃，比兔子还快。

　　虽然洛离十分强大，但是地仙真身还在的地仙界，以洛离之能，也是难以攻入。

　　因为那是一个完美世界，生生不息，拥有无尽防御，外敌想要攻入，十分艰难。

　　就好像飞航老人的仙界，那天翔子十分强大，但是想杀如飞航老人的仙界，至少八百年时光。

　　需要反复攻击，漫漫消磨，才有机会。

　　其实只要地仙真身不离开自己的地仙世界，很难被外人击杀。

　　但是，普通的地仙仙界，除了地仙真身，很难再有地仙境界实力的强者，仙灵只有极少极少的情况下，才会出现地仙实力的传奇仙灵。

　　就像飞航老人的仙界，只有他自己的真身，才是地仙实力，剩下最高不过灵仙大巅峰。

　　一些事情，比如仙界远征，必须侵袭混元天，自己真身不出手，根本没有强者坐镇，实力不济。

　　所以有些时候，人在江湖，身不由己，一些地仙真身会离开自己的仙界，在外冒险。

　　这样，他们就有了被击杀的可能，他们一死，仙界就会慢慢的崩溃毁灭。

　　另外，成为地仙之后，就像缩头乌龟一样，缩在自己的地仙仙界之中，永远不出去冒险，这辈子，也就是地仙境界，再无任何的建树！

　　洛离计算一番，缓缓说道：“那些被杀的地仙，那个锦色白衣的，那个如乌龟一样的老人……他们的地仙界位置，你们知道吗？”

　　屠力金刚立刻回答道：“大人，我知道，我知道！”

　　那天地锁定之后，他已经认命，立刻表现自己！

　　“锦色白衣叫做娑罗七鬼，那个乌龟一样的老人叫做洪龙老怪，虽然他们的仙界，隐藏隐秘，但是我都能找到！”

　　洛离点头，说道：“好，你们去吧，将那五个地仙界，洗劫一遍！”

　　这话一说，屠力金刚露出难色，说道：“大人，不知道您灭杀的是不是他们的真身，如果真身还在，我们实在攻不进去啊！”

　　洛离笑道：“我让你们去，你们立刻就去！”

　　屠力金刚立刻说道：“是啊，是啊！”

　　他想了想又说道：“大人，我的族人，都被你的余波灭杀了。现在就我们两个，那仙界都很大，就我们两个搬迁很难。大人您是不是派给我们点手下。”

　　洛离想了想，一伸手，轰，他的手下九百九十九个八头混沌龙，还有杀剑妖出现。

　　洛离仙界之中，仙灵还没有成长起来，智力未开，没有大用，只有用自己的老部下。

　　看到这混沌龙和杀剑妖，屠力金刚和华羽火鸡全部瞪大了眼睛。

　　无论混沌龙，还是杀剑妖全部都是灵仙大圆满境界的仙灵，而且在他们身上，散发着可怕的力量。

　　本来华羽火鸡身上还有点傲气，不甘心至此自己成为奴仆，看到这么多厉害的仙灵，一下子变得老老实实。

　　屠力金刚之所以这么询问，其实他有着自己的小心思，看到洛离派出手下，他只能老实的说道：“大人，那个，那个，我在虚空的老巢里面，还有一群巨力魔猿猴崽子。大人您看，能不能让我回去带着他们，为您一起效力。”

　　被混元天锁定之后，屠力金刚偷偷的观察这个仙界，顿时发现这个仙界的强大之处，心中有了安家这里的念头。

　　洛离点点头，说道：“收起你的小心思，好吧，都迁移过来，我这混元天，不差你们那点地方！”

　　一个地仙世界，想要强大，除了地仙自己的修炼，在此仙界生活的仙灵们，也是至关重要。

　　总之仙界之中，生灵越多，实力越强，地仙就会得到好处，也是越来越强。

　　所以不少仙界，喜欢仙灵移民。

　　但是，移民太多，就会出现问题，仙界面积有限，弱者占据生活空间，带来的仙气不强，反倒会制约仙界的发展。

　　但是洛离属于新生仙界，面积无限，空间空荡，而巨力魔猿也算不错的仙灵，所以洛离接纳它们。

　　屠力金刚高兴不已，立刻出动，去洗劫那五个仙界。

　　洛离也要随行，突然在那九天之上，一道神念落下！

　　“洛离听旨，我乃大罗混元金仙红海道人，玄仙无双大会结束，可是优胜前十，集体提出，要见你一见，你可否愿意和他们相见？”


第1723章 一抬眼就是无敌！

　　听到这话，洛离一愣，无双大会，好久远的事情。

　　在洛离晋升地仙之前，玄仙境界的无双大会，正式开始，和上一次一样，引动仙界无数人关注。

　　和上一次一样，凡是玄仙境界，都被吸收到无双大会之中，争夺那玄仙第一。

　　但是洛离早已经超出那个境界，他那时晋升地仙，根本没有在意。

　　现在地仙晋升成功，突然有此邀请，洛离一愣。

　　但是他立刻说道：“我愿意！”

　　见一见，看看剑神依旧在吗？这一次是谁玄仙第一？

　　随着洛离的回答，那对方大罗混元金仙红海道人，微笑说道：“好，我会隐藏你的境界，让那帮小家伙们，刺激一下！”

　　洛离有一个奇异的感觉，对方虽然是大罗混元金仙，但是对自己的态度，和以前不同。

　　以前地仙之下，无论如何，也没有这种感觉。

　　果然在此仙界，只有地仙，才能算作真正的仙人，才有资格在诸多强者面前，算作一个最基本的存在。

　　瞬间一闪，洛离就被摄走，和上一次一样，穿越时空，来到一处大殿之中。

　　这个大殿，正是上次无双大会的大殿，不过在此大殿之中，只有十人存在。

　　前十之中，有三人洛离不认识，这都是没有参加虚仙无双大会的老牌玄仙。

　　除了他们之外，剩下的七人，都是熟悉的面容。

　　看剑神叶真一多年不见，还是风采依旧，位列第一。

　　洛离这一次虽然不在，他的好友造化宗天罡飞，大战剑神叶真一，最后还是大败，位列第二。

　　除了剑神和天罡飞，还有一起共度沐阳河大劫的太和宗九生子，洛离的师兄湮圣道七竹，先天一气宗东门高歌，也都是前十。

　　另外两人，却是洛离当年的手下败将，阴阳教夜无眠，散仙火无极。

　　就属这两人败在洛离手下，最是叫嚣。

　　特别是阴阳教夜无眠，洛离废了他的大道，想不到多年以后，他竟然还能杀入到玄仙前十，果然阴阳教十分厉害。

　　但是，现在的阴阳教夜无眠，已经不是男人，完全化作了一个女人打扮，看过去肌肤如雪，眸子幽黑，一脸的媚色，看来他为了回复力量，付出了无数的代价。

　　看到洛离到此，他们的表情不一。

　　剑神向着洛离微笑，眼中都是那信任的目光，还有那隐藏的爱恋。

　　洛离看着剑神，目不转睛，两人目光相对，就是不再分开。

　　其他人目光各不相同，有鄙视，有羡慕，有嫉妒，有不屑。

　　在场众人，其中那已经化作女人模样的夜无眠，第一个开口说道：“混元？是叫你混元呢，还是叫你洛离？不知道你是废了，还是怕了？竟然不参加无双大会！”

　　声音倒是没有变，还是那男音。

　　玄仙大会结束，前十产生，这一次东门高歌拼命修炼，奋起直追，杀入到玄仙前十，但是只是第十名。

　　前十大战，交手之后，很多人就是看出来，他并不是以前先天一气宗的混元。

　　无论对于剑神来说，还是要报仇的众人来说，没有洛离的无双大会，就好像少点什么似得。

　　东门高歌也不想借助洛离的名气，如实承认，自己不是混元，自己就是东门高歌。

　　一心报仇，苦心修炼的夜无眠和火无极，报仇没有找到仇人，立刻开始嘲讽洛离。

　　在他们眼中，玄仙大会，洛离没有参加。

　　只有三个可能，一个是怕了，晋升灵仙，躲避大会，一个是废了，还是虚仙，一个是死了，彻底消亡。

　　曾经和洛离共度沐阳河大劫的天罡飞、九生子、七竹，自然支持洛离。

　　再加上有人的挑事，立刻众人就吵闹起来。

　　他们获得玄仙无双大会的前十，仙界玄仙无敌，不少人心生骄傲，自以为天下真的无敌。

　　管理此地的大罗混元金仙红海道人，看到他们如此吵闹，心中不满，立刻将洛离，拉到此地。

　　面对夜无眠的讽刺，洛离微笑，说道：“都可以，叫我混元也好，叫我洛离也好！至于无双大会，我当时有事，没法参加！”

　　“当时有事？我看是你废了，至今没有晋升玄仙吧？废物点心！”夜无眠又是讽刺道。

　　火无极哈哈大笑道：“废物点心，这个名字好，一定是你怕了吧！上次你不是说记不住我的名字吗？我苦心修炼，掌握无上真火，日日煎熬，就是为了要将你炼成齑粉，让你永远的记住我的名字，结果你没来！废物点心！”

　　话语中在，都是鄙视。

　　夜无眠死死的看着洛离，低沉的声音说道：“上一次，你坏我大道，为了报仇！

　　我付出了一切，什么样的耻辱，我都可以忍受，每一天，每一刻，我都是想着报仇！

　　结果，结果，你没有来，真是太失望了！废物点心！”

　　东门高歌也是看着洛离，说道：“洛离师兄，为什么不参加无双大会啊。

　　这无双大会，可以让我们多多战斗，对我们修炼有着很大的益处。

　　磨刀不误砍柴工，虽然我们晚一步晋升灵仙境界，但是在未来，冲击地仙境界，我们可以获得无数的好处，很容易就可以晋升地仙境界的！”

　　话语之中，也有一些失望。

　　但是洛离，并没有在意，他只是微笑。

　　在这众人之中，大多数人眼中这玄仙无双大会，就是一切，但是他们不知道在此之外，还有其他的天地，还有其他的未来！

　　那火无极和夜无眠骂的更欢了，一口一个废物点心。

　　红海道人突然说道：“既然你们如此不甘，那我给你们另外开辟一个战场。你们可以随意挑战洛离，只要打伤他，就有重奖。”

　　这话一说，众人一愣，然后天地变化，化作那擂台，洛离站在擂台之上，实力暴露！

　　一瞬间，压制洛离境界的隐蔽消失，洛离的实力展现出现！

　　玄仙，灵仙，地仙！

　　一下子所有的众人，全部傻了！

　　洛离竟然已经晋升到了地仙境界！

　　他们为之奋斗的一切，就是为了晋升地仙境界，可是洛离已经达到。

　　看到这一幕，所有人都是目瞪口呆。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能！”

　　这是所有人的话语。

　　洛离一眼看去，只是在目光之下，那火无极夜无眠就是不住的后退，连洛离的目光，都是无法承受。

　　所谓玄仙前十的荣耀，在此不过玩笑。

　　在洛离的目光之下，轰的一声，火无极竟然被压迫的自焚起来，只有这样才能抗住洛离的威压。

　　而夜无眠则是一屁股坐下，放声大哭，输的无法承受。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能！”


第1724章 星汉渐移庭竹影！

　　不用任何战斗，所有人都是被洛离的地仙境界，全部惊叹！

　　太强了，当其他人打生打死，为了玄仙第几争夺的时候，洛离已经地仙境界，远远超越众生。

　　这时红海道人的声音，突然响起：“修仙之路，崎岖坎坷，大道之前，难以估算。

　　不要有了一点成绩，就忘乎所以，在你们之前，有着无数强大的先辈，有着无数天之骄子！

　　切记，切记，不可焦躁！不可忘乎所以，好自为之吧！”

　　洛离还想和剑神说话，和七竹说话，但是那红海道人说完这番警告话语，就是一闪，洛离那来的，回那去。

　　瞬间，洛离就是回归到自己的混元天之中，千言万语，一句也没有说出来。

　　幸好，这红海道人倒是讲究，拉走洛离一次，没有白白用他，瞬间一物落下。

　　洛离接过来一看，赫然是七颗种子，十分的熟悉，正是七大药的种子。

　　红海道人的声音也是缓缓响起：“你也是如此，走到这一步，不容易。

　　看你仙体，成仙之前，应该受过七大药的滋补，但是成仙之后，滋补痕迹都无。

　　所以这种子，我送给你，仙界七大药本是仙药，对仙人效果更佳，你已经地仙境界，十分有益处。”

　　自从洛离飞升，携带的七大药种子，都是散去，曾经在仙界购买过，但是价格昂贵，根本买不到。

　　没想到，这一次竟然通过奖励得到，洛离万分高兴，回答道：“多谢仙尊！”

　　红海道人的声音继续响起：“管你仙体，有此实力，必然经过千锤百炼。

　　小小仙人，绝对不会有此机缘，定是那位道友的布棋扶持，所以我就随手祝你一把。

　　但是，仙界之中，强者无数，虽然你有此修为，记住，戒骄戒躁，好自为之吧。”

　　洛离点头说道：“弟子明白！”

　　顿时一切散去，洛离回到自己的混元天之中。

　　突然洛离一愣，看向混元天之外。

　　在那混元天之外，千万里的虚空之中，赫然有着三个地仙，跪在那里，负荆请罪。

　　这四个地仙，就是上次大战，十三个地仙之中，逃走的三人。

　　洛离已经在屠力金刚身上，知道了他们的名字，古太虚，吴仙翁，玉鹤子，九月风。

　　现在到此三人，分别为古太虚，吴仙翁，玉鹤子，那个什么九月风没有到此。

　　本来洛离等待事情都是处理完毕，必然消灭他们。

　　到时候攻打他们的仙界，借以磨练地仙之战技巧。自己已经地仙境界，实力强悍，是该去救天航老人了。

　　当年天航老人对自己有知遇之恩，大恩不言谢，只有回报。

　　所以洛离肯定回去救他，将那个天祥子灭杀。

　　没想到这四个家伙，十分聪明，他们看到被洛离抓走的屠力金刚和华羽火鸡，变成了洛离的爪牙，自己不是洛离的对手，倒不如过来投降。

　　不然，以洛离的强大，破灭他们的仙界只是时间问题。

　　洛离微笑，没有管他们，让他们继续跪在那仙界上空。

　　自己的混元天防御体系，还没有发展成型，还是小心一些，等以后再说。

　　屠力金刚和华羽火鸡带着洛离的仙灵，去那几个失去地仙的仙界，进行洗劫。

　　洛离则是坐镇混元天之中，混元天，刚刚诞生，根基不稳，需要他在此镇守。

　　很快屠力金刚和华羽火鸡回归，它们本身就是此地仙域的仙灵老祖，实力强悍。

　　那失去地仙的仙界，防御体系出现无数漏洞，世界之中，天崩地裂，混乱不堪。

　　他们到此，可以说都不必战斗，一声号令，那地仙世界之中的土著仙灵，就听从他们的号令，开始迁移那些地仙世界之中的灵筑，迁移到洛离的混元天之中。

　　洛离对它们是来者不拒，混元天刚刚初生，虽然洛离积累了无数的底蕴，但是现在还是地广人稀。

　　十七万里的天地，到处都是荒野，再多一些资源，有好无坏。

　　洛离在此镇守，足足三个月之后，渐渐的混元天一切稳定下来，强大的防御体系开始成型。

　　其中那混元山最厉害的混元道尽魔绝灭仙炮，开始在混元天之中，以嫩芽大树的形势出现。

　　有此无上仙宝，洛离底气十足。

　　诞生的仙界核心建筑，洛离渐渐了解其中妙用。

　　无上大日，具有警界作用，只要有危险出现，洛离就会心血来潮，未卜先知。

　　其实这个仙界核心，和洛离的通天尊号，有些联系，随应而生。

　　九天星河，引无尽星光河水到此，其中无尽仙气注入混元天，另外还会不时出现仙材灵宝，甚至一些奇异的仙灵生命，增加混元天的底蕴。

　　简直就是小一号的沐阳河，其实这是仙界对洛离解决沐阳河浩劫的无声奖赏。

　　世界之树，则是会给洛离炼制无数的丹药。

　　真我熔炉，则是可以为洛离炼制各种仙兵，带来无尽的矿产。

　　冰封雪谷，则是强大的防御法宝，一旦启动，洛离的仙界，处于永封状态，不受损害。

　　混元仙府，则是洛离现在的居住仙府，属于混元剑派的遗产。

　　只有那通天神峰和元天石猴，洛离搞不懂它们到底有什么妙用。

　　洛离点点头，看向虚空之中，已经跪了三个月的三大地仙，轻声说道：“好了，你们下来吧！”

　　那虚空之中吴仙翁长出一口气，传音道：“好了，我们没事，算是躲开一劫。”

　　玉鹤子说道：“是啊，没想到这家伙这么强，太强了，这是地仙吗？简直没有天理，不知道是什么跟脚。”

　　古太虚摇头道：“管他呢，虽然可能损失惨重，但是先度过这一劫再说。什么尊严，什么仙宝，都不算什么，只要活着，总比身死道消为好。”

　　“看他对屠力金刚和华羽火鸡的态度，应该没有什么问题。就是有问题，只要活着，我们就有机会！”

　　三大地仙，从虚空落下，洛离细细查看，都是地仙主体，诚心投降。

　　顿时灵光一引，他们就是出现在洛离的混元仙府之中。

　　到此仙府，三人都是傻眼，只见这仙府富丽堂皇，景色优美，乃是他们前所未见之美景，一个个都是惊呆。

　　好半天吴仙翁回过神来，向着洛离行礼，说道：“见过仙尊，我三人，鬼迷心窍，趁着仙尊仙界诞生之际，袭击仙尊。所有一切，都是我们的错，我们愿意赔偿仙尊损失，请仙尊尽管惩罚！”

　　说完，三人又是老老实实的一礼，以求平安！


第1725章 仙门道台亿万里！

　　洛离看着他们，缓缓说道：“本来你们袭击我混元天，罪不可赦，我本想将你们灭杀！

　　但是上天有好生之德，我手下有没有什么人，看在你们如此坦诚认错的态度上，我给你们一个机会。

　　从今天起，听我号令三千年，算作惩罚，你们可否接受？”

　　随着洛离的话语，三个地仙都是回答道：“是，我们愿意！”

　　“我愿意认罚！”

　　洛离点头，说道：“好，记住，如果你们敢阴奉阳违，背叛于我，那就不要怪我，手下无穷，灭杀尔等！”

　　三人一起说道：“不会，不会！”

　　“大人放心！”

　　洛离微笑道：“打开你们的防御，我要立下禁制！”

　　三人对视一眼，老实站着，一动不动，瞬间，天地之间，出现无数天道法则锁链，将他们三人覆盖。

　　他们三个一动不敢动，其实这一刻，洛离违背誓言，完全可以决定他们的生死。

　　但是洛离没有，他们也没有抵抗。

　　许久那锁链散去，至此他们成为混元天洛离手下，听从洛离号令三千年，在洛离一念之间，生死由命。

　　洛离微笑，说道：“好了，这处仙域，是什么位置，我怎么感觉如此荒凉呢？此地的仙界坐标，你们谁有？”

　　洛离在此构建仙界，完全是混元山隐藏这里，将洛离转移到此，这里到底是什么地方，他也不知道。

　　所以洛离讨要仙界坐标。

　　只有拥有这个坐标，灵土洪荒界飞升的混元仙人，才能飞升到这个地仙之界。

　　另外洛离也要将辉鸿界的小山小青等人，带到这里。

　　至此，这混元天就成为混元宗的大本营，老巢，祖庭。

　　随着混元宗其他弟子的晋升地仙，他们会在这里，诞生一个又一个的地仙仙界，最后组成混元仙域。

　　以前隐藏不报混元宗，也将成为过去，混元宗有了自己的仙界，完全对外展示自己的存在。

　　但是这片仙界太荒凉了，洛离不打算在此永远落脚，将来晋升飞仙，还要重寻栖身地域。

　　古太虚开口回答道：“大人，这是我们这里的仙界坐标！”

　　一组神念，传递到洛离的脑中，洛离顿时记住。

　　古太虚又是说道：“我们这里，在仙界属于荒芜地带。

　　其实本来并不是如此，原本在此地，曾经有一个强大的宗门，元始道，掌控这方仙界地域。

　　那元始道据说乃是天下十大上门之一，实力强悍，元始仙域横跨千万亿里，恢弘浩荡。

　　元始道中，仙界无穷，组成大陆，飞仙齐飞，身影遮天，天仙如林，吐气成云。

　　可惜，再繁华的存在，也有凋零那一天。

　　后来，这个宗门被发现背叛仙界，被仙秦大联盟破灭，那场大战，打了十多万年，过于激烈，搅得天地崩溃，至此，这片仙域，仙气混乱不堪，难以修炼。

　　从二千九百万年前，这里成为仙界的荒芜地带，难以存活，随着时间的过去，一百万多年前，这里才能有仙界诞生。

　　不过也就我等，曾经得罪过强敌，成为地仙，无处可去，才会在此冒险构建仙界。”

　　洛离点头，长出一口气，说道：“想不到最后，我还是和此元始道，纠缠一体。”

　　然后他看向远方，说道：“这里距离雨夜仙域，有多远？”

　　这话一说，对方三人，你看我，我看你，吴仙翁缓缓说道：“我年轻的时候，曾经去过雨夜仙域。但是那里距离此地太远了，需要跨越数百仙域，想要到那里，没有三五十年，怕是难以到达。”

　　这话一说，洛离皱眉，这太远了。

　　自己飞遁此地，构建仙界，不知道小青她们，是不是以为自己晋升地仙失败？

　　看到洛离皱眉，玉鹤子说道：“其实，倒是有一个办法，可以快速的前往雨夜仙域。那就是想仙门道台！”

　　洛离皱眉说道：“仙门道台？”

　　这话一说，古太虚和吴仙翁都是一脸的茫然，不懂什么仙门道台。

　　只有玉鹤子明白，他说道：“此乃一种强大的灵筑。

　　据说只有仙界上门掌握，只要确定对方仙门道台的位置，激活我们本地的仙门道台，就可以跨越时空，传送到对方的仙界。

　　无论仙界之中，相隔多远，完全可以一步到达！

　　我记得，距离雨夜仙域不远的蓬莱仙域，就有一个对外开放的公关仙门道台。

　　只要我们这里拥有仙门道台，就能传送到那里，然后从那里前往雨夜仙域，所需时间，不过数月。”

　　古太虚皱眉说道：“话是这么说，那仙门道台应该十分昂贵。咱们这穷乡僻壤，那里有什么仙门道台？”

　　洛离微笑的看向玉鹤子，说道：“你既然如此说，那么说此地肯定有仙门道台？”

　　玉鹤子点头说道：“不瞒大人，我确实知道。

　　当年我到九月风的仙界做客，我看到他那里拥有仙门道台。

　　这些都是他告诉我的，据他说这个仙门道台来源于元始道的废墟。”

　　洛离一皱眉说道：“九月风？就是没有来那个？”

　　这次挑战洛离的是十三地仙，被洛离杀了四个，五个重创沉睡，逃了四个。

　　三个过来投降，最后一个就是九月风，没有到此。

　　玉鹤子点头说道：“对，就是他，大人！”

　　洛离说道：“那就好！

　　你们都回去，调集所有仙灵，我们围攻九月风的仙界。

　　如果他交出仙门道台，那就饶他一命。

　　如果他不交出仙门道台，那就破灭他的仙界，以报袭击我的混元天之仇。”

　　这话一说，三人对视一眼，一起说道：“是，遵命！”

　　洛离又是说道：“九月风的仙界，只是第一个。

　　还有五人，袭击我，被我重创，损失分身。

　　现在应该地仙真身沉睡休眠，他们我也不会放过。

　　至此仙界，除了尔等，凡是与我为敌者，全部灭杀！”

　　被人袭击，有仇不报，不是洛离的性格。

　　吴仙翁三人长出一口气，看来自己到此，十分正确。

　　他们立刻行动，回归自己的仙界，调集所有的仙兵仙灵，向着九月风的仙界而去。

　　洛离也是遁起，经过三个月的进化，混元天防御体系，完美无暇，他也可以离开混元天。

　　他也是前往那九月风仙界，这袭击对方仙界，和大战地仙，完全不是一种战斗。

　　大战地仙，就是两个人的真身之战，比的是修为神通。

　　但是这破灭地仙仙界，可比那真身之战，复杂万倍，比的是底蕴经营。

　　哪怕洛离之强，也不敢说，可以打下一个地仙拼命防守的仙界。

　　所以之所以要袭击九月风的仙界，一个是为了仙门道台，另外还有一个原因，那就是现在开始预演为了和天翔子的一战。


第1726章 仙界云海攻防战！

　　随着洛离的一声号令，古太虚，吴仙翁，玉鹤子，华羽火鸡带领着所有的手下，前往远方的星海。

　　九月风的仙界，并不是难以寻找，很快就是找到。

　　远远看去，一个直径足足二十万里的大陆，出现在洛离眼前。

　　这个大陆，看过去模模糊糊，在那大陆之上，有着无尽的旋风。

　　那旋风，遮天遍地，将整个仙界大陆遮掩，这是对方的仙界防御体系。

　　这大陆比起洛离的大陆，足足多了三万多里，可见这个九月风属于地仙之中的强者，至少是地仙后期。

　　其实就是后期，也没有什么，地仙晋升飞仙，更是艰难。

　　众人到此，古太虚，吴仙翁，玉鹤子，立刻行动起来。

　　他们的手下仙灵，在虚空之中，开始构建各种禁制建筑。

　　他们引来陨石群落，将那陨石，全部炼化，化作一个个的倒悬飞山的停靠之地。

　　然后在那飞山之上，开始修建各种建筑，那些飞山以奇妙阵列排布，顿时光华产生，以他们为核心，诞生一个虚空大陆。

　　然后那大陆之上，有奇异禁制，将周围星空之中，飞行的流行彗星，全部吸引到此。

　　停滞在大陆之上，默默炼化。有禁制凭空生水，产生重力，各种各样的奇异禁制，都是开始启动。

　　洛离迟疑道：“你们攻打我的混元天，可没有如此啊？”

　　古太虚说道：“大人，您那是仙界未成，天生隐患，我们不必如此，直接就可以进入。这仙界，完美形态，防御无尽，我们攻击一个仙界，就好像袭击一个真正的世界，所以必须如此准备。”

　　洛离点头，他本来就是为了寻求经验，正好多看多想。

　　上次大战，虽然古太虚他们手下仙灵，都被洛离击杀，但是他们补充的很快，丝毫不伤筋骨。

　　这就是仙界的特点，只要地仙不灭，底蕴无尽，手下仙兵仙灵，多少年的培养，死一批，再来一批，要多少有多少。

　　洛离默默的看着，屠力金刚没有在此，它带领着自己的族人，在为洛离迁移那些失去主人仙界的资源。

　　看到那些仙界资源，洛离摇头，这里真是穷乡僻壤，真是穷啊，无论是灵筑资源，还是仙灵种族。

　　洛离看着古太虚他们的所作所为，学习他们的仙界征战经验。

　　在此战斗之前，古太虚派人向着那仙界之中的九月风传讯，但是对方置之不理。

　　足足十天之后，这些建筑才算完毕，在古太虚的命令下，顿时那世界上空，吸引而来的彗星，立刻开始升华，化作一个足足百丈大小的巨大冰陨石，向着对方的仙界飞去。

　　那冰陨石进入到对方的旋风之中，被对方旋风一卷，就是粉碎。

　　但冰陨石之中，好像蕴含无尽的威能，轰然爆炸，这爆炸猛烈震天，巨大的蘑菇云出现。

　　不过在猛烈的爆炸，在那旋风之中，很快就是被熄灭，好像从来没有发生过。

　　这陨石之后，只是问路，然后一个个的陨石，凭空在此大陆之上出现，向着那旋风飞去。

　　一排排，一片片，密密麻麻！

　　一个个的冲入旋风之中，被粉碎，爆炸！

　　轰轰轰！

　　随着这爆炸，那旋风被震颤不止，但是旋风过后，一切回复正常，看着好像没有任何的影响。

　　不过这边玉鹤子说道：“不错，不错，有效果，这风天绝禁阵，已经损失一成元能，继续，继续！”

　　顿时又是一个个的陨石出现，向着那旋风飞去。

　　但是那些陨石还没有飞到旋风之中，在那旋风之中，突然冲出一群如同天鹤一样的奇异生命。

　　他们杀向这些陨石，要破坏陨石，不让它们进入到旋风之中。

　　这是九月风的仙灵战天鹤，它们飞遁起来，可以形成道道卷天旋风，这风天绝禁阵据说就是它们形成的。

　　地仙九月风据说共有九种这种仙灵，号称一灵一月，所以自己就是九月风。

　　如果培养出下一种可以形成类似风暴的仙灵，他就会改名为十月风。

　　与此同时，在那陨石之上，突然一个个身影出现。

　　这些身影，或是青灵，如同一只只飞天螳螂，这是玉鹤子的青刀螂。

　　或是飞鹫，半人半鸟，身上带着黑色的腐蚀气息，这是古太虚的杀鹫灵。

　　或是雷电，一个个电精，他们是吴仙翁的手下。

　　三种仙灵出现，他们立刻迎向了那些天鹤。

　　那天鹤乃是这风天绝禁阵的保护仙灵，而这些仙灵则是三大地仙的手下。

　　双方各自有相当于灵仙境界的强者带领，在那虚空之中，开始战斗。

　　其中有数个陨石，被他们破坏引爆，顿时，剧烈的爆炸，在天空出现，不少的战斗仙灵，被那爆炸席卷，当场死亡。

　　但是更多的陨石，被推入旋风之中，引爆那旋风防御。

　　如此继续，第七波战斗，最后一个天鹤生灵。

　　虽然相当于灵仙大圆满境界，但是被三个同样的仙灵，在那虚空之中击杀，他发出了最后的不甘心鸣叫之声。

　　至此障碍全无，一颗颗的陨石落下，那边玉鹤子不住报数！

　　“三成，四成……”

　　“破了，破了……”

　　轰，那巨大旋风，立刻粉碎消散，露出里面的世界。

　　于此同时，在那九天之上，突然一群群类似青燕的生灵出现，他们笔直的落下，向着这虚空构建起来的大陆，死死的撞来。

　　这才是九月风的真正突击部队，趁着前边的战斗，潜伏在此，突然启动。

　　这些青燕身上也是蕴含强大的元能，碰到任何存在，都是爆炸，它们要毁灭这个浮空大陆。

　　但是，在那大陆上空，突然凭空出现，一群群类似青蛙一样的奇异仙灵。

　　他们身上也是青色，看过去和那些青燕完全是一个色彩。

　　它们纷纷的伸出舌头，那舌头一卷，就是一个青燕被吃下，在它们的肚子里面就是一爆。

　　那青蛙一下子肚子就是涨的数十倍大小，但是马上回复正常，丝毫没有一点事。

　　玉鹤子冷笑道：“血爆青燕，九月风啊，九月风，这是我卖给你的仙灵，我能不知道！我的元吻巨蛙，就是对付这血爆青燕的！”

　　原来这血爆青燕也是玉鹤子培养出来，卖给了九月风，他自然有对付之法。

　　不过洛离暗中低估，这个九月风最悲剧的地方，就是交了玉鹤子这个朋友。

　　玉鹤子这没有发现洛离的低估，而是激动的对洛离说道：“大人，我们已经破开九月风的外围风天绝禁阵。”

　　洛离说道：“好，那还有多久，杀入对方的仙界！”

　　顿时玉鹤子诺诺无语，好半天才说道：“大人，这风天绝禁阵不过是外围罡风防御体系，九十九天风之一。

　　破了这九十九天风，里面还有云海防御体系，其中有八十一关。

　　破了云海防御体系，还有风吼十七关，这些都破了，才是九月风的仙界！

　　如果顺利的话，七十年后，我们可以破开这些所有关卡，杀入九月风的仙界。”


第1727章 太虚至空锁魂阵！

　　听到七十年后，洛离顿时一皱眉，七十年后，那是什么猴年马月了。

　　这可不行，自己可没有时间，和他们消耗下去。

　　必须快攻，不能如此了，那就只能自己出手。

　　想到这里，洛离一挥手，说道：“继续攻击！”

　　破开风天绝禁阵，立刻有仙灵向着里面攻击，在此风天绝禁阵的位置向下数百丈，就是道道贼风出现。

　　这贼风不同于风天绝禁阵的狂卷，而是一道道，突如其来，莫名其妙。

　　卷中仙灵，就是拉到那仙界之中，再也没有了踪迹。

　　三大仙灵，立刻开始驱动陨石落下。

　　但是陨石落下，立刻被贼风袭击，消失无影。

　　那陨石爆炸，对此已经没有效果，被拉走的陨石，在那仙界之中，并没有任何的爆炸出现。

　　其他三大地仙对付此关的办法，就是一步步在虚空之上，建立起如同空中花园一样的建筑。

　　一道道藤蔓，随风舞动，在虚空结网，化作一个草木大地，足足万里。

　　然后一点点落下，压制那贼风的范围。

　　只要落下千丈，此阵的阵眼就会出现，就可以攻破。

　　在此过程之中，那贼风中，也有仙灵出现伏击，双方大战。

　　但是这空中藤蔓的生长，实在太慢了，洛离细细一算，没有七个月，这道贼风绝禁阵绝对破不开，他可没有这个时间。

　　洛离腾身而起，就是一闪，出现在那贼风绝禁阵中。

　　顿时道道贼风向着他席卷而来，在那贼风之中，还有数千奇异仙灵，暗中杀来。

　　洛离摇头，轻轻一喝！

　　一声长吟破开这方天地，直冲云霄！

　　只见，这个世界之中，无尽的光华升起！

　　琉璃色，淡淡然，骤然冲天！

　　这光华，势不可挡！便如晨曦，便如暮霭，灵光漫卷，似烟似雾，如气如歌！

　　一瞬间，所有的一切，开始崩塌！

　　元始崩塌！

　　正好对此贼风绝禁阵有效，轰，轰，轰！

　　不到片刻，这贼风绝禁阵就是一声巨响，彻底崩溃，破洛离破解。

　　七个月才能攻破的大阵，不到片刻，就是消散。

　　洛离一挥手，示意其他三个地仙，继续试探下一个禁制大阵。

　　然后洛离回归本阵，他可不会冒险的继续试验，那九月风一直没有出现，其中必有缘故，不是弄清楚对方是什么大阵禁制，洛离不会轻易出手。

　　继续向下，下一道是冰风绝禁阵，再下一道是幽风绝禁阵。

　　由三大地仙，试探出那绝禁阵的变化，洛离出手破灭，片刻一个。

　　三大地仙，不住的欢呼，如此厉害，原来七十年可能破开的大阵，看来不到一个月，就可以完全破开。

　　当此罡风防御体系，九十九天风绝禁阵，洛离破开五十三道的时候，顿时迎来了一场大战。

　　那九月风实在坐不住了，带领着他们仙界所有能战仙灵，撑着洛离破灭绝禁阵之时，杀了出来。

　　一场大战，血洒长空，在三大地仙的率领下，九月风惨败，重伤逃遁，手下仙灵，所剩无几，至此一战，众人长出一口气，终于放心。

　　以前九月风的主力不出，让人怀疑他们有什么手段，但是这一次大战，尽灭九月风的主力，破灭这仙界防御，就是朝夕。

　　洛离立刻带着手下们，向前猛攻，在他的元始崩塌之下，一道道的天风绝禁阵，顿时破碎。

　　终于到了天风绝禁阵最后一道，一团团龙卷风，如同利刃，遍布天空。

　　只要破开这一个大阵，就是来到那仙界的外围地带，甚至可以看到那仙界之上的景色。

　　洛离就是施展元始崩塌，将此天风绝禁阵破灭。

　　轰轰轰，天风绝禁阵破灭，可是不知道为什么，洛离心中有一个奇怪的感觉，好像这里有种说不出的危险。

　　这天风绝禁阵，按照以前的习惯，顿时洛离的手下仙灵们一拥而上，开始探查下一个大阵是什么属性。

　　突然，那仙灵们，一个个的身体好像被利刃切割，瞬间，就是化作万千碎片。

　　不只是他们，洛离身边，所有的仙灵，在此一刻，都是如此分解，虚无。

　　这力量，洛离皱眉，无声无息，强大至极。

　　这力量向着洛离切割而来，顿时在洛离身上，无尽的元始之力，倾斜而出，那力量顿时被抵消。

　　但是可以抵消万法的元始之力，和此力量对撞，竟然有种难以将对方消散的感觉。

　　洛离忍不住说道：“太虚之力？”

　　在那虚空之中，方才被打的吐血的九月风出现，但是这一刻，他和以前完全不同。

　　在他身上，多了一种说不出的气息，虚无缥缈！

　　洛离看着他说道：“太虚宗？”

　　这话一说，顿时天空之上的三大地仙，全部傻眼。

　　他们熟悉无比的九月风，竟然是太虚宗弟子。

　　太虚宗，门中诗号：天光冥远，阴阳五行造化无极，浩漫太虚，物化盈亏相生相克！

　　七道八转十六锋，五太八玄三六变，十三永恒六不灭，巅峰之外九云天！

　　仙界一百零八上门之一！

　　这太虚宗和太上教，太和宗，太一道，太乙宗等四大上门，号称五太，又称五大帝门，因为他们从仙界远古时代，就是存在，至今不灭，越来越强！

　　九月风看着洛离，眼中都是欣喜，说道：“你这个元始余孽，还知道我太虚宗的存在，不错，不错！”

　　洛离抵御着四周无尽袭来的太虚之力，开口说道：“什么元始余孽，太难听了！”

　　九月风微笑道：“不难听，不难听，我在此地已经二十二万年了！本来以为，我将永远在此，没想到真有元始余孽出现，本来我需要镇守此地百万年，只要抓住你，我就可以离开此地，回归宗门！”

　　他眼中都是光华，欣喜不已，高兴的说道：“本来只是想破灭一个初生仙界，洗劫一下，没想到竟然遇到了元始余孽，你知道那一刻，我是多么的高兴吗？

　　但是你的元始解道太可怕了，我不是对手，如果我请来其他飞仙前辈，我的功劳就没有了。

　　所以，我就是在仙界默默等待，等待你的到来，以你的个性，不会放过我们的。

　　没想到你这么快就来了，太好了，抓到你了，我的太虚至空锁魂阵，一定会抓到你的，哈哈哈！”

　　在此九月风的脸上，都是无尽的欣喜。

　　但是洛离却丝毫不惧，他缓缓的驱动自己的元始之力，元始崩塌，不住的使出。

　　但是那虚空四周，散发无数的太虚之力，这力量和元始崩塌，不住的对撞，消散。

　　而在那九天之上，一群强大的仙灵杀出，杀入到三大地仙的队伍之中，这可是太虚宗的战斗仙灵，杀的三大地仙的手下，一个个的死亡，吹枯拉朽，他们根本无法拯救洛离。

　　九月风看着洛离的挣扎，哈哈大笑，说道：“没有用的，没有用的！我的太虚至空锁魂阵，乃是当年大破元始道的前辈们所留残余所化，不要说你了，就是当年那些元始道的至尊们，都是无法破开此阵，你输定了！”

　　但是洛离就是微笑，他就是不住的使出元始崩塌。

　　在和此太虚至空锁魂阵的对抗中，洛离有一个奇异的感觉，每当自己使出一次元始崩塌，就好像遥远的虚空之中，有存在，在慢慢的关注自己，感觉自己！

　　这感觉很玄奇，只有被此太虚至空锁魂阵困住，洛离才是发现。

　　他皱眉，不但加大力度使出元始崩塌，还随机一点，发出元始解道！

　　但是无论他如何使出仙术，这元始之力，都被太虚至空锁魂阵分解，分散到周围千亿里时空之中，毫无建树。

　　九月风哈哈大笑，他以为这是洛离的最后挣扎，却没有发现，在那遥远的虚空，好像空间微微颤动。


第1728章 混元宗本源天地！

　　九月风兴奋不已，他看着洛离，眼中都是激动。

　　二十二万年，因为在宗门之内，犯下大错，九月风被派遣此地，镇守元始遗迹。

　　说的好听，什么镇守任务，其实这就是放逐。

　　元始遗迹已经过去二千万多万年，那里有什么余孽。就是有所谓的余孽，太虚门中也不会有人在意他们，恩怨已经过去太久了，毫无意义。

　　九月风以为自己就要在此苦守百万年，才有机会离开这悲苦偏僻之地。

　　谁知道，竟然最近五十年，这片星域，元始之力经常震荡。

　　然后竟然有仙界在此诞生，仙界之主，天地点睛多次，直接地仙强横，而且御使元始道秘法。

　　这让九月风无比的兴奋，他就想抓住洛离，管他什么元始余孽，借此换取宗门功勋，自己就可以离开这里。

　　只要离开这个穷乡僻壤之地，回归花花世界，九月风愿意付出一切。

　　看着洛离的挣扎，他不由的说道：“不用挣扎了，毫无意义！这太虚至空锁魂阵遍布周围仙界三万亿里宇宙星辰海，你对抗的不是我一个人，而是整个天地仙界，你的挣扎，毫无意义！”

　　但是洛离，丝毫不管他，继续无尽的施展元始崩塌。

　　那元始崩塌的力量，被太虚至空锁魂阵分散到附近亿万里星空。

　　这就是太虚至空锁魂阵的妙用，管你多强大的力量，我给你分散宇宙之中，以空间分摊力量，所以可以锁住一切元始道强者的元始之力。

　　虽然洛离死命的挣扎，毫无用处，但是洛离就是继续如此。

　　其实他换上太上之力，就可以轻易的破开这个太虚至空锁魂阵。

　　太上之力，属于这个宇宙最强大最终极的力量，无物不破，霸道非常。

　　这太虚至空锁魂阵专门分解元始之力，对太上之力，效用降低，在它分散之前，完全可以让洛离脱困而出。

　　但是洛离没有，因为随着元始之力的分散，洛离隐约的感觉到一个奇异的存在。

　　这个存在，若隐若现，虚幻飘渺，准备的说，不是生命存在，而是一种天地灵机。

　　和洛离当初在苍鳞界，接受天地赐福那个感觉，有些相似。

　　这个存在，遍布整个宇宙星空，好像萌萌初生，刚刚诞生，却又好像无尽古老，永恒至今。

　　很是奇怪的感觉，更奇异的是每当洛离抗拒太虚至空锁魂阵。

　　使出元始崩塌，被太虚至空锁魂阵破坏，元始之力分散四方，那个存在，就好像对洛离的吸引关注，增加一分。

　　说实话，洛离也不知道，这个存在是什么，但是他有着强烈的直觉，得到这个存在的青睐信任，好处无尽。

　　所以洛离就是拼命的抗争，努力的战斗，一次次的元始崩塌，借以对抗太虚至空锁魂阵，得到那个存在的青睐认同。

　　时间一点点的过去，虚空之上的战斗，已经处于尾声，三大地仙构建的悬山飞陆，都已经被摧毁。

　　三大地仙所有手下，都是死光，就剩下三个人，拼命的死守，这才苦苦坚持住。

　　那边九月风奇异的看着洛离，说道：“你还没头了，你以为五十年来，我没有感觉到你的存在？这些年，虽然我不知道你干什么，但是我知道你偷偷的唤醒元始天地本源存在，所以我一直等着你，等你出现，你就是我离开这里的契机！”

　　洛离也不回答，就是在此，一次次的使出元始崩塌。

　　无尽的力量四散而去，随着被太虚至空锁魂阵分解传送，那存在，对洛离越来越失倾心关注，信任。

　　渐渐的洛离感觉到它是什么！

　　它是这三万亿里的本源意念，因为此地乃是元始道的星域。

　　曾经此地有着无数的元始道仙人仙界，无数的元始道生灵，无数的元始道建筑。

　　他们曾经吐气为云，吸气为风，挥汗如雨，发声如雷！

　　在此修炼，在此老去，他们的元始之力，无数年来，沉浸在此星海之中。

　　天养人，人馈天！

　　这片天地，除了元始之力，再无他力！

　　可以说，元始之力就是这片星海，至少这三万亿里星海的主人！

　　所以元始道破灭之后，虽然所有的仙界都被摧毁，但是这本源力量仍在，其他宗门，哪怕大罗混元金仙，也是无法改变这个仙界最基本的存在，所有其他宗门，都是无法在此落脚。

　　只有元始道的仙人，才能在此修炼，繁荣，昌盛。

　　其他宗门的仙人，只能留下类似九月风这样的看守人，将此地封印，变成荒凉之地。

　　千万年过去了，这星空之中的元始之力，渐渐沉寂，渐渐变异，渐渐被人遗忘。

　　直到今天，它们不知道为什么苏醒，随着洛离和太虚至空锁魂阵的对抗，他们开始支持洛离！

　　这太虚至空锁魂阵乃是加载它们身上，数千万年的枷锁，制约它们，困死它们！

　　牢笼，枷锁，刑具，它们对此无比的愤恨。

　　现在有人，使出了元始之力，在抗争，在战斗！

　　将它们千万年来，无尽的希望，彻底点燃，所以它们关注洛离，支持洛离。

　　可以说，它们就是这片星海，至少这七千万亿里星海的主人！

　　随着它们的关注，一道道无声的力量，跨越时空，注入到洛离身上。

　　这就是洛离的收获，这就是洛离刻意对抗太虚至空锁魂阵的原因。

　　随着它们的关注加深，渐渐的洛离知道了为什么它们会在这一刻苏醒，存在，拥有自己的意念。

　　在那元始意念旁边，赫然还有一个生灵存在。

　　那个存在，和洛离一样，试着掌控这元始意念。

　　这个家伙，就是九月风所说的五十年前到此的仙人，他悄悄的培养元始意念，让它们从天地自然形态，渐渐的复苏，拥有生命。

　　这元始意念带给洛离，即是刚刚诞生，又是无尽苍老的原因。

　　那个存在，洛离感觉他，虽然相隔无尽万里，但是两个存在，通过元始意念，顿时相碰。

　　他们都是一愣，因为对方无比的熟悉！

　　“又是你啊，想不到又是遇到你了！”

　　正是梵无劫！

　　在沐阳河，破坏完毕，他就到此，开始唤醒元始意念。

　　随着洛离的思想，那梵无劫恨恨的看着洛离，说道：“是你，想不到又是你，你怎么会在这里？”

　　两人对视，就是如此巧合，再一次的相逢。

　　这一眼对视，两人立刻爆发，都是开始抢夺元始意念的支持，这就好像是他们的宿命。

　　他们都在争夺元始意念的认同，但是梵无劫悲哀的发现，那元始意念对于自己的认同，远远的低于洛离。

　　那元始意念，在不住的支持洛离，认同洛离。

　　他忍不住愤怒的说道：“为什么，为什么，是我重新的唤醒了你。是我给了你新生命，元始意念，为什么你选择他？”

　　那元始意念没有回答，但是却继续加大对洛离的关注。

　　梵无劫说道：“我知道了，我知道了，洛离在和围困你的太虚法阵战斗？

　　你喜欢抗争的他，喜欢不屈的他，所以选择洛离，放弃了创造你的我！

　　我知道了，我知道了！”

　　瞬间一闪，在那千万里之外，一道白光，如同利剑，跨越时空，超越一切，就是瞬间来到九月风的仙界。

　　一下子刺入九月风的仙界，穿透天地，瞬间地仙九月风的真身头颅，就是粉碎！

　　一剑万里追魂，杀生无影！

　　此乃和元始解道，相提并论的元始无极玉清紫虚元皇九大道法之中，排位第三的元始追魂！

　　这一剑无敌天地，但是洛离却不怕，这一剑乃是借助元始意念而出，自己得到元始意念的支持，这一剑对洛离无法使出。

　　但是九月风就是如此死亡，一下子他掌控的太虚至空锁魂阵，一下子崩溃。

　　梵无劫冷冷的说道：“洛离师兄，没有了太虚至空锁魂阵，我看你怎么和我斗，怎么夺取元始意念？”

　　洛离一皱眉，果然和他对抗的太虚之力，渐渐消失。

　　不过洛离惊奇的发现，这太虚之力消失，太虚至空锁魂阵消散，那元始意念却更加的青睐自己，喜欢自己，支持自己！

　　自己完全的掌控了这元始意念的一切，将梵无劫力压下去。

　　梵无劫立刻大叫：“不可能，不可能，这没有道理！”

　　但是洛离可不管他，以他对梵无劫的了解，立刻瞬间而起。

　　飞到空中，一抖手三大地仙被他拿住，然后就是一遁，飞回到自己的混元天。

　　有着元始意念的支持，就好像这片天地，乃是洛离的地盘一样，洛离乃是世界主人，所以飞遁速度超快。

　　他刚刚进入混元天，远处一道遁光，就是飞到这里，正是梵无劫飞出。

　　洛离微笑，回到自己的仙界，自己就是此地的主人，哪怕梵无劫在强大，也是不怕。

　　梵无劫在那混元天之外，数次想要冲入混元天之中，但是他看到混元天的可怕防御，都是放弃。

　　随着混元道尽魔绝灭仙炮的启动，梵无劫只能后退，后退。

　　他忍不住的大吼着：“为什么，为什么，我为什么会输？”

　　看着梵无劫，洛离突然好像明白了什么，开口说道：“梵无劫啊，我知道你为什么输了，不管你现在是谁，不管你过去是谁！

　　但是我知道，二千九百万年前，你放弃了他！

　　虽然他是由你最近唤醒，但是过去，他并没有忘记！”

　　洛离口中的他就是元始意念，梵无劫乃是道主分身，当年的元始道就是道主分身所创，后来元始道想要破灭仙界。

　　事情败露，被仙界发现，诸多仙界宗门合力破灭元始道。

　　当年，道主分身放弃了元始道，任由元始仙界毁灭，元始意念并没有忘记过去，所以它们再一次的复苏，选择了抗争的洛离，放弃了哪怕诞生它们的道主分身梵无劫。

　　随着洛离的话语，梵无劫渐渐无语，无论如何，他无法解释！

　　洛离突然又是说道：“元始意念啊，我知道你的存在，我知道你的痛，我知道你的伤，我知道你所承受的背叛！

　　但是那都是过去，从今天起，我与你结盟，我与你同生共死，我与你共战强敌！

　　不离不弃，永不背叛！

　　我洛离以本源发誓，你可敢和我共同进退，生死不移！”

　　随着洛离的话语，顿时这三万里星空，那元始之力，都是一颤，算是回应。

　　洛离微笑，说道：“好，好，不过从今天起，你就不再是元始之力了。

　　我会打开我的心扉，来吧，进入我的身体，随着我的力量而改变，从今天起，你就有另外一个名字！

　　混元之力！”

　　瞬间，洛离打开自己的身体，他体内的元始之力，溯本归源，化作混元之力。

　　随着他的变化，虚空之中，那本来的元始之力，也是悄然一变。

　　其实二千九百万年，这元始之力，也在悄然进化，洛离这一变，只是诱因，本来的元始之力，有一个波频化作了另一个波频。

　　这个波频，对于洛离来说，就是混元！

　　至此，三万亿星空，成为洛离的混元宗的本源天地！


第1729章 一剑光寒十四州！

　　洛离默默的感觉，仙界之外的梵无劫也在默默的感觉。

　　两人都是感觉到这个天地的变化。

　　洛离的元始之力，来源于混元之力的变种。

　　他在方才，逆转而动，将整个天地的元始之力，通过自己身体为中心，悄然一变，整个三万亿星空，成为洛离的混元宗的本源天地！

　　说起来，洛离只是诱导一下，真正的变化，还是这片天地自己的选择。

　　至此元始意念彻底属于洛离，因为洛离具有这个元始之力混元之力的转化能力，梵无劫则没有，他彻底的失败了。

　　洛离抬头看向远方的梵无劫，开口说道：“无劫师弟，你……”

　　“你还不快滚？”

　　梵无劫长叹一声，说道：“算了，算了，想不到这里又败一次！

　　不过，洛离啊，洛离，你不要以为你赢定了。

　　如果以后，你我在相遇，我告诉你，下一次如果在被我遇到，我不会念及任何旧情，我会立刻杀了你，不说任何一句废话，我再也不会给你机会，我要……”

　　梵无劫愤怒的大骂着，这次的失败，不像沐阳河等处的失败，对于他来说，完全被重创。

　　其实重创他的不是洛离，而是元始意念。

　　它的选择，对道主的彻底放弃，彻底的刺痛了梵无劫的心。

　　洛离默默感受，感受着元始意念带来的一切，在那感受之中，缓缓的一个影像出现。

　　正是梵无劫驱动灵光一击，元始无极玉清紫虚元皇九大道法之中，排位第三的元始追魂！

　　这一击，他跨越时空，击杀了地仙九月风，千万亿里之外，取人头颅，如探囊取物。

　　他以元始意念发出这一击，元始意念记录下梵无劫方才的一切，经过洛离的诱导，将此一切传递到洛离的心中。

　　洛离默默感受，随着那影像而动，然后伸手在虚空之中，轻轻点化，模仿方才的感觉，借以驱动这天地本源，回忆那灵光一闪。

　　然后洛离就是一指，瞬间，一道剑光，虚空而生，刹那飞过，直奔梵无劫的头颅而去。

　　正是梵无劫使出的元始追魂！

　　那灵光一闪，一道剑光，穿越一切，在梵无劫的头颅旁边，三寸之地，虚空而过。

　　梵无劫正在大骂，顿时停滞。

　　洛离开口说道：“这一次是警告，下次就不会偏三寸！”

　　梵无劫哈哈大笑，说道：“洛离啊，洛离，以我对你的了解，什么偏三寸，你是真的打歪了。呵呵，好手段，我记住你了！”

　　这一剑惊醒梵无劫，好汉不吃眼前亏。

　　说完，梵无劫就是化作一道流光，消失无影。

　　他已经飞仙境界，晋升速度可怕至极。

　　看着梵无劫的离开，洛离缓缓坐下，一动不动。

　　他在默默的感受方才得到的那元始追魂，这是和元始解道同样强大的终极道法。

　　那元始意志，现在应该叫做混元意志，也是慢慢的消沉。

　　大约过了一个时辰，洛离恍然而起，那元始追魂，已经彻底的记忆心中，他就是开始行动。

　　再一次的来到了九月风的仙界。

　　地仙九月风的死亡，他的仙界，已经处于崩溃状态，那原本无比紧密的防御阵势，一个个的崩溃，露出破绽。

　　很是轻松，洛离等人就是占领这个仙界。

　　但是仙界之中，诸多仙灵，随着九月风的死亡，也是一一死亡。

　　这是高等仙灵的特征，不会被敌人缴获、俘虏、改造，随着主人，一起灭族死亡。

　　只有仙界的上门，才会拥有这种仙灵。

　　在洛离的命令下，那仙门道台，被发现，拆卸，运回混元天。

　　除了这个，洛离其他的灵筑都没有动，维持九月风仙界的一切。

　　这种维持，会持续十几年，然后这个仙界才会崩溃，这时九月风才算真正的死亡，对方宗门之内魂灯 法碑等才会发现异常。

　　这样洛离给自己创造了十几年的时间，到时候太虚宗有强者到此，也好应对。

　　仙门道台运回之后，重新的进行安装。可是那有那么容易，这仙门道台乃是太虚宗的灵筑，自有独门秘法禁制，在安装的过程中，就是崩溃毁灭。

　　顿时洛离等人，都是傻眼。

　　但是出乎他们意料之外的事情发生，随着这崩溃的仙门道台遗骸，在混元天之中，自动的诞生了一个属于混元天的仙门道台。

　　巨大的黑曜石平台，上面树立一个紫金色的大门，平台之上，有着无尽的符文，符文之上，乃是一个个空洞。

　　那空洞之中，用以放置仙石，提供仙气，借以跨越虚空。仙石越多，所跨越的虚空就越远。

　　因为原来混元山之中，也有仙门道台，只不过被洛离毁灭，现在借助这太虚宗的仙门道台残骸，重新恢复。

　　这仙门道台回复出来，顿时洛离知道了这片星域，在仙界的仙界坐标。

　　由此坐标，以后灵土洪荒界混元宗飞升的弟子，就可以直接飞升到此。

　　洛离点头，激活这个仙门道台，在茫茫的仙界之中，找到了那个雨夜仙域不远的蓬莱仙域公共的仙门道台。

　　本来洛离应该亲往，但是他还有更重要的事情，于是他派遣玉鹤子和华羽火鸡，前往那里，将自己的手下，引到此地。

　　然后洛离开始行动起来，在此三万亿星空飞遁。

　　他随着混元意念的感受，凡是感觉到不舒服的地方，就是使出摩诃绝灭，一道道白光下去，毁天灭地。

　　在那些地方，都有禁制存在，用以压制元始意念，这些禁制在洛离的摩诃绝灭之下，全部飞灰。

　　三万亿星空，洛离探查每一处地方，将所有的禁制压制，全部毁灭。

　　在此过程之中，洛离发现很多禁制，都是几百万年没有维护了，当年布置它们的宗门，好像已经忘记了这回事。

　　整个当年围攻元始道的宗门，好像就剩下太虚宗，还坚持老传统，派人看护。

　　与其说是看护，倒不如说是一个流放之地。

　　在强大的敌人，在可怕的传说，随着时间的过去，都是渐渐消散。

　　随着这禁制毁灭，洛离感觉到自己身体的强大，感觉到天地和自己的呼应。

　　转眼就是三年过去，三年时间，终于这三万亿星空彻底无碍。

　　这一天，洛离在那虚空之中，久久不动，感受四方。

　　突然他一伸手，四道光芒，如同飞剑，随空而起，向着四面八方飞去。

　　一剑光寒十四州！

　　穿越时空，破开世界防御，刺入大地之中。

　　那四个参加围攻洛离，分身被杀，真身还活着的地仙。

　　无论他们做什么，或者休眠，或者修炼，或者饮酒，或者高歌，瞬间，白光一闪，这四大地仙的真身，都是身首异处，当场死亡！

　　他们的仙界，都在混元意念之中，在洛离的领地之上，所以四道元始追魂，彻底灭杀！

　　如果在其仙域，洛离可没有这么强大的元始追魂。

　　至此，代表着三万亿星空，彻底成为洛离的地盘，洛离的天下！


第1730章 山在虚无缥缈间！

　　洛离漫步星空，不禁微笑，至此不但仙界混元天有了，连仙域的基础，都是打下。

　　但是他皱眉看向远方，三年前，自己派遣玉鹤子和华羽火鸡，到现在也没有回来，虽然路途遥远，但是不至于啊。

　　洛离一动，混元天之中，一个宝塔就是一闪，借助这个力量，瞬间，洛离回归到混元天之中。

　　这个宝塔就是当初洛离构建的一个灵筑，地仙之前，毫无意义，但是现在却可以让洛离随心所欲的传送四方。

　　这三年，混元天也在飞速发展，在原来的大陆之上，九天星河的落处形成一片大海。

　　这大海，无边无际，渐渐的自成一个世界，这是仙界分界。

　　当初飞航老人的仙界，就足足有七重世界，而洛离的混元天，也是开始如此分化。

　　那大海，会自成一个世界，而大陆之中的地下，也渐渐的诞生一个世界。

　　除了这个地下世界，洛离还感觉到云端，也有世界缓缓形成，那阴影之中，好像也有存在，在渐渐成型。

　　混元天才诞生三年，就如此变化，洛离当初的积累，起到了至关重要的作用，开始显示威力。

　　在这些世界之中，无数的仙灵诞生，他们都是原来混元山的仙灵，虽然混元山分解，但是种子还在。

　　它们渐渐的诞生，成长，产生智慧，组成群落。

　　在洛离的混元天之中，专门有负责教化仙灵的存在，也是当初那仙筑所诞生。

　　在他们的教化之下，这些仙灵开始走上修仙之路。

　　但是洛离知道，它们只是辅助力量，仙灵很难有达到地仙境界的存在。

　　想要得到地仙境界的存在，只有一个办法，那就是人族。

　　仙人，仙人，只有人才能修炼成仙。

　　虽然在此仙界之中，人族晋升地仙的可能性十分稀少，十万灵仙，才能诞生一个地仙，但是至少有机会。

　　只有诞生地仙，拥有仙界，才能算做真正的仙人。

　　洛离的混元天之中，仙灵无数，但是人族稀少。

　　其实这个人族，是可以交易的，在虚明堂曜天之中，就有出售迁移部落。

　　这个交易不是随便买卖，需要得到迁移部落成员的同意，有些仙界，人族太多了，没有办法，只能出售，到偏僻一些的仙界，寻找立足之地。

　　但是那些出售的迁移人族部落，潜质都是一般，好潜质的，灵根众多的人族，没有那个仙人会出售的。

　　虽然仙界面积无限，但是能承受的人族数量，还是有限的。

　　仙界规定，不许平白无故的灭杀普通凡人，如果你迁移来一批潜质不好的人族，成仙几率极低，几千年后，生儿育女遍布你的仙界，资源全部浪费。

　　所以，其他的仙灵，可以随意发展，一个不顺眼，全部灭绝，卖掉，没有人会在意。

　　但是迁移人族，却是每一个地仙，都是十分谨慎的事情，关系到未来千万年之后仙界的成长。

　　不过现在这个还不是洛离的问题，他急于将自己的手下，汇集此地。

　　玉鹤子和华羽火鸡去了三年，一点消息都没有，洛离一皱眉，静极思动，他也是前往仙门道台，目标蓬莱仙域的公共仙门道台。

　　仙石放够，目标锁定，瞬间，洛离就是一闪，消失在仙门道台之中，开始传送。

　　跨越时空，无数光华闪烁，和当初飞仙带他飞遁时一个感觉，等到晋升飞仙之后，这仙门道台就失去作用。

　　瞬间，所有的一切景色固定，洛离出现在一处仙门道台之上。

　　这个可是比九月风的仙门道台，大上百倍，一眼望去，无边无际。

　　这里是蓬莱宗的地盘，蓬莱宗仙界上门之一，门中诗号：清风明月照心海，尽道金仙蓬莱出。

　　蓬莱宗本是剑宗，讲究剑光轻灵，剑法飘逸，剑法若梦，飘渺如仙。

　　但是现在却弃剑修法，采草木之天地灵气初始，修炼无尽生长之枯荣反复，最后得到大圆满之天地终极。

　　此门和崆峒、虚陵宗、丹霞观、天台宗、括苍山、仙都宗、北邙山等八个宗门，正是七道八转十六锋，之中的八转。

　　之所以叫做八转，这个转字是指这八个宗门，过去和现在的修仙之路，完全不同。

　　这八个宗门，在过去曾经面临诸多浩劫，数次几乎宗门分解破灭。

　　但是他们勇于改变自身，适应仙界变化，经历数次转折，借此避开浩劫，在仙界立于不败之地，存在至今。

　　众多仙门，佩服他们的与时共进，敢于割舍，所以这八个宗门，被称为八转。

　　洛离长出一口气，缓步向前，这里真是繁华昌荣。

　　那巨大的仙门道台，一道道光芒闪烁，一群群的仙人在那里出现，然后又有一群群的仙人，通过这里，离开此界。

　　可以说这里人山人海，到处都是人。

　　在此，那本来难得一见的地仙，就不是什么稀奇货了，不时就有地仙出现。

　　不过那些地仙，或者身前身后，手下众多，或者气势威武，力压天地。

　　在此的普通仙人，看到他们，都是恭敬避让，或者低头行礼。

　　洛离缓步行走，虽然就他一人，但是他身上的真理之袍下，万千人注目。

　　没有人可以无视他，所有仙人仙灵都是避让。

　　洛离缓缓的走出仙门道台，只见外面，是一排排的飞舟。

　　这些飞舟，都是周围那些仙域仙界的往返飞舟，以供仙门道台之中出现的仙人乘坐。

　　其中就有前往紫阳仙域的飞舟，但是洛离并没有急于登上。

　　飞舟之下，则是不少的飞车，这是不去其他仙域，前往蓬莱仙域个个仙界的车辆。

　　不过那些仙界，可不是随便去的，需要通过对方的同意，才能入住对方的仙界。

　　在那飞车四周，还有一些仙灵，他们就是为到此仙人提供服务，赚取仙石的导游。

　　这都是地头蛇，到此的仙人，他们都是默默关注。

　　洛离看向那些仙灵，在他的目光之下，一种无形的威压，瞬间而出。

　　所有被洛离目光所注视的仙灵，都是不由自主的低下头颅，只有少数的几个仙灵，微微抗拒洛离的威压。

　　洛离点头，一指他们说道：“你们过来！”

　　那四个仙灵，顿时心惊胆颤的走了过来，其中一个美艳少妇说道：“仙尊大人，您喊我们过来，有什么事情吗？”

　　洛离一伸手，拿出十颗仙石，顿时这四个仙灵，眼睛发光，他们在此苦苦一年也不过三五颗仙石的收入。

　　然后幻化出玉鹤子和华羽火鸡的模样，说道：“这两人，三年前到此，你们可否见过！”

　　顿时对方四人，都是露出疑惑的表情，纷纷摇头。

　　“大人，我们没有见过！”

　　“是啊，是啊，真的没有，不然仙石谁不想赚？”

　　但是洛离发现其中一个小小少年，眼中却是带着惊疑的目光，他知道什么！


第1731章 仙秦逍遥七等侯！

　　洛离眼光一扫，说道：“好吧，既然无人认识，那就算了。”

　　他转身就是离开，三步五步，消失不见。

　　众人你看我，我看你，都是十分的惊奇纳闷，不过此地人流如梭，什么事情都是发生过，大家也是不在意，继续等待活计。

　　那少年，今天运气不好，等了半天，一个活计都没有，只能郁闷回家。

　　他是银瞭族人，双眼如同水银灌注，具有超强的记忆力。

　　银瞭族人乃是罗浮剑派所创仙灵，出生就是虚仙三重天境界，只是晋升缓慢。

　　这一天，没有赚到仙石，幸好街边药房的老板，也是老邻居，赊了他一副药，但是他知道，这应该是最后一次了，对方药铺也不是善堂。

　　回到家中，他为躺在床上的老父，开始熬药。

　　一边熬药，一边眼光闪烁。

　　“那两地仙，我记得他们，我如果告诉那个地仙，十个仙石啊，完全可以治好我的老爹！”

　　“可是，可是，那两个地仙得罪的……太可怕了，就是地仙都是会失踪，我一个小小的仙灵，不是自寻死路？”

　　“我，我该怎么办？”

　　终于仙药熬制完毕，他老父亲缓缓服下，然后坐在屋中，久久不动。

　　听着老父亲咳嗽的声音，他猛然站起，做了一个决定。

　　“为了我爹，拼了！”

　　他就是要离开屋子，去找洛离，谁知道只见那个锦衣地仙，就在他的屋子门口，对他微笑。

　　少年一愣，就是跪地一拜，说道：“仙尊大人，我知道，我知道那两个仙尊大人的下落，求仙尊大人，救救我爹！”

　　洛离一笑，说道：“你叫做什么名字？”

　　少年说道：“我叫做流年，我是银瞭族人，我所看到的一切，都会永远记住！那两个仙尊大人，在三年前到此，他们在此蓬莱仙域逗留……”

　　洛离摇摇头，顿时知道了这两个家伙，离开偏僻之地，到了这里花花世界，自然要游玩一番，再去办事。

　　“那天晚上，我和我父亲，接了一个大单，很晚才回家。

　　我们高高兴兴的计算那天的收益，结果走到碧波路上，突然那里有爆炸传来。

　　然后强大的威压，把我压倒，我看到那两位仙尊被太史大人，活活拿住。

　　其中一位仙尊，化作了一只火鸡，那太史大人好像对那火鸡十分满意。

　　那是我第一次见到太史大人的真身，他当时一挥手，所有看到这一幕的仙人都是晕倒，忘记一切。

　　我们银瞭一族过目不忘，但是如果有东西忘记，对于我们银瞭一族，就是重伤。

　　当时我父亲，将我护在身下，所以我没有忘记这一切，而我父亲承受双倍伤害，从那天起就开始卧床不起，三年未愈。”

　　洛离皱眉，问道：“太史大人，什么东西？”

　　流年说道：“太史大人是蓬莱仙域对外的执事，蓬莱宗主星海道人，不理世事，一心修炼，对外的事情，几乎都是由太史大人负责。

　　太史大人乃是飞仙仙尊，家中祖传仙秦爵位，所以又是蓬莱宗在仙秦大联盟的管事，统领蓬莱宗所有外部事宜，可以说我们这蓬莱仙域，还有附近附属蓬莱宗的十三仙域，都是他说了算！

　　这些年，我都在拼命的打听太史大人的情况，据说太史大人的仙界之中，培养了一批九天玄参。

　　那九天玄参很难种植，最好有火龙鸡照看，捕抓透空糯虫。

　　大人，您的朋友，好像是火龙鸡进阶传奇仙灵，所以……”

　　洛离忍不住说道：“这也胆子太大了吧！明目张胆的捕抓到此的地仙，蓬莱宗就不怕名誉受损？”

　　流年诺诺的说道：“大人，除了我之外，没有其他人知道的！”

　　洛离长叹一声，说道：“好吧，好吧！”

　　这玉鹤子和华羽火鸡必须拯救，但是此地乃是蓬莱宗老巢，仙界如海，强者如云，高手无数，洛离在厉害也是没有办法强攻。

　　只能智取，可是如何智取呢？

　　洛离皱眉，许久说道：“那个太史大人的仙界，可以进入吗？”

　　流年摇头说道：“太史大人虽然是飞仙，但是他主管蓬莱宗外事，很少离开蓬莱宗，他的仙界，就是那个，肉眼可见。”

　　说完，流年一指虚空，洛离就是看到，在哪空中，有一颗最亮的星星，散发光芒，璀璨夺目。

　　流年又说道：“但是那里戒备森严，根本无法进入，据说，这个仙界的防御体系，乃是太史大人祖辈流传的古老仙秦战备系统，超级强大，甚至比天仙的仙界，还要难以进入。”

　　洛离皱眉说道：“这么强大？这可不好办了？”

　　突然洛离眼睛一亮，说道：“你说他的仙界防御体系是古老的仙秦战备系统？”

　　流年不懂的点头说道：“是啊，他们都是这么说的。据说这仙秦战备系统，自从造化之主的时代，就是不再生产，在仙界已经极少极少了。”

　　洛离顿时眼中有了亮光，然后问道：“你还打听出来，这个太史大人是什么仙秦爵位吗？”

　　流年摇头说道：“这个，这个，大人，我真的不知道。这种消息，没有仙石，根本打听不出来！”

　　洛离一伸手，给他三百仙石，说道：“去，去打听。”

　　流年立刻点头，说道：“好的，大人您等着，我去去就回。”

　　洛离微笑的坐下，所谓的仙秦战备系统，古老的体系，最讲究阶级分成，爵位高低。

　　自己可是仙秦七等逍遥侯，本来应该享受逍遥侯福利待遇，但是侯爵仙人必须境界为仙人地仙境界，自己境界不符，什么待遇也没有。

　　如果这家伙，爵位没有自己高，自己是不是可以利用爵位差异，借此破开对方的仙界防御，救出自己的两个手下？

　　就在洛离思考之时，流年很快的就是回来，进入房间，大口喘气。

　　然后他说道：“大人，我打听出来了，太史大人是第十三等云骑子爵。”

　　听到这个消息，洛离顿时微笑，好，可以做！


第1732章 爵位压制入仙界！

　　可以试一试，洛离点头。

　　他回头看向那床上难以爬起的老人，一伸手，一道灵光落下，顿时那床上流年的父亲，大口喘气，病患消失。

　　对祛病治疗，对于洛离来说，太简单了。

　　他看向流年，说道：“小子，我给你一个去处，你可愿意？”

　　流年顿时大喜说道：“多谢大人恩赐！弟子愿意，愿意！”

　　洛离将自己的仙界坐标，传递到流年脑中，再给流年一百仙石，说道：“去吧，带你老爹，到我的仙界之中，这是我的信物，去那里我让你们封疆立国！”

　　这个流年可以抗拒飞仙的封印，虽然有其父亲的掩护，但是本身潜质也是很强，洛离仙界刚刚初立，需要这种人才。

　　流年大喜，这是无上机会，不由的跪下，拜了三拜，带着刚刚病愈的老爹，前往洛离的混元天。

　　送走流年，洛离缓步而动，真理之袍启动，顿时无影无踪，他飞空而起，直奔那星空之中，最亮的繁星而去。

　　那里就是太史蓬莱的仙界！

　　虚空飞遁，洛离没有乘坐任何飞车，悄然而动，避开这虚空之中，无数的蓬莱宗禁制，足足飞遁了三天三夜，远处那星光，渐渐的变成一个世界大陆，屹立在虚空之上。

　　看过去，这个大陆足足千万里方圆，比起混元天大上无数倍。

　　看着这大陆，洛离都是不住点头，太大了，这是洛离从未见过的最大仙界。

　　这就是太史蓬莱的仙界，此公乃是飞仙境界，另外此乃他们家族历代传诵的仙界，所以如此巨大。

　　这太史蓬莱家族，早在无数万年前，仙秦帝国还没有进化为仙秦大联盟时代，就拥有仙秦爵位。

　　只是，那时不过爵位低下，另外太史蓬莱家族之中，虽然天才众多，但是潜质有限，多少万年，无人晋升为元仙以上，无法永恒存在，终有仙人五衰来临之时，仙灭道消之时。

　　不过太史蓬莱家族，内部传承严禁，依附蓬莱宗，每一代拥有爵位的仙人，在仙人五衰来临之时，都是将自己的仙界和仙秦爵位，传承给族人后代，世代相传。

　　每一代传承之时，这仙界也是有秘法传递。

　　类似洛离这种混元天融合混元山，将仙秦时代的仙界，保存至今，所以这仙界越来越大，为太史一族提供生存繁荣之地。

　　这仙界具有古仙秦时代的强大防御体系，哪怕蓬莱宗遭遇数次浩劫，都是使太史一族度过浩劫，这也是太史一族繁荣昌盛的原因。

　　洛离遥遥靠近那个仙界，就是不动。

　　虽然有着真理之袍，但是洛离立刻感觉到，如果自己强行进入，绝对被对方发现。

　　这仙界，防御的太强大了，其中至少诞生数十个附属世界。

　　洛离就在虚空之外，遥看这个仙界，慢慢观察。

　　这一看，就是一个月过去，在此一个月，洛离看出了不少门道。

　　想要进入这个仙界，至少要通过七个防御世界，才可以进入世界内部，那七个防御世界，有雷霆世界，有虚无世界，有至光世界，防御森严。

　　这一天，洛离正在观察，突然那仙界之中，轰鸣声响起，其中有云端开启，然后无数车驾，在其中出现。

　　仪仗队伍，浩浩荡荡，足足千人队伍，在其中涌出，最中心有豪华飞车，远远观望，就可以感觉到强大气息。

　　洛离观望，只见那豪华飞车前后，有旗帜飘扬，正是太史蓬莱的旗帜，顿时洛离知道了，这太史蓬莱应该有事出门。

　　这是蓬莱仙域内部，无法使用仙门道台，看着队伍，浩浩荡荡，直奔远方的一个仙界而去。

　　如此队伍，其中一半是为了显摆，招摇威风，显示自己的权势力量。

　　洛离摇头，也许这就是太史家族，无人可以晋升元仙以上的原因，不过这太史蓬莱离开自己的仙界，倒是给自己创造了无数的机会。

　　继续等待，继续观察，三天之后，洛离点头，就是一闪，直接向着那仙界飞去。

　　靠近仙界，顿时一道道神念波动，在那仙界之中飞腾而出，这都是探索扫描禁制，防止强敌入侵。

　　洛离的真理之袍，完全屏蔽这些神念波动，他向着飞遁。

　　到了那边缘地带，洛离就是停止前进，感受那一道道扫描而来的神念。

　　慢慢捕抓，突然一道神念，横空而过，这神念专门对付以幻术虚光之法隐身的仙术。

　　这神念对于现在的仙界来说，已经落后，属于远古时代仙秦帝国防御体系的防御禁制。

　　瞬间，洛离解除真理之袍的掩饰，立刻那神念锁住洛离，发现侵入者。

　　仙界之中，就要有警报响起。

　　这一刻，洛离将自己的仙秦爵位，全力外放，特别是那仙秦仙印，展示出现！

　　那神念顿时一滞，警报立刻而止，在仙界中心，那掌控仙界防御体系的中心仙灵，立刻有了反应。

　　“滴滴滴，滴滴滴，警告，警告，发现不明问题！”

　　“滴滴滴，滴滴滴，发现仙界入侵者，乃是仙秦第七等逍遥侯！”

　　“滴滴滴，滴滴滴，系统紊乱，系统紊乱，早在一千一百六十五万三千三百年前，仙秦大联盟已经不再颁发仙秦爵位，此乃恶意入侵，马上检测，马上检测！”

　　那神念，消失，顿时无数的光华出现，照射到洛离身上。

　　五光十色，好像在探查洛离的秘密。

　　洛离一动不能动，在那光芒中，默默等待！

　　很快光芒探查结束，继续响起警报。

　　“滴滴滴，滴滴滴，确定，确定，确定入侵者为仙秦第七等逍遥侯，没有任何恶意篡改迹象，没有任何违规违纪迹象！”

　　“确定爵位，按照仙秦仙规，对方可以取得本地最高掌控权限！”

　　“滴滴滴，逻辑混乱，本地最高权限为仙秦第十三等云骑子爵太史蓬莱，不可转移！”

　　对方防御系统掌控仙灵，彻底混乱。

　　本地的防御体系，乃是最古老的仙秦帝国系统，都由中心仙灵掌控，至此它本来的自身指令，和多少万年太史家族的指令，发生冲突。

　　洛离缓缓说道：“我乃仙秦第七等逍遥侯，我奉仙秦最高指令，前来调查仙秦第十三等云骑子爵太史蓬莱，背叛仙秦事宜。此乃秘密调查，属于仙秦帝国最高指令，至高无上，按照仙秦仙规，仙秦体系一切仙灵，必须听从我的号令！”

　　仙界之中，仙秦帝国也是分成几个阶段，最开始的仙秦帝国时代，早在多少年前，就是分解崩溃。

　　仙帝余则成时代，他重建了仙秦，只不过不再是帝国时代，而是大联盟形势。

　　借以集中仙界所有力量，对下界进行开发，增加无数仙界掌控的下界，提升仙界力量，成为九界之一。

　　到了造化之主时代，彻底改革仙秦大联盟，淡化大联盟的统治能力，甚至连仙秦网络都是解散，完全的宗门自制。

　　以洛离在中天主世界，在仙界对仙秦的了解，所以他敢如此下达指令。

　　对方的仙秦防御体系，属于古老的帝国时代留下来的，完全是爵位一级压死人，而现在仙秦大联盟，官僚无数，根本没有即时的反馈办法。

　　而自己又是打着调查仙秦第十三等云骑子爵太史蓬莱，背叛仙秦事宜。

　　这古老的仙秦防御体系，本身的设定，使他不能违背七等逍遥侯的命令，通知太史蓬莱。

　　顿时那仙界之中，掌握防御体系的中心仙灵，开始疯狂计算，一边是仙秦爵位的压制，一边是多少年自己守护仙界的指令，使他无法选择。

　　洛离又说道：“我不会对太史仙界，构成任何威胁，我只是调查，不会对太史蓬莱构成一丝威胁。我所有一切，都是秘密进行，不动太史仙界一草一木，调查完毕，由仙秦大联盟进行判断，我只是执行人，还请本地仙秦体系配合！”

　　随着洛离的话语，渐渐的那仙界中心仙灵，不再挣扎。

　　在那虚空之中，四个光点出现，转眼就到了洛离身边。

　　赫然是四个泥塑一样的秦俑。

　　但是洛离知道，这是可怕的仙秦战俑，实力强大，可以屠魔灭仙！

　　其中一个秦俑说道：“逍遥侯大人，您确定只是秘密调查，不破坏太史仙界，不会对太史蓬莱构成一丝威胁吗？”

　　洛离点头说道：“我以我仙秦爵位保证！”

　　那秦俑回答道：“好，那我们太史仙界，仙秦防御体系，全力配合大人您的调查，不对太史蓬莱，太史家族，进行任何警告！”

　　洛离伸手，和此秦俑三击掌，契约成立！


第1733章 仙秦征召太史族！

　　定下约定，洛离长出一口气，至此自己此事成功三分。

　　契约完毕，就不用洛离自己潜入对方仙界，在秦俑的带领下，洛离随着他，大摇大摆的直接进去到仙界之中。

　　在秦俑的引路下，顿时仙界大门打开，洛离顺利进去。

　　“我们太史仙界，经历十五位太史公，七千六百万年的进化，已经进化出三十九个附属世界。

　　我们的仙界，您所见到的，不过是其中一角，在里面更是无尽深远，我们的仙界已经不比金仙的永恒仙界，要弱上多少。

　　因为我们仙界的巨大，导致历代太史公，无法施展他们相应境界的实力，仙界对于他们，只是相当于地仙仙界。

　　不能移动，不能隐藏，只能停靠在此仙界，所以太史公一族，必须依附蓬莱宗，才能守住仙界。

　　我们的仙界，防御体系，可以说乃是金仙之下，最完美的，乃是仙秦帝国时代所遗留，我们的……”

　　这秦俑侃侃而谈，骄傲而又自豪，向着洛离介绍太史仙界。

　　对于他来说，洛离七等逍遥侯，类似同时代的存在，能像这种存在，介绍自己这么多年的辛苦成果，让他有种，说不出的快乐。

　　在此秦俑的介绍之中，数次传送，来到一处中心殿堂。

　　在此殿堂，有着无尽的水镜，水镜之上，乃是整个太史公仙界的所有景色。

　　洛离看着这些景色，顿时对此太史仙界，有了一般的了解。

　　这仙界吗，经过太史一族，七千六百万年的苦心经营，繁荣昌盛，世界极其广阔，太史一族在此繁衍生息。

　　观察了半天，这水镜可以说无尽，想要找到玉鹤子踪迹，根本不可能。

　　就是洛离潜入此地，也是白扯，这仙界太大了。

　　洛离想了想，说道：“给我寻找火龙鸡的踪迹！”

　　秦俑立刻回答道：“好的，火龙鸡乃是太史仙界存在仙灵种族十二万三千六百之一，遍布太史仙界十三个世界，数量一千六百二十四万二千六百二十一只，请问逍遥侯大人，您想寻找那只火龙鸡？”

　　洛离微笑说道：“传奇火龙鸡，已经晋升到地仙境界！”

　　秦俑立刻回答道：“传奇境界火龙鸡，滴滴滴，一只，位于不死药园世界……”

　　瞬间，一只火龙鸡形态出现，洛离看去，正是华羽火鸡。

　　他现在显出原型，辛辛苦苦的在一片药园之中，检查其中灵药的生长，处理各种虫害。

　　洛离一指他说道：“就是他，这华羽火鸡，就是你们太史一族，强迫抓到此地，关押这里，剥削劳动。”

　　秦俑看了看，说道：“滴滴滴，对不起，逍遥侯大人，您说错了。

　　这不是我们强迫抓他到此，按照仙秦仙规，仙秦爵位有权利征召所有一切普通仙秦臣民。

　　这火龙鸡乃是异族，没有任何仙秦爵位，所以我们可以征召它为我们服务。”

　　洛离说道：“可是你们是强迫的，他并不愿意！”

　　“那没有关系，这火龙鸡，乃是异族仙灵，不属于仙人，所以我们可以随意征召。这是仙秦天规，完全合理，另外我们也不是强制征召，我们只是征召他三万年时间，并且会给予他奖励，一百仙石！”

　　洛离顿时无语，想不到这仙秦仙规如此霸道，没有爵位，就是可以随意征召。

　　三千年时间，才给一百仙石，没有这么黑的！

　　洛离长出一口气，说道：“调看资料，和此火龙鸡，一起被征召的，还有一个人族地仙。”

　　“是，大人请稍候！”

　　“滴滴滴，调查完毕，请看！”

　　顿时玉鹤子的影像，出现在此画面之中。

　　只见玉鹤子在一个工坊之内，拼命的劳作者，好像在制造什么，看来也是被征召了。

　　洛离说道：“人族地仙，也是随意征召？”

　　那秦俑说道：“滴滴滴，这人族地仙，同样没有仙秦爵位，甚至爵位之下十二种阶层，最简单的奴兵都不是，属于对仙秦毫无贡献的平民。

　　仙秦守护保卫他们，所以他们必须付出相应的辛苦劳作，所以我们可以征召他们。

　　谁让他没有仙秦资格，只要在仙秦体系之中，我们也没有资格强迫征召。

　　放心，我们只会征召他三千年时间，同样会给予一百仙石的奖励。”

　　洛离冷笑，这太史一族，真是太黑暗了，抓人为奴，逼人劳役。

　　说的好听，三千年时间，到时候怕是，这边放走，那边继续征召。

　　因为如果逃出去一个地仙，宣扬出去，那绝对是大事件，天下共讨之，就是蓬莱宗也保护不了他们。

　　所以到了这里，就永远不可能逃走离开，而且此地不会给这些仙人，晋升境界的机会，永世为奴。

　　其实之所以会有如此仙秦仙规漏洞，是因为在仙帝余则成的时代，凡是仙界存在，都是仙秦体系一份子，这个强制奴役，根本无效。

　　等到造化之主时代，淡化仙秦大联盟，可以说仙秦大联盟已经不存在，所有人都是仙秦体系之外，至此这太史一族利用此规则，开始为非作歹。

　　洛离长出一口气，压制心中的愤怒，这太史一族存在太久了。

　　方才通过水镜，洛离看到了一些存在。

　　那都是太史一族的底蕴，无尽的强大秦俑，无数的封印棺木，各种强大的可怕存在，完全可以应对一切危机。

　　就是元仙，真仙来袭击，太史一族这仙界，也可以防御无敌，抵抗一切浩劫。

　　这就是太史一族存在七千六百万年的底蕴，洛离虽然很强大，但是在此世界，想要破灭杀出这里，根本不可能。

　　说到底他现在不过地仙境界，成仙不到三百年。

　　洛离摇摇头，说道：“好吧，那我不管了，我以七等逍遥侯的权利，征召这玉鹤子，还有那个火鸡，带他们离开这里。”

　　既然你们用仙秦仙规，那我也用仙秦仙规，我比你爵位高，所以我征召它们离开。

　　这话一说，顿时那秦俑立刻无语，好像在计算什么。

　　洛离默默等待，看向水镜，随意的看着。

　　突然，洛离一愣，他看到一个水镜之中，赫然有三个熟悉的面容。

　　老不死，中间人，青竹梅！

　　他们三个，也被抓到这里，在一处阴暗尸穴之中，辛苦的劳役。

　　洛离顿时大怒！


第1734章 清风明月照心海！

　　自从飞升之后，洛离就没有了他们三人的消息。

　　万万也没有想到老不死，中间人，青竹梅，三人竟然被抓到了这里，关在这里不知道多少年了。

　　洛离顿时大怒，但是他强压怒火，缓缓回复正常，只是一指这三人说道：“他们三个，也给我送过来！”

　　秦俑一愣，说道：“大人，这是三大天煞仙尸，尸解仙之中的佼佼者。而且他们和北邙宗关系极其亲密，如果他们放走，会对我们太史仙界，造成不可挽回的危机。”

　　洛离说道：“那你说怎么办？”

　　秦俑说道：“大人，可以放走他们三个。但是您要保证，您的秘密调查不会对太史仙界有任何的影响，在未来，永远不会再进行第二次调查了。”

　　这是威胁！

　　但是洛离看着那些水镜，那些太史仙界的底蕴，实在太强了，他只能点头说道：“好，我带走他们，以后放弃对太史仙界的秘密调查。”

　　秦俑说道：“好的，大人！”

　　不久老不死，中间人，青竹梅三人就被带到这里。

　　洛离看去他们三人，还都是虚仙境界，多少年没有实力提升。

　　他们看到洛离，就是一愣，但是三人警觉，一句话都没有多说。

　　洛离却没有着急离开，他看向那些水镜，好好的看看，还有没有其他的自己手下，被关在这里。

　　这一次仔细查找，再也没有了，洛离说道：“好了，给我准备仙门道台，我要离开这里。”

　　自己离开之后，对方那太史蓬莱归来，会不会发现自己的踪迹，追杀自己？

　　所以洛离直接就是传送离开，虽然其他的仙域，距离紫阳仙域会有些远，但是绝对比这里安全。

　　秦俑缓缓点头，开始准备仙门道台，洛离将自己的传送之地，选择到了灵宝宗。

　　灵宝宗仙界上门之一，门中诗号：人身藏宇宙，子午谩行功。一点真灵宝，混合自在风。恍惚无中象，阳火宝密契，大道属鸿濛，天地灵无穷！

　　此门修士最善于炼宝，御使宝物，可以借助宝物之力，掌控无尽力量。乃是七道八转十六锋的七道之一，为器物道之首。

　　这灵宝宗对外开放的公关道台足足三处，无数地仙传送到此，炼制灵宝，可以说是仙界最繁华之处。

　　洛离就是传送此地，到此转道，避开那太史蓬莱的追杀。

　　仙门道台缓缓布置，即将开启，洛离默默等待，其他老不死，中间人，青竹梅等五人，随在洛离身边。

　　确定无事，玉鹤子惭愧的说道：“大人，都是我们两人无能，连累大人了！”

　　洛离说道：“没有什么，这一次我们先离开这里，以后在研究报仇事宜。”

　　洛离像青竹梅三人，悄悄问道：“你们三个，怎么被抓到了这里？”

　　青竹梅说道：“宗主大人，我们飞升之后，辗转反复，最后流落到北邙宗。

　　这里是仙界鬼仙宗门，我们在那里如鱼得水，扎下跟脚。

　　后来，听说宗主大人您在沐阳河流域出现，我们三人立刻舍弃了北邙宗。

　　谁知道飞到这蓬莱宗，却被他们征召，关在那里，为他们炼器，直到今天。”

　　洛离点头说道：“原来如此！”

　　就在洛离几人谈论之时，突然那秦俑双眼闪烁，口中说道：“嘀嘀嘀，滴滴滴，防御系统出现问题，警告，警告，太史一族修改破坏了仙秦防御体系，太史蓬莱知道消息！”

　　“滴滴滴，滴滴滴，系统运转失常，系统需要重启，系统……”

　　说完这话，那秦俑顿时眼睛暗淡，一下子低头，不只是他，好像是整个太史蓬莱仙界，都是一滞，无数光芒，一下子黯淡，好像整个仙界，失去了掌控。

　　那仙门道台也是失去控制，无法启动。

　　在此瞬间，不远处一道光华出现，赫然是一个飞仙，马上要跨越时空，出现这里！

　　那飞仙远远的即将化形出现，可以看到他身上穿着一件宝衣，整件宝衣吞吐着霞光，脚下蹬着一双流云靴，云雾缭绕，腰间配着八宝佩，隐隐响起大道之音，他腰间还挂着其他的宝器，威芒腾腾。

　　金色的身躯上，绽放着金子一样的光芒，耀目生辉，两只眼睛。更是如两轮烈日一样，开阖之间。就如太阳升落，龙行虎步，举止之间，有着挥斥方酋的气势，有着统御千军万马的豪气。

　　看到他，那玉鹤子和华羽火鸡都忍不住后退，全身颤抖，说道：“太，太史蓬莱！”

　　洛离说道：“不好，仙门道台无法启动，这可如何是好？”

　　老不死说道：“大人，我们在北邙宗，就是负责修理仙门道台，只要您有一百仙石，我们就能将它修好，传送离开。”

　　洛离立刻丢过去一百仙石，说道：“你们快去维修！”

　　然后他对着玉鹤子和华羽火鸡说道：“你们两个过去保护他们，这里有我！”

　　顿时五人跑过去修理仙门道台，洛离站在那仙门道台之前，等待对方的出现。

　　不到三息，光芒一闪，人影出现，太史蓬莱归来，他乃是飞仙，又是回归自己的仙界，所以轻松自在。

　　他看着洛离嘿嘿一笑，说道：“幸好当年，我太史一族就知道仙秦体系靠不住。

　　万一来一个爵位比我们高的家伙，我们就是自寻死路。

　　看来家族这么多年的准备，果然没有白费，七等逍遥侯啊！”

　　洛离喝道：“知道我是七等逍遥侯，太史蓬莱，你还不……”

　　太史蓬莱轻轻一挥手，说道：“别说话，您爵位太高，我知道多了，不是好事。所以您别说话，死吧！”

　　说完，他就是出手，顿时在他手中一道金光打出！

　　这金光在虚空之中，就是一变，洛离赫然发现，自己身处一个奇异世界之中。

　　在此世界之中，有高山峡谷，有大海磅礴，有清泉流水，有明月高照，所有的一切，都有一种奇异的力量掌控。

　　在此世界，无论你使出什么仙术法门，顿时在那力量之下，立刻枯萎。

　　有惊天之力，有灭世之能，在此世界，也是全部白扯。

　　那力量就是枯荣，枯荣反复，在强大的力量也将枯萎，此乃蓬莱秘法清风明月照心海！

　　就是靠此秘法，太史蓬莱出手就是拿住玉鹤子和华羽火鸡，他们没有一点反击之力。

　　但是洛离冷笑，洛离怕的是太史仙界之中，那些可怕的底蕴，那些强大的禁制，古老的棺木。

　　但是太史蓬莱，不过飞仙境界，洛离可是不怕，他虽然不过地仙境界，实力也是相当于飞仙七重天。


第1735章 元始问道，斩敌追魂！

　　太史蓬莱见面就出手，没有一点的犹豫，甚至连洛离的身份都不想知道，就是要杀了洛离。

　　真是出手就要命啊，没有一句废话。

　　清风明月照心海，随着太史蓬莱心中一念，顿时之间，方圆天地，自成一界。

　　在此世界，枯荣唯我，所有一切之力，全部在太史蓬莱的枯荣之力下掌控。

　　管你什么秘法，只要出手，就是无限枯萎，而太史蓬莱出手则是无限繁荣，哪怕轻轻一掌，也可以化作万千冲击波。

　　而且这不是领域，也不是仙阵，而是蓬莱宗修炼的心海之法。

　　专门拿人杀人，锁住强敌，生死在我心。

　　面对这可怕心海世界，一切枯荣变换不定，洛离却丝毫没有紧张。

　　他微微伸出左手食指，点击自己的眉心，轻轻运转元始之力，然后就是对着虚空一指，口中说道：“追魂，追魂，杀无赦！”

　　正是洛离在上一次争夺元始意念之中，偷学自梵无劫的元始追魂。

　　随着洛离的话语，瞬间，在他头顶之上，出现三朵紫花，这紫花虚幻飘渺，随风舞动。

　　花开就谢，瞬生瞬灭，顿时三朵紫花就是消失，但是花开之地，却出现一把仙剑。

　　这仙剑，为金色长剑，长三尺三寸，其光淡淡若虚，其身单薄如纸，其影微微环绕，若隐若现，好似浑然一体，别具一番风采。

　　此剑一生，洛离轻轻喝道：“元始问道，斩敌追魂，太史蓬莱，死！”

　　随着洛离的话语，那剑身之上，出现太史蓬莱四个字，然后一闪，这一剑就是消失。

　　这一剑超越一切，所谓的枯荣，对它毫无效果，枯也罢，荣也罢，一切都是飞灰，死亡！

　　不远处太史蓬莱正在准备无上仙术，要将洛离直接击杀，化作尘埃。

　　但是，他所运转的大仙术，还未发出，就感觉到额头一凉，来不及做出任何反应，发出一声惨叫，那虚空之中的飞仙之体，头颅爆裂，当场死亡。

　　整个围绕洛离的心海，也是轰然粉碎，一击下去，洛离击杀太史蓬莱。

　　一旁正在分解仙门道台的五人，全部震惊，难以相信，个个长大了嘴巴，都是闭不上。

　　那飞仙竟然这么一击就是死了，他们五个都是知道太史蓬莱的可怕，这怎么可能？

　　玉鹤子忍不住逃到洛离身边，说道：“大人，太厉害了，太伟大了，您就是我等偶像。小小太史蓬莱，就是这么一击灭杀，大人，我真是服了……”

　　这家伙在此拍马溜须，奉承洛离。

　　但是洛离看着虚空，缓缓说道：“他还没有死，这里是他的世界，那里那么容易死掉……”

　　这话一说，那玉鹤子立刻闭嘴，然后又逃到那仙门道台那里，躲在众人身后。

　　随着洛离的话语，在此天空，那光华落下，金白二色，金色为日，银色为月。

　　日月生辉，好似日月一升一落，永恒存在，就像那时间长河，永远流传。

　　随着这光芒，太史蓬莱在此光芒之中，缓缓出现，毫发无损，就是复活。

　　这里是他的仙界，太史家族几千万年的积累，有着无数的仙法秘术，所以那怕太史蓬莱死亡，也是随着日月光华，跨越时间，就是复活。

　　他看着洛离，冷冷说道：“好厉害，这是什么剑术？竟然越阶杀我，我实在是小看你……”

　　洛离根本不说话，就是动手。

　　又是一招元始追魂。

　　这一次，不再是三花聚顶，而是在他头顶，五色气息出现，蓬勃向上，无尽融合，五气朝元！

　　“元始问道，斩敌追魂，太史蓬莱，死！”

　　又是一道剑光而出，这一刻太史蓬莱身上，升起十二件仙宝防御，立起三十六道禁制，使出四十七种秘法，对抗这可怕的一道剑光。

　　方才他说话就是一个目的，准备防御。

　　但是这剑光，就是一闪，元始追魂，无法阻挡。

　　太史蓬莱死死的看着洛离，说道：“不可能！”

　　他又是头颅崩溃，死在这元始追魂之下。

　　这元始追魂，只要锁定目标，一剑飞出，无声追魂，最是厉害。

　　哪怕你如何抵抗，如何防御，如何躲避，都是毫无意义，所以才在元始无极玉清紫虚元皇九大道法之中，排名第三！

　　但是洛离只能发出这两剑，第三剑发不出去。

　　灭杀太史蓬莱，但是那金银光芒又是落下，太史蓬莱继续复活。

　　太史蓬莱大口喘气，说道：“见鬼了，真是厉害邪门，好可怕的剑法？

　　为什么我没有听过？湮圣道绝圣神剑？歼星宗碎星海灭星云？

　　这到底是什么剑法？”

　　但是洛离没有回答他。

　　太史蓬莱大口喘气之后，渐渐平静，只是微笑说道：“管你呢，爱什么剑法就什么剑法，总之你死定了！”

　　这日月光华之下，太史蓬莱可以说穿越大罗时间，无论洛离的元始追魂，杀他几次，他都是不死。

　　这可不行，洛离摇摇头，不再使出元始追魂，而是一伸手，一指点出，赫然就是元始解道！

　　但是解道，不是灭杀太史蓬莱，而是那虚空之中的日月金光。

　　解道之下，一切都是混乱，无序，天地不明。

　　好像有一个巨幡出现，散发无尽威严，这威严，似要将混沌毁灭，将天地重开。

　　在此一点之下，轰的一声，日月金光消散，那太史蓬莱复活所依仗，被洛离破解。

　　太史蓬莱皱眉看向洛离，说道：“元始解道？”

　　这一招他若有所闻。

　　洛离的回头，就是又是一指，这一次指的是太史蓬莱的胸口。

　　耳轮之中，天地之间，仙音响起：“解，解，解，解，解，解，解，解，解，解……”

　　太史蓬莱忍不住就是一捂自己的胸口，他对着洛离说道：“哼哼，你以为杀得了我吗？我很快就是回来！”

　　轰，太史蓬莱就是分解，化作飞灰，消散四方！

　　这一次可没有日月金光相护，太史蓬莱没有复活。

　　但是洛离知道，此子乃是这仙界之主，太史仙界底蕴无数，失去日月大罗复活之法，他必然还有其他的复活之道。

　　所以洛离就是立刻出手，顿时道道白光，贯穿天地。

　　轰轰轰，四面八方，随着这白光所到之处，就是分解粉碎，化作飞灰。

　　摩诃绝灭，洛离在破坏这太史仙界，希望阻止太史蓬莱的复活。

　　但是在那远方，道道光华凝结，太史蓬莱又一次的复活，毫发无损。

　　就在这时候，老不死喊道：“成了，仙门道台修好了！”

　　洛离瞬间一闪，进入到仙门道台之中，喝道：“我们走！”

　　顿时光华闪烁，看到这一幕，太史蓬莱愤怒大叫，立刻狂冲，结果他刚刚到此，那白光一闪，洛离众人消失无影。

　　恨得太史蓬莱就是一击，轰，仙门道台化作飞灰，但是洛离等人，已经离开！


第1736章 有仇就要今天报！

　　仙门道台光华一闪，洛离等人处于传送之中，直奔那灵宝宗仙门道台而去。

　　穿越时空，天地旋转，玉鹤子欣喜的说道：“太好了，我们逃出来了。”

　　华羽火鸡也是高兴的说道：“是啊，是啊，主公太厉害了，我们逃出来了。”

　　老不死说道：“那当然了，我家宗主，天下最强！”

　　“是啊，是啊，大人就是离开，力扛飞仙，太厉害了。”

　　“什么力扛，击杀飞仙，要不是对方在自己老巢，早就死了。”

　　“对，对，击杀飞仙，我家大人，天下无敌。”

　　众人都是欣喜之色，在猛拍洛离马屁，能再对方那强大的太史仙界之中，如此逃出来十分艰难。

　　突然，这传送的通道，开始上下颤抖，四周景色开始模糊不定。

　　洛离等人，顿时之间，感觉全身被万千巨力，撕拉扭转，十分难受。

　　老不死尖叫道：“不好，不好，对方灵宝仙界的仙门道台，突然混乱，出现错误。这是几千万分之一传送才会出现的问题。”

　　青竹梅说道：“本来，对方仙门道台出现错误，我们会自动顺延到附近一个开放的仙门道台，可是，那太史仙界的仙门道台，已经被打爆崩溃。两边无序。传送出现错误，我们将无法传送到任何一个仙门道台……”

　　这话一说，顿时众人大惊。

　　无法传送任何一个仙门道台……那岂不是困死在此传送之中？

　　玉鹤子一下子就是跌倒，想不到自己最后还是要死在这里。

　　其他众人也是大惊，唯独洛离丝毫不怕，他喝道：“真的没有办法了吗？”

　　“大人没有办法了，我们死定了，会被这无序传送，分解粉碎！”

　　青竹梅绝望的喊道。

　　随着这无序传送，那拉扯的压力越来越大，青竹梅三人已经开始无法承受，他们的身上出现血痕。

　　洛离一伸手，拉住青竹梅，青竹梅伸手拉住老不死，六人伸手互相拉住，那压力大家共同承受。

　　洛离出手相助，顿时青竹梅三人侥幸顶住压力，但是这压力越来越大，最后洛离也将承受不住。

　　顿时洛离感觉到压力变大，在此死亡来临之时，他丝毫不惊不惧。

　　就是出手，一道道光芒闪烁。

　　摩诃绝灭，元始解道……

　　一道道强大的仙术发出，他要轰开这种传送状态，回归到仙界之中。

　　哪怕死亡就在眼前，没有路来，我也要杀出一条路！

　　随着洛离的疯狂出手，一个个大仙术的爆裂，那混乱的无序传送，渐渐的更加混乱。

　　在此混乱之中，洛离隐约可以看到那外面平静的宇宙世界画面，就是那里！

　　洛离继续出手，一道道大仙术，疯狂发出。

　　轰，轰，轰！

　　轰的一声，那无序传送，顿时被洛离轰碎，一瞬间，他们六人就要出现在正常的宇宙之中。

　　突然，在那远方时空之中，好像出现一只巨手，一下子拿住洛离六人。

　　在此巨手的保护下，瞬间，无序传送破碎那可怕的冲击波，在洛离等人身上，一扫而过，然后洛离就发现，自己处于一个星空之中。

　　在此星空之中，万千星光闪烁，不知道是那个仙域。

　　在洛离身前，有一个翩翩英俊少年，只不过这少年，乃是虚影，并不止真实肉体存在。

　　到了赚了，青竹梅五人都是自动晕倒，只有洛离毫发无损。

　　那少年看向洛离，说道：“怎么回事？我才离开你这么点时间，就感觉到你遇到了生命危机，出手将你拉到这里，到底发生了什么？”

　　顿时洛离知道这个少年是谁？正是灭度金仙！

　　他在自己身上留下了什么印记，方才无序传送爆炸，十分危险，波及到自己的生命，所以印记激活，他出手相救。

　　看到师父，洛离一下子心中一暖，一直以来，都是自己一个人奋斗，在那太史仙界，对方底蕴无数，自己只能遁走。

　　现在有了师父在此，有人替自己撑腰，洛离心中暖暖的开始说道：“师父，是这样……”

　　洛离将自己的一切经历说出，灭度金仙缓缓倾听，面色不变，等到洛离说完，他就是问道：“蓬莱宗，太史一族，七千万年积累！洛离啊，你想未来怎么办？”

　　洛离咬牙说道：“必须报仇！

　　我的报仇不是为了我自己，而是为了那些被他们抓起来的仙人。

　　那些仙人，有着自己的人生，自己的奋斗，却被他们如此的捕抓，压迫，欺凌！

　　不公平，不公平，如果我没有遇到也就算了，我遇到了，就要将这个不公平踏碎！”

　　灭度金仙问道：“那你怎么报仇？”

　　洛离说道：“这个，这个，对方太史一族，底蕴太强大了。

　　就是元仙真仙，过去也是无法破灭对方的底蕴，而且他们还是蓬莱宗的弟子，蓬莱宗也有大罗混元金仙。

　　我的报仇怕是需要准备好久，不过君子报仇十年不晚！

　　我时刻准备，十年，百年，千年，万年，必定可以报仇！”

　　灭度金仙摇摇头说道：“徒弟啊，徒弟，你错了！

　　你是我的徒弟，被人欺负了，怎么可以什么十年，百年，千年！

　　我们要报仇，就是今晚不过夜！”

　　洛离听到这话一愣，说道：“师父，那，那，太史家族，实力强大啊！”

　　灭度金仙哈哈一笑，说道：“在强大，哪有如何？欺负了我的徒弟，他们只有死亡！”

　　然后他看向洛离，说道：“把身体给我，我去替你报仇！”

　　洛离大喜，有师父就是好，师父亲自出手。

　　洛离顿时放开身体的掌控之力，灭度金仙就是一闪，消失无影。

　　他占据洛离的身体，洛离又一次的成为看客。

　　他看向远方，好像在寻找什么，然后就是一步迈出，瞬间一闪，洛离发现自己回归了自己的混元天。

　　一步迈出，千万星海，顿时脚下过。

　　跨海越州如等闲，好似闲庭信步，万里之遥，瞬息脚下，清风浮云，野鹤翩翩，这气势，这神威，让洛离羡慕不已！


第1737章 大战开始破仙界！

　　瞬间，灭度金仙掌控洛离身体，龙蝶九天，回归混元天，他缓缓的对洛离说道：“所谓地仙，已经拥有一界，如果不能将自己的世界，完美应用，那才是买椟还珠的大傻瓜！”

　　说完，他一伸手，那混元天之中，发出震颤，然后无数仙筑开始飞出。

　　第一个飞出的赫然是混元道尽魔绝灭仙炮。

　　然后就是各种混元天的宝物，其中有神剑，有仙宝，有天材地宝，有强大法阵。

　　这些东西飞出，融入到洛离的身体之中，在洛离的身体之中，渐渐的产生了一种奇异的力量。

　　洛离细细感受，这是一道剑意，开天辟地，无所不能的可怕绝世剑意！

　　随着这些物品的注入，这绝世剑意越来越清晰，越来越真实，洛离越来越沉静，双眼之中，好像隐藏着无尽的智慧。

　　这个过程，看着很慢，实则很快，在这过程中，洛离的身体，在一点点的改变，变得更沉稳，更灵静，更深幽，更智慧！

　　他整个人就是一变，眼睛一亮，精气神立即发生了天翻地覆的变化。就好像洛离变成了另外一个人，深邃如海的眼眸中，有股如出鞘宝剑般的锋芒一闪而过。

　　那跟随洛离的玉鹤子等人，甚至有种剑锋闪耀着掠过眉宇间的错觉，身上的寒毛悚然而立，他们几个不由自主的后退一步！

　　这是一种身体的本能，不由自主的退后，好像他们面前站立的是一个洪荒巨兽，远古魔皇！

　　最后一个飞出来的东西，赫然是那蛟龙魔剑，洛离上次在苍鳞界得到的至宝。

　　灭度金仙手持此剑，好像在轻轻的摩擦打磨，随着他的动作，整个混元天的无尽元力，都是注入此剑之中。

　　这剑发出阵阵轰鸣之声，好像远古巨兽在慢慢苏醒，完全脱离原来魔剑，化作一把可怕至极的神剑。

　　灭度金仙缓缓的教授洛离说道：“磨剑术，将此魔剑所有潜质激活，化作九阶仙剑。但是只能维持十二个时辰，十二个时辰之后，就会崩溃。”

　　然后灭度金仙收手，然后一拉。

　　瞬间，在洛离身前，出现数人，正是老不死，中间人，青竹梅，还有小山，小青，小孙，小金，小黑等人。

　　他又是说道：“这些弟子，个个来历不凡，拥有自己的力量，潜质强大，完全可以重用。”

　　他以洛离的身体，看向众人，说道：“我要大战，需要前锋，尔等可否愿意为我而战。”

　　诸多弟子一起回答道：“弟子愿意！”

　　灭度金仙说道：“好，好，好！”

　　他一伸手，洛离上一次在十方商会得到的一颗天彩金，两颗三界清微竹出现。

　　这都是天地至宝，含有无尽的仙气元能。

　　灭度金仙就是轻轻一拍，这三件至宝就是粉碎，化作粉末。

　　他用力一拉，将这粉末化作奇异符文，然后在洛离的八个手下眉心画符。

　　“你们的本源，都是无比强大的存在。

　　你们拥有无上的力量，只是现在无法使用。

　　以我大罗逆转灵鸠引生诀，引你们未来强大之躯，为我所战，只要你们义无反顾，就会战无不胜。

　　记住，杀的越多，越是强大，杀的越少，吸收血气，不够灵鸠引生，将会消耗本源，自焚而亡！

　　去吧，去吧，十二个时辰之内，你们是无敌的！”

　　瞬间，洛离手下八人全部一变。

　　他们把人身上气息不住的提升，他们的实力就是无限的暴涨。

　　老不死，中间人，青竹梅化作三大强横天尸，无尽的尸气在他们身上外放，惊天动地！

　　小山，则是魔气翻滚，小青则是巫念纵横，小孙战意滔天，小黑小金大罗混元之力，已经将他们彻底包裹。

　　灭度金仙点点头，一拉众人，就是一闪。

　　又是时空逆转，洛离顿时发现，自己再一次的回归到了太史仙界之外。

　　灭度金仙冷笑，一拍自己身上的真理之袍。

　　同样的九阶仙宝，在他的运用之下，完全不同。

　　轻轻一动，顿时那真理之袍瞬间消失，化作一种可怕的强大天幕，瞬间将那太史仙界和蓬莱仙域的联系，一下子切断。

　　至此，太史仙界处于一个自我的单一世界之中，被真理之袍彻底隔绝。

　　好像感觉到了强敌即将来袭，那太史仙界之中，无尽的警报声响起。

　　太史仙界巍峨无比，极为森严，不论是谁，都被太史仙界那高高在上的气势所慑，宛如这里是神祇之地，不容任何人亵渎。

　　此时，太史仙界之内更是仙光满天，感受到有外地入侵，其中的防御大殿，有一百二十八位地仙境界的仙人出现！

　　他们散发出来的仙光，照耀着千百万里的大地，让他们看起来就像九天之上的神灵，神圣的光芒让人看了都从心里产生膜拜之心。

　　“何人，阻断我太史仙界，意欲何为！”

　　太史蓬莱开口说话，声音立刻透界而出！

　　洛离冷笑的回答道：“是啊，我回来了！”

　　“是你？想不到你竟然敢回来送死？真是不自量力！”

　　“太史一族，你们压迫仙界其他仙人，随意奴役众生，彻底的破坏了仙界超脱本源！你们违反仙规，按照仙秦律法，我宣布判处你们族灭！”

　　“不自量力，可笑至极，我要杀了你！”

　　太史蓬莱开口了，这一刻，他做为仙界之主，身上灵光弥漫天地，他身上的天道法则流转。有真龙长吟、仙凤鸣啼，散发出来的神威让人膜拜。

　　当他一开口便是整个太史仙界的意志，无穷可怕！

　　洛离慢悠悠地看着整个太史仙界，此时，整个太史仙界，都被真理之袍所化力场隔绝。

　　至此蓬莱宗无法感觉到太史仙界的异常，他们的援军无法进入，太史仙界众生，无法逃离。

　　灭度金仙，缓缓说道：“我懒得跟你们说话，过了今日，世间无太史仙界！”

　　话音一落，他召唤道：“出来吧，该是开战的时候了。”

　　一阵光芒闪烁，八个人瞬间出现在洛离身边，正是洛离的八大弟子。

　　“太史仙界——”青竹梅一出现，一看到太史仙界，顿时双目绽放无尽的杀机，沉声说道：“杀，杀，杀！”

　　“开始吧，我轰开仙界，你们扫平一切。”洛离点头说道。

　　“弟子遵命——”

　　八大弟子也不啰嗦，“轰”的一声，在他们身上爆发无尽的强大气息。

　　他们经过灭度金仙改造，激活本源之力，得到未来之能。

　　小金，小黑两人恰好掌控时空之道，在灭度金仙的一法之下，时空逆转，瞬间八人破开太史仙界，最外围的几个防御世界，踏入太史仙界之中。

　　他们落地，太史仙界一座座楼宇崩踏，听到“喀嚓”的声音响起，仙界的大地之上，出现可怕的裂缝。

　　众生皆屠，所向无敌。

　　他们杀入仙界之中，不论什么样的存在都挡不住他们的步伐。

　　太史仙界之中瞬间冲起成千上万的强者，全部施出最强的仙术，最强大的仙宝。

　　但是，这些强者在他们八人面前依然如同蝼蚁一样！

　　万法崩灭，鲜血滔天，这成千上万的强者根本无法挡住他们八人一步，瞬间被灭。

　　此时，太史仙界的防御升起，以世界意志，就要将他们八人送出仙界！


第1738章 道尽魔绝灭仙炮！

　　八人杀入太史仙界之中，在灭度金仙的大罗逆转灵鸠引生诀之下，在他们身上，爆发无尽的威能。

　　青竹梅三人身上，尸气滔天，太史仙界阻挡他们的仙灵，只要靠近三人千丈之内，就是无声凋零死亡，然后渐渐化作僵尸爬起，加入到八人的行列之中。

　　小孙化作一只巨猿，手持一只大棒，横扫四方，凡是见到的生灵，都被他一棍打死。

　　小金小黑，两人配合，他们两人身边时间空间完全无序，在他们手中，一个个的仙灵死的憋屈无比。

　　小山身边则是魔气纵横，靠近她的太史仙界仙灵，立刻走火入魔，自身燃起魔火，化作飞灰。

　　小青更是离奇，凡是和她为敌的仙灵，都是莫名其妙的死去。

　　成千上万的太史仙灵，瞬间惨死在八人的手中，顿时，太史仙界诸多强者，有人狂吼一声！

　　“小辈，休得猖狂！”

　　一时之间，太史仙灵内冲起八个地仙境界的仙人，正是那一百二十八位地仙境界守护者，他们杀了出来，直奔洛离手下八人而去。

　　这八人，都是达到地仙境界的巅峰，强大得骇然。

　　他们一对一个，直奔青竹梅八人而去。

　　但是交手不过瞬间，这八个地仙，有的发出惨叫，有的头颅飞起，有的甚至直接化作了僵尸，成为青竹梅的手下。

　　青竹梅等人在他们身上，无尽的威能爆发，仙势浩然，天地颤抖，他们穿越时空，引来远古未来之力，在本身的实力之上，千万倍的提升。

　　看到这一幕，太史仙界不知道多少人被吓得魂都飞了起来，要知道，这可是地仙境界的守护者，就这么瞬间死了，对方八人不过玄仙虚仙境界，怎么可能！

　　立刻有地仙守护者喝道：“净化仙界，将他们送出仙界之外。”

　　“启动太史仙界，仙秦防御体系，御敌于仙界之外！”

　　顿时太史仙界开始启动，无尽的世界威能出现，哪怕青竹梅八人，如何威力强悍，对抗这整个世界，还是无效，渐渐八人身上，有仙光出现，就要被送出太史仙界。

　　就在这时，灭度金仙冷哼，他一伸手，在他头顶出现一座巨山。

　　这巨山，正是原来混元山的最高峰，不过这个山峰，虚幻不清。

　　灭度金仙缓缓喝道：“晨光我曦，引万千光明！”

　　顿时，洛离头顶的九阶法宝破晓天皇冠，立刻飞起，飞到巨山之上，顿时化生万千光明。

　　然后灭度金仙又是说道：“夕阳我暗，带无尽黑暗！”

　　那九阶法宝夕阳末日刃，也是飞出，于巨山之上，那万千光明相对，化作无尽的黑暗。

　　这光芒黑暗出现，立刻形成一条奇异的通道，在那无尽遥远的混元天之中，那核心建筑无上大日，突然爆发无尽的光芒。

　　那光芒形成奇异的通道，透过九阶法宝破晓天皇冠和夕阳末日刃，形成的光暗通道，出现在此太史仙界之上。

　　然后这无上大日带来的力量，注入到那高山之中。

　　这高山越来越真实，越来越清晰，在那高山上空，缓缓出现一千零一个黑洞。

　　那些黑洞，黑黝黝，虚无一片！

　　灭度金仙一指太史仙界，喝道：“混元道尽魔绝灭仙炮，轰！”

　　“轰”的一声巨响，在这刹那间，那天空之中，一个黑洞喷射出一道光华。

　　这光华，黑紫色，速度无尽，瞬间，透过时空，穿越太史仙界的防御体系，一下子打中正在围攻小山的一个地仙守护者身上！

　　那个地仙守护者，哪怕地仙境界，没有任何反应，就是轰的一声，化作万千碎片，当场击杀。

　　“轰、轰、轰……”一时之间，这个黑洞就像炮口一样，一道道光华飞出。

　　这些光华都是黑色光束，带着可怕的穿透之力，让人根本躲不过，再强大的地仙也是一下子，化作无尽血肉，当场死亡！

　　于此同时，一个个黑洞，全部爆发可怕的威能，化生一束束黑色的炮光，向着太史仙界落去。

　　当这一束束黑色的炮光落下，一阵爆炸声响起，一个个太史仙界的强者，立刻被炸死，血雨飞溅。

　　这炮光正是混元道尽魔绝灭仙炮！

　　在此光芒之下，道尽，魔绝，仙灭！

　　管你什么存在，管你什么境界，此炮之下，都是灭亡。

　　在此炮火之下，太史仙界立刻出现防御，仙界之外，升起道道禁制，抵御这可怕的炮火。

　　但是管你什么禁制，在此无尽的炮火之下，一道道的崩溃，全部毁灭。

　　太史仙界立刻回应，在太史仙界之上，升起同类万千强大的禁制。

　　天雷破神雷塔，金光绝灭光碑，灭仙混沌炮，荡魔灭世九龙木，盘古归一幡、玲珑五行塔林……

　　这都是和混元道尽魔绝灭仙炮同类的仙界对抗大禁制，一个个的启动，发出属于它们的各种雷霆火焰，地火魔光，万千炮火，对抗混元道尽魔绝灭仙炮，和混元道尽魔绝灭仙炮对射。

　　于此同时，在太史仙界之中，升起万千的秦俑，在那秦俑之外，更是过亿的仙灵。

　　他们在那些太史仙界的炮火之下，腾空而起，向着洛离狂攻而来。

　　这是太史仙界的仙界防御体系启动！

　　“轰，轰，轰……”

　　一场更可怕的战斗，在此太史仙界外围开始！

　　万千禁制，过亿仙灵，对抗混元道尽魔绝灭仙炮！

　　但是在那混元道尽魔绝灭仙炮之下，那万千秦俑一个个的打爆，那过亿仙灵，一个个被击碎，那什么仙光地火雷霆，有一个算一个，所有的太史仙界的炮火禁制，全部被混元道尽魔绝灭仙炮绝灭！

　　别看混元道尽魔绝灭仙炮只有一千零一个黑洞炮口，但是在那一千零一个炮口之下，万千的光束落下！

　　如同暴雨，如同星河，横扫天地。

　　无所能当，无所能抗！

　　这可是当年混元剑派，横行仙界的至宝，别说太史仙界，就是整个蓬莱宗，所有此类法宝，也是无法和混元道尽魔绝灭仙炮对抗！

　　其实，真正开火的只有一千个黑洞，那黑洞中心，第一千零一个黑洞炮口，却一炮未发！

　　在此炮火之下，那要排斥青竹梅八人的仙界之力，顿时消散，青竹梅八人在仙界之中，更是疯狂杀戮！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，那太史仙界之外，一个最外围的防御世界，在此混元道尽魔绝灭仙炮下，顿时整个世界崩溃，粉碎！

　　三十九个附属世界破灭一个！

　　“杀！”洛离腾身而起，飞入这太史仙界之中。

　　而那混元道尽魔绝灭仙炮，继续在虚空发威，万千光束，射入太史仙界之中！


第1739章 始待空冬岁不华！

　　一道道光束之下，那太史仙界的外围世界，开始分崩离析。

　　就在此时，洛离的混元天之中，九天星河就是一闪。

　　随着星河一闪，那分崩离析的仙界碎片，竟然如同河水一样，被九天星河吸收，流入到河流之中，冲入混元天之内。

　　那被粉碎的太史仙界，成为了混元天的资源之一，补充混元天的底蕴。

　　无上大日提供无尽的力量，激发混元道尽魔绝灭仙炮，而九天星河则是战利品捕捞器，收集一切战利品。

　　有着混元道尽魔绝灭仙炮的狂轰乱炸，青竹梅八人压力消失，他们在太史仙界之中，大肆屠杀。

　　他们所到之处，一个个的世界破碎，一群群的仙灵死亡。

　　随着他们的入侵，被青竹梅三人杀死的仙灵，都是化作僵尸出现。

　　被小山杀死的仙灵，则是成魔灵，重生。

　　整个太史仙界，足足二十多重世界，化作战场，一片混乱。

　　太史仙界一百二十八地仙守护者，蜂拥而起，和他们大战，阻止他们的破坏杀戮。

　　但是青竹梅八人，在那大罗逆转灵鸠引生诀下，一个个实力暴涨，哪怕地仙守护者，也不是他们的对手，一个个血洒长空，当场屠戮，挡不住八人的步伐。

　　这时洛离踏入太史仙界，四个地仙守护者，直奔洛离扑杀而来，洛离连眼皮都没有眨一下。

　　“杀——”虚空之中，三十六道黑洞，调转炮口，轰轰轰，顿时这四个地仙守护者，被炸成万千碎片。

　　轰，又是一道附属世界，被洛离等人破灭，化作无数残骸，被九天星河吸走。

　　“你是何人？”见到洛离的无敌。终于太史蓬莱忍受不住，大声叫喊！

　　这一次太史蓬莱吸取教训，从来真身没有出现，他知道自己出现，不是洛离的对手。

　　“我是何人，没有意义，你们太史家族，利用仙秦律法，肆意捕抓仙人，为祸苍生。今天，你们犯下的罪恶，到了偿还的时候，违反仙律，族灭！”

　　灭度金仙冷厉的声音响彻天地，他可怕的声音回音游荡：“违反仙律，族灭！违反仙律，族灭！”

　　继续向前，洛离闲庭信步，轰，又是一道世界粉碎崩溃。

　　如此这般，连续九道世界，就是崩溃！

　　终于太史一族的反击到了！

　　第十道世界，整个世界，化作一条金色长虹，牢牢的将太史仙界守住。

　　这金色长虹出现，那以前可以穿透蓬莱世界的炮火，再也无法突破这里。

　　无论是青竹梅，还是小山，都被缓缓排斥出太史仙界，被推送到此金色长虹之外。

　　无论他们如何狂攻，这第十道世界金色长虹，也是牢固不破。

　　这时太史家族的超强防御终于启动，就是天仙，也是难以突破。

　　于此同时，一片片诡异的竹林出现，在那竹林之中，无数的青竹，扭曲，反转，形成一个个竹蛹。

　　竹蛹之中，一道道强大的气息出现。

　　太史家族的底蕴，开始激活。

　　洛离站在那金色长虹之前，一千个炮口瞬间对准金色长虹。

　　全部开炮，“轰、轰、轰……”无尽的炮光狂轰滥炸！

　　在混元道尽魔绝灭仙炮的轰炸下，整个世界摇晃起来，在如此狂轰滥炸之下，所有人都有一种错觉，太史仙界即将被炸得灰飞烟灭、天毁地灭！

　　但是这金色长虹防御，就是纹丝不动，哪怕在可怕的混元道尽魔绝灭仙炮，也是毫无效果。

　　与此同时，竹林之中，化生九十九个人，强大存在，一个个都是飞仙境界。

　　太史蓬莱对他们行礼，说道：“还请各位仙友，为我太史家族，斩妖除魔。”

　　瞬间，这九十九个飞仙守护者，就是一闪，就要跨越时空，出现在仙界之外，大战洛离等人。

　　就在这时，那一直没有开火的混元道尽魔绝灭仙炮，第一千零一炮，突然启动。

　　瞬间，一道白炽光芒，在此发射而出，在它启动的时候，所有的一千黑色光束，全部暗淡。

　　轰！一声巨响，在此一炮之下，那金色长虹的防御守护，就是天仙也无法打爆的守护，顿时崩溃！

　　这长虹崩溃，顿时那真正的太史仙界，暴漏出来。

　　远远看去，巨大的世界，方圆百万里，其中亭台楼阁，金宇大殿，地涌金泉，瑞兽奔走，灵禽飞翔。

　　白墙、绿树、红瓦、朱门、楼榭、亭阁、花台、异树，高低错落，景色优美，小溪流淌东西，或为鱼塘、或为湖泊，在其中金鳞游鱼、闪闪法亮。

　　不时白鹤在空中飞过，石水花树间鸟鸣蝶飞，池塘上鹤停鱼跃，宫殿金壁辉煌，心思巧妙，步步生金莲，宝芝随处是，宝树婆娑，圣草萋萋，一处一景，和谐自然，巧妙融合，可见在此下了多大的功夫，别具匠心，好一处神仙景色。

　　任何人看到太史仙界，这样的景象，都不由得为之向往，这样的地方多么让人羡慕，这简直就是世间最好的修练之地。

　　但是如此美景，就得毁灭！

　　青竹梅八人第一批杀了进入，和那里面冲出来的九十九飞仙守护者，战斗在一起！

　　在灭度金仙的仙术之下，青竹梅等人身上有着无尽的力量，哪怕对方乃是九十九飞仙守护者，也是丝毫不惧。

　　这个大罗逆转灵鸠引生诀，乃是以时间之力，将过去未来，自己血脉之中的强横力量，引入体内，无限提升战斗力。

　　但是这个提升，是由代价的，必须击杀对方强者，吸收他们的血肉，维持仙术运转。

　　如果无法吸收对方的血肉，那此仙术就会吸干施法者，自寻死路。

　　所以青竹梅八人有着无上仙力，哪怕九十九飞仙守护者，也是可以战斗，但是这个战斗，再也不能有方才那种摧枯拉朽般的横行。

　　这时洛离到此，他就是一指，一道剑光飞出，顿时一个飞仙守护者，就是轰的一声，受伤，但是伤而不死。

　　正是元始追魂，不过这只能算的上变异版的元始追魂，以混元天为元气之源，发出的可怕一击。

　　恰好受伤的飞仙守护者，就在小青身前，小青双眼一动，如同巫蛇咬尾，对方重伤之下，就是一声惨叫，死亡。

　　瞬间，小青身上气血翻滚，那大罗逆转灵鸠引生诀受此刺激，变得更强，小青实力立刻暴涨。

　　洛离就是如此，一指指的点出，恰到好处的元始追魂，只伤不死。

　　随着他的出手，一个个飞仙守护者受伤，被小山他们灭杀，他们借此实力暴涨，转眼之间，吸收的大罗逆转灵鸠引生诀之力，超越飞仙，形势逆转。

　　洛离不再出手，看着他们开始屠杀九十九飞仙守护者。

　　那边太史蓬莱傻傻的看着，太史仙界的底牌之一，九十九飞仙守护者惨被屠戮。

　　他忍不住大叫道：“怎么宗门的强者，还没有来支援？”

　　“仙主大人，不知道为什么，我们好像和外界仙界失去联系，无论怎么求援，宗门也是没有反应！”

　　“这，这，那就只有开主祠，请，请祖先出手！”

　　随着他的一声令下，在那太史仙界深处，轰轰轰，一个巨大的祠堂之中，十二口水晶棺木，被缓缓推出。

　　太史蓬莱带着族人，来到那祠堂之前，滴血祭祀。

　　这里是太史一族，曾经的强者，达到天仙境界，在仙人五衰来临之前，封印在此。

　　当太史一族遇到危机的时候，可以请出他们，相当于十二天仙复活。

　　除了这十二太史天仙，在另外一个附属世界，无数的秦俑，一个个的双眼发红，缓缓站起。

　　看过去，这些秦俑，类似僵尸，又是类似泥塑。

　　他们晃动自己的躯体，一点点的力量，浮现在他们身上。

　　只是他们回复力量的时间太长，需要等待。

　　这是太史一族七千万年来，以族人死去骸骨，炼制的三千万秦俑战偶，每一个都是相当于地仙境界。

　　它们因为都是太史一族，血脉相联，可以组合成阵，就是元仙，也是不惧，可以一战！

　　为了对抗洛离，太史一族底蕴渐渐出动！


第1740章 过去的终将枯萎！

　　十二天仙，缓缓苏醒，在棺木之中，慢慢爬出，在他们身上，无尽的气息暴涨。

　　好像感受到了他们的存在，灭度金仙只是微微一笑，他轻轻一叹，那把魔剑出现。

　　在他手中，那魔剑就好像是万千光华，闪烁着最璀璨的光辉。

　　魔剑刚出，灭度金仙就是对前方轻轻一剑。

　　这一剑斩出之时，还是一片虚空，但是刹那间，在那里就是出现一个天仙。

　　这天仙后背拥有十二只翅膀，脚下浮现万千法则，他的速度太史家族第一，挟着无敌的姿态杀向洛离。

　　一剑斩出，顿时这天仙飙血，一下子飞遁出去，但是伤而不死，他大声吼叫，立刻其他天仙都是出动。

　　一个天仙身上出现万千山岳幻影，力顶无敌，刀枪不入，挟着无敌的姿态，一声长啸，扑向洛离。

　　一个天仙则是直接化作万千剑光，以剑破剑，横冲直撞！

　　一个天仙顿时爆发万千雷光，雷电轰鸣，化作一片雷海。

　　一个天仙则是点起一盏青灯，青光之下，他注视灭度金仙，突然说道：“不要看他装神弄鬼，他的实力其实就是地仙境界，所有一切仙术，都是借法！”

　　是的，灭度金仙大战到现在，其实使用的都是洛离自身的修为实力，还有他的仙界混元天，而洛离只是地仙境界，一点不假。

　　十二天仙纷纷复活，使出自己的可怕仙术，围攻洛离。

　　占据洛离身体的灭度金仙，冷冷一笑，手中魔剑，一剑剑的斩出。

　　看着好像轻松一斩，但是对方十二天仙，无论如何抵抗，如何反击，无论他们使出什么仙术，在此剑下，都是不得不对后退。

　　没有一个天仙，可以冲到洛离身前三千里范围。

　　只要靠近这个范围，洛离一剑，他们就是不得不后退，退出万里之外。

　　其中一个重生天仙，一声大吼，喝道：“各位祖宗后代，强敌在眼前，如果我们不拼命，必死无疑，为了太史家七千万年的传承，为了我们的后代子孙，我们拼了吧，太史一族，永恒传世，不灭，不灭！”

　　此人是言灵之法，随着他的话语，一道道巨大的宇宙力量，贯穿天地，透过真理之袍的封锁，由外面传到这个世界中，汇集到他们身上！

　　十二天仙，顿时实力又是暴涨！

　　他们的实力隐约突破天仙境界，更可怕的是他们身上的拼搏求死战意，无穷无尽！

　　他们一起向着占据洛离身体的灭度金仙围攻而来，这一次是强攻，不死不休！

　　就在这危机关头，灭度金仙出剑。

　　这一剑腾空而起，面对东方，如流星雨般划破天宇，带着美妙弧线飞向高空，绽放出绚丽光芒，这是一种残酷至极的美丽。

　　看到这道冲天剑芒，所有人都会有一个感觉，一个词语异口同声的出现在心头：“光阴！”

　　光阴似箭，一寸光阴一寸金。这是所有人的心中的感觉，这一剑，就是时间。

　　时间如流水，光阴逆转！

　　瞬间，十二天仙，那里来的回到那里去，围攻无效，全部回到十息之前，那引来的强大言灵，顿时失效。

　　但是那天仙丝毫不惧，又是吼道：“我家在此，我亲在此，我不能退，我可以死，我必须战！”

　　随着他的大吼，又是光华落下，十二天仙再是暴涨实力，又是要冲锋！

　　这时灭度金仙又是一剑，这一剑是奔着南方发出，春秋！

　　剑意春秋，一岁一春秋，春来秋去又一年！

　　时间无限，顿时十二天仙发现，他们距离洛离，变得无尽遥远，好像需要一年时间，才能到达。

　　但是没有什么，距离再远也有到达的时候，十二天仙大吼，冲向洛离！

　　灭度金仙又是一剑，这一剑是奔着西方发出，这次是岁月！

　　一岁十二月，即为一年，一年又一年，就是时间！

　　这一剑，十二天仙都是眼睛一亮，赢了，对方已经黔驴技穷，无论是时间回溯的光阴，还是拉开距离的春秋，对方已经没有办法抵抗他们了。

　　顿时十二天仙冲进了洛离身边千里之内，这距离就是他们的最佳攻击距离，洛离再也没有办法，将他们斩退！

　　那天仙一个个高兴无比，就要发出自己最强一击，灭杀洛离。

　　突然灭度金仙对着北方，也是一剑，这是流年，流年似水，一去不返！

　　一瞬间，这一剑斩出，整个天地，好像静止了一样。

　　灭度金仙轻轻说道：“地仙境界，一剑在手，灭杀你们，也是足够了！”

　　光阴，春秋，岁月，流年，转眼，四个剑意，融合一体。

　　一瞬间，在此方圆千里，时间就好像失控一样，千万倍的加速流转。

　　在此范围之内，瞬间花木老化枯萎，大地腐朽崩溃。

　　这十二天仙本来就是天人五衰，寿命不多，靠秘法保持存在，在此时间加速之中，他们的致命弱点，被瞬间点燃。

　　一下子他们开始无比的衰老，那让他们存在的秘法，彻底无效。

　　最开始灭度金仙击退他们，就是一个陷阱，引他们过来强攻，汇集在此。

　　然后将大罗时间加速剑意，分为四部，以岁月、春秋等剑意迷惑他们，等他们靠近自己，四大剑意合一，就是化作时间加速剑意，灭杀诸仙。

　　顿时十二天仙，绝望的大吼，有人拼命的向着洛离冲去，希望在自己最后的时刻，可以灭杀洛离。

　　但是一切都没有意义，时间是最无情的！

　　不能大罗混元金仙，也是难逃枯萎老朽！

　　时间飞速流逝，十二天仙开始有人枯萎老朽，化作骷髅，瞬间飞灰。

　　最后一人，手持神兵，冲到洛离身边十丈，但是再也难进一步，他不甘心的看着洛离，忽的一声，飞灰而去！

　　灭度金仙轻轻说到：“这就是剑，这就是法。

　　洛离啊，不必在意什么绝世神功，什么传世圣典。

　　我希望在未来，看到属于自己的秘法，自己的神功，而不是那些元始追魂，摩诃绝灭！”

　　洛离立刻点头说道：“是，弟子明白！”


第1741章 五行合一诛灭尽！

　　灭杀十二天仙，于此同时，那边青竹梅八人，已经将九十九飞仙守护者，全部击杀。

　　但是，太史家族的三千万秦俑战偶，已经全部激活，他们飞腾而起，形成一片秦俑战阵，如同乌云，席卷而来。

　　青竹梅八人出手阻挡，然后就是后退！

　　挡不住！太强了！

　　这三千万秦俑如同一体，其实单一并不强大，但是组合战阵，就是无比的可怕。

　　那怕你打碎多少个秦俑，血脉连线之下，顿时那些秦俑，立刻恢复，完好如此。

　　这时虚空的混元道尽魔绝灭仙炮落下，万千炮火之下，一个个秦俑化作飞灰。

　　但是飞灰之中，血脉连线出现，立刻那些秦俑就是复活，竟然还是挡不住！

　　这秦俑战阵乃是太史家族七千万年来，无数先祖血肉炼祭而成，以血脉相连，可以击杀元仙，力扛真仙。

　　金仙不出手，绝对无法打败他们。

　　顿时混元道尽魔绝灭仙炮的主炮发火，一炮下去，瞬间三十万秦俑，全部消失。

　　足足千丈之地，一下子清空，再也没有任何存在。

　　但是血光一闪，一群群被毁灭的秦俑，顿时重新出现，布满这千丈空间，只能挡住他们一下，却无法破坏他们。

　　看到这个局面，灭度金仙微微一指。

　　在洛离的混元天之中，那北方无尽雪谷，点睛仙界核心之一，发出巨震，然后在那雪谷之中，一道道风暴寒冰升起。

　　那寒冰风暴，发出冰冷的寒气，化作龙卷飓风，向着混元天之外飞去。

　　注入到那晨曦黄昏形成的通道之中，然后出现在太史仙界之上。

　　寒冰风暴落下，在太史仙界之中横扫，所到之处，所有的一切，都是冻结。

　　这无尽可怕的寒冰之力，加入到混元道尽魔绝灭仙炮之中，凡是被寒冰冻住的秦俑，那复活就开始缓慢。

　　再也没有了以前的快速，终于微微阻挡三千万秦俑的进攻。

　　但是，秦俑战阵只是被微微阻挡了一下，还是不够！

　　灭度金仙又是一指，洛离混元天之中，那颗生命之树，仙界点睛核心之一，无数嫩绿树枝如同灵蛇一样，向上生长。

　　穿越时空，顺着通道，出现在此太史仙界之中。

　　“嗡”的一声，嫩绿树枝缠在其中一个秦俑。

　　“滋、滋、滋”的声音响起，一条条细如丝的根须，将它们缠住的秦俑，从战阵之中，生生的拔了起来，送回混元天。

　　这时釜底抽薪啊，再多的秦俑，一个个的被拔掉，最后也是完蛋。

　　这点睛诞生仙界核心，开始发威，其实它们就是最强大的仙界位面战争武器！

　　只是，知道它们妙用，可以驱动它们的存在，在仙界十分稀少。

　　看到这一幕，在那远方的太史蓬莱一下子坐下，满头大汗，他大吼道：“快，快，启动天诛金塔，阻止对方！”

　　顿时，在此太史仙界深处，轰轰轰，一尊巨大的金塔出现，无尽金光，汇集其中，瞄准了虚空之中的洛离。

　　这个乃是太史仙界的点睛仙界核心，他们多少万年来，就是培养这一个点睛仙界核心，此乃太史仙界的底蕴之一，就是元仙到此，也是可以击杀！

　　巨大的金塔，发出万千的光芒，一声尖锐之音，在虚空中显化为巨大的一把长箭，好像有巨人弯弓射大雕！

　　仿佛这一箭，可以穿透一切，破天灭敌，撼人心魄。

　　然而，在那道长箭就是化作一道流光，一闪而过，放射的强芒照射之下，轰，那世界树伸入太史仙界的所有嫩芽，全部瞬间灰飞烟灭！

　　长箭嫩芽撞击之时，所有人耳边响动的便是一声声震耳欲聋的气爆，边上天地元气几乎滚沸，狂飙四面吹卷，就是青竹梅那些相当于飞仙的强者，也是被气流冲击的飞出数百丈远！

　　金塔之上，又是光华闪烁，又是一道金箭发射！

　　虚空之中，还有仙音响起！

　　“宇宙锋，刺金光，弯弓射日破天狼。”

　　又是一箭，轰，洛离混元天寒冰风暴，在此一箭之下，顿时全部粉碎。

　　失去了寒冰风暴，世界树嫩芽的支持，顿时那秦俑大阵，难以抗衡，青竹梅八人不得不不住的后退。

　　灭度金仙微微一笑，轻轻说道：“猴子，猴子，还不起来，更待何时！”

　　随着他的话语，洛离混元天之中，那核心建筑元气石猴，微微的晃动，石猴睁眼，说道：“俺还没有睡够呢！”

　　灭度金仙说道：“去，把那金塔偷来，给你三万仙石！”

　　“俺要五万仙石，另外还有百坛仙酒！”

　　“去吧，去吧！”

　　瞬间，那石猴核心，就是消失。

　　然后太史仙界之中，顿时太史蓬莱发现自己的仙界的核心建筑射日金塔，开始模糊不清。

　　在看过去，一个小猴子抱住了射日金塔的底部，他使劲的晃动，然后说道：“开，金灿灿的，俺借用几天！”

　　然后一闪，这核心建筑，竟然在太史仙界消失。

　　而在混元天之中，轰的一声，又多了一个仙界核心建筑，正是这射日金塔。

　　这一幕，洛离都是惊呆，打死他也没有想到，这石猴竟然是用来偷取对方仙界核心建筑的存在。

　　石猴偷取完毕，就是趴下说道：“太累了，俺睡一会，答应俺的东西，可要送来啊！”

　　说完，它回复原样，还是一个石猴子！

　　灭度金仙冷笑，说道：“这下好了！”

　　然后他一指东方喝道：“五行幻化火腾空。”

　　真我熔炉爆发无尽的烈焰，火焰滔天！

　　“漂泊不定水无情。”

　　冰封雪谷无尽冰雪飞起，化作惊天风暴。

　　“身在乾坤木荆棘。”

　　世界之树，树枝绿条，随风舞动。

　　“潜龙勿用金铁坚。”

　　偷来的射日金塔，也是发出万千金光。

　　“万象归元土昆仑。”

　　通天神峰，轰然而起，直上云霄。

　　“五行合一，诛灭死绝！”

　　瞬间，五行合一，由通天神峰之上，发出一道白炽光芒，就是一闪，透过万千时空，侵入太史仙界之中。

　　这力量太强大了，就是真理之袍的保护，都是被破坏，无尽的光华，透体而出，传遍蓬莱仙域！

　　光芒一闪，那三千万秦俑，一瞬间，全部僵直，然后一击飞灰，全灭！


第1742章 “这天，要变了！”

　　五行合一，五道仙界核心汇集而成可怕力量，贯穿整个太史仙界，一下子三千万秦俑，全部死亡，直接飞灰。

　　这力量太强大了，就是真理之袍，都是挡不住这力量的爆发。

　　顿时在遥远的星空之中，蓬莱宗的强者，纷纷发现此地危机。

　　但是，这可是太史仙界遭遇袭击，普通的地仙，根本不敢过来，纷纷启动自我仙界的防御体系。

　　一些飞仙，靠近这里，不过靠近真理之袍所布下结界，立刻后退，这种战斗，不是他们可以参与的。

　　有天仙，缓缓降世，但是这里，感受到十二天仙死亡的不甘心意念，他们也是不敢靠近。

　　灭度金仙又是一指，五行之力，再一次的汇集，落下，毁灭！

　　轰轰轰，就是这么一击，至少三个附属世界，化作飞灰，整个太史仙界摇摇欲坠，面临可怕大劫。

　　太史蓬莱疯狂的激活底蕴，但是在此五行之力下，所有一切，都是白费，五行光华所过之处，一切成灰。

　　一击，两击，三击！

　　太史仙界，轰轰巨响，就要粉碎！

　　就在这时，虚空之中，有光华落下，有人喝道：“道友住手！广寒子来也！”

　　“这位道友，乐真子在此，还请住手！”

　　“老夫晏虚子，是谁在我家园，如此猖獗！”

　　这三个声音响起，响彻宇宙，这是蓬莱宗三大金仙下界。

　　乐真子，广寒子，晏虚子！

　　三大金仙，越界回归，立刻整个蓬莱仙界，好像天地都在欢庆，都在颤抖，庆祝他们的归来。

　　但是灭度金仙，丝毫不惧，他一指那太史仙界，缓缓说道：“太史一族，违背仙秦仙规，妄自捕抓普通仙人仙灵，奴役拘禁，无视仙秦存在，无视仙界仙规，判罚，灭族！”

　　又是一击！

　　这一击落下，仿佛是那终极毁灭的一击！

　　轰，在那太史仙界之中，一下子好像亿万星辰炸开一样！

　　“轰——”最后，一声巨响，一切都炸开了，在最后一刻，所有人都明显感觉自己身体如同炸碎了一样。

　　一声撼动着整个蓬莱仙界的巨响，太史仙界彻底消失，太史蓬莱直接死亡，整个太史仙界，七千六百万年的积累，在此一刻，彻底飞灰，最终一切都灰飞烟灭。

　　洛离有一个奇怪的感觉，仿佛灭度金仙这一击一直在等待，等待对方蓬莱宗的强者出现。

　　看到这一幕，那降落的三大金仙，顿时暴怒。

　　其中晏虚子身上燃起万千青光，他看向灭度金仙，大吼道：“小小地仙，毁我宗门弟子仙界，找死！”

　　一直以来，灭度金仙都是使用的洛离的实力，也就是地仙修为，没有一点使用自己的金仙之力，所以晏虚子一眼看出本质，称灭度金仙为小小地仙。

　　随着他的话语，好像整个宇宙，都在颤抖，都在崩溃，世界都要破灭。

　　但是灭度金仙就是微笑，默默的看着他，在那太史仙界消散之处，突然出现一个标记。

　　一个剑形标记，那个剑行标志古朴典雅，好似一冲天而起的飞剑，让人仰视。

　　看到这个标记，一旁的乐真子顿时目瞪口呆，傻傻不以，然后他一把拉住了晏虚子。

　　死死的拉住，死死的按住，晏虚子身上的青光，全部被他压制熄灭。

　　灭度金仙好像冷冷一笑，一伸手，青竹梅等人，所有这里的一切，真理之袍，黄昏之刃，瞬间一闪，全部收入袖中。

　　然后转眼不见，只有那个剑形标志在此，闪闪发光！

　　看到洛离消失，晏虚子这才迟疑的问道：“你真的没有看错？”

　　乐真子长出一口气，坚定的说道：“我没有看错，那是轩辕剑派的轩辕剑标！”

　　这话一说，三人都是倒吸一口冷气。

　　晏虚子说道：“不可能吧，他们不是举派飞升，前往高纬度宇宙！

　　早就离开了我们仙界，所以才是不灭终极至高！

　　就是后来造化宗那么搞，破坏了轩辕剑派制订的所有仙规仙条，可是他们也没有回归啊？”

　　当年轩辕剑派，脱离仙界，前往高纬度宇宙，鸡犬升天，一人不留，但是仙界还是永远的怀念他们，将他们永远算作一百零八上门之一，称为不灭终极至高。

　　此乃仙界宗门，最大的荣耀，后面又有五个宗门，如此飞升，超脱仙界，如造化宗。

　　只是没有轩辕剑派这么走的干净，仙界还有仙域存在，这些宗门被统称为六不灭。

　　乐真子叹气说道：“我不知道，但是我就知道，那个标志绝对是当年轩辕剑派的轩辕剑标！”

　　“难道，难道，他们要回归？”

　　一直没有说话的广寒子突然说道：“我大约知道。

　　像轩辕剑派离开仙界，应该不会归来了，据说当年造化宗无论怎么改变仙秦大联盟，但是都是为了仙界的昌盛繁荣。

　　事实证明，造化宗那么做也是对的，仙界一点点的继续强大。

　　所以轩辕剑派没有任何回应，随意造化宗改造仙界。

　　但是，最近五百万年，仙界已经没有一点发展，反倒是衰退的趋势出现，所以那些大罗金仙，才搞出一个什么无双大会，所以，所以……”

　　说到这里，三人一起倒吸一口冷气。

　　“所以轩辕剑派归来？要重改仙界仙规？”

　　“那个，那个，好像当年我们蓬莱宗，那时还是蓬莱剑派，曾经力挺过造化宗，改制仙界？”

　　突然灭度金仙最后那句话。“无视仙秦存在，无视仙界仙规。”

　　响彻他们三人的心头，三人就是一寒，他们想起无数轩辕剑派的传说。

　　“小小的太史蓬莱仙界，算不了什么，这是一个宣告啊，杀鸡给猴看，拿我们开刀！”

　　“他们不会回来，一定会选出一个傀儡，一个继承他们意志的宗门。”

　　“这天，要变了！”

　　最后这一句话，“这天，要变了！”

　　随着太史蓬莱仙界的毁灭，在整个仙界之中，快速的传播。

　　“这天，要变了！”无数仙界上门之间，无数金仙，真仙之间，随着轩辕剑标的出现，开始传播这一句话。

　　“这天，要变了！”


第1743章 混元有道诸星归！

　　灭度金仙破灭太史蓬莱仙界，转眼返回混元天。

　　他看向青竹梅八人，一伸手，无尽的灵气注入到他们体内，顿时八人昏倒，进入一种沉迷状态。

　　这一战，灭度金仙隔空抓来小山等人，经此大战，他们所获匪浅。

　　他们更加的了解自己的仙体，知道为什么自己的大道，至此大道之上，一路恒通。

　　但是现在，他们八个陷入沉睡之中，借以修补这次大战的消耗。

　　八人处理完毕，灭度金仙对着洛离说道：“我所使用之法，你领悟多少？”

　　洛离闭眼，缓缓回想方才一切，说道：“大约三分！”

　　虽然灭度金仙使用的是洛离身体，但是他使用的法术，太过高深，洛离领悟三分已经很多了。

　　灭度金仙点头说道：“我所使用之理呢？”

　　洛离又是回想，说道：“虽然万千法术，但是根骨是剑道，我大约理解七分！”

　　灭度金仙点头说道：“对，是剑道，我的道就是剑！

　　记住，那是我的法，我的理。

　　要有自己的道路，自己的法，自己的理，才能超越常人，与众不同。

　　你现在基础已经足以，我该教你的，你也都学会了，去吧，研究属于自己的法门。”

　　洛离点头说道：“是，师父！”

　　“记住，你就是混元天，混元天就是你！

　　什么剑道，什么法理，根本没有意义。

　　无论你的元始之力再强，你的太上之力再可怕，但是你永远不是元始天尊，太上老君，你只是洛离。

　　如此下去，你再一次见到那个魔墨女孩，必死无疑。

　　所以必须有自己的法，自己的道！”

　　“是，师父，我记住了！”

　　“好好修炼，我会替你守着这片仙域。

　　这茫茫仙界，自从造化之后，仙规崩溃，仙秦荒废，但是，造化当年所做的对仙界有益。

　　所以我们没有管他们，他们愿意做什么就做什么！

　　就是灭绝了混元剑宗，赶走了妖剑魔宗，逼得万剑魔宗沉沦，我们也没有说话。

　　时间是最可怕的敌人，随着时间过去，在开明的改革，也有保守的时候，在激扬的革新，也有老化腐朽的时候，天地再变，世界再变。

　　造化他们当年所做的事情，渐渐的对于仙界来说，不再是有益。

　　既然他们所做的，已经不再对仙界有益，那么就如同当年他们废除我们所留下的一切，到时候了，也该轮到废除他们了！

　　所以当年，成蓝师弟特意到下界，创建了你们混元一脉。

　　现在到了你们继承我们的意志，重整仙界的时候了！”

　　说道这里，灭度金仙就是缓缓消失，再也不见。

　　洛离点头，隐约之中，他好像明白了什么。

　　不过那是以后的事情，距离现在还远，现在洛离只有一个事情，清点战利品。

　　这场大战，九天星河之下，无数太史仙界的好东西，被席卷到混元天之中。

　　混元天因此一战，面积又是增加，足足增加了三十万里方圆世界。

　　整个世界，又是因此大了一大圈！

　　原本混元天乃是初生，天地就是刚刚稳定，现在如此增加，又的重新调理。

　　除了这个，那射日金塔被石猴偷到混元天之中。

　　这射日金塔乃是太史一族放弃所有其他的核心仙界建筑，只是专门提升这一个核心建筑，有着无尽的威能。

　　这射日金塔是可以灭绝元仙真仙的可怕仙界核心，远远超越刚刚诞生混元天能够容纳的地步。

　　灭度金仙可以轻易的趋势它，但是洛离他们却不行，混元天刚刚诞生，还不足以驱动这射日金塔，只能沉入混元天大地之中。

　　漫漫的沉入岩石之中，消失不见，等到混元天的强大，将他化作自己的仙界核心。

　　除了这些，整个混元天也有不少问题。

　　包括洛离本身，也有问题需要调整。

　　不久青竹梅他们苏醒，看到洛离，他们万分高兴。

　　这一次幸运的是灭度金仙出手，洛离的弟子们，都是被带入到此，消息也传递过去。

　　洛离缓缓说道：“至此，此地就是我们的混元宗的基业！

　　我们混元宗的仙域！

　　去，发出召集令，我混元宗弟子，全部归山！”

　　众人一起点头，说道：“是，遵令！”

　　至此混元宗形成一条龙，从中天主世界修炼飞升，到灵土洪荒界，在修炼飞升，到混元天。

　　那沐阳河乃是到了混元天，地仙之前的修炼外府。

　　可以说，混元宗从练气弟子到地仙之前，已经有了自己的完美体系。

　　洛离长出一口气，说道：“我要闭关修炼，混元宗交给你们了！”

　　众弟子点头，说道：“是，弟子遵命！”

　　洛离长出一口气，缓缓闭眼，顿时沉入到大地之中，也是消失。

　　他和混元天融合一体，开始新的调整。

　　整个混元天世界，开始变得生机勃勃，有序繁荣。

　　将所有当初的潜质，都是开发出来，化作底蕴，化作资源。

　　而洛离随着混元天一起修炼，一起强大。

　　洛离消失，但是混元宗没有消失，灵土洪荒界飞升的混元宗仙人直接到此，在此修炼成长。

　　此地，都是元始之力进化的混元之力，对于混元宗弟子修炼，有着无尽的好处。

　　在此修炼增长修为，然后去沐阳河星域，在那里和水灵大战，增加实力。

　　同时，混元天之中，经常使用仙界赐福，将一些宝贵的资源，送入到灵土洪荒界的混元宗。

　　那里的混元宗弟子，再一次的使用仙界赐福，将一些宝贵的资源，送入到中天主世界之中，形成良性循环。

　　同时混元宗弟子也是齐聚混元天！

　　王五，阿酒，七竹，天都，都是在其他宗门，缓缓归来，回归此地。

　　这里是最利于他们修炼的仙域。

　　洛离手下，十二真灵，小白，小石，千辛万苦，终于也是归来。

　　他们流落在外，也是有着不少的奇遇和危难，也是遇到不少宗门的大力支持，但是每一个都记得自己的身份，不远千万里，回归混元宗。

　　二十八星宿，一个不缺，纷纷回归。

　　在此混元天，混元宗的实力，一点点的变强，一点点的强大起来！


第1744章 身登青云梯直上！

　　七十年时光，转眼即逝。

　　在此七十年时间之中，混元天发生着巨变，整个世界变得和谐，原来世界初生的各种弊端，渐渐的消失。

　　在此混元天上，仙气弥漫，无数植物动物，茁壮成长。

　　仙灵种族也是日益繁多，整个仙界，都带着一种欣欣向荣的景象。

　　七十年之中，并不是没有事情发生，曾经有几道强大的力量，来到此地。

　　此地原始道封印之地，发生巨变，引来强者窥视。

　　但是他们到此，在不知名的力量之下，都是老实的离开，没有发生任何事情。

　　七十年之中，混元宗诸多弟子，回归混元天，终于混元宗在仙界有了属于自己的真正仙界。

　　周围的那些仙界，都渐渐的被混元天吞并，屠力金刚，华羽火鸡带领全族，栖息在混元天，每天都是高高兴兴。

　　它们以混元天为荣，把这里当成了自己的家。

　　古太虚，吴仙翁，玉鹤子，也是喜欢上混元天，他们多年争取，最后都授混元道种，成为混元宗弟子。

　　这个混元道种，就是洛离所创，他们虽然半路入门，但是混元之力容纳性最强，也是成功炼化。

　　随着他们三人炼化混元道种，他们三个的仙界也是发生巨变，和洛离的混元天形成一种共鸣关系。

　　这就是混元仙域的初步形成，只是混元宗没有飞仙，不然可以搬动他们的仙界，前往固定位置，组成混元仙域。

　　七十年时光，洛离一直没有出现，处于闭关状态。

　　七十年后，突然大地一声轰鸣，在那天地之间，一道光芒，油然而生！

　　穿透时光，瞬间一闪，在此天地之间，出现一个少年！

　　耀眼的法袍，好像整个世界的灵秀，都是集中在他身上。

　　洛离出现，在看过去，他已经有地仙一重，一口气晋升到地仙四重天！

　　上一次大战，洛离观战，受益匪浅，同时混元天吸收了无数太史仙界的遗骸，扩展万千。

　　七十年时光，混元天得到了完美的发展，巩固强大，同时因势利导，反馈洛离。

　　所以洛离一口气晋升三重境界，突破地仙四重天。

　　洛离现身，顿时之间，混元天之中的众多仙人，都是有了感应，纷纷出现。

　　“宗主，宗主，您出关了！”

　　“大人，您出关了？”

　　“宗主，宗主！”

　　在那无数声的问候之中，洛离微笑，目光一扫，整个混元天的情况，都是纳入心中。

　　自从飞升就没有看到洛离的小白，小石都是围了过来，当年留在中天主世界的徒弟，青狐沐秋也是飞升。

　　洛离在他们的身上，目光扫过，面带微笑，说道：“你们都回来了，好，好！”

　　“师父！”

　　“父亲！”

　　问候声不断，但是洛离却说道：“等一等，等我去做一件事，回来我们在欢庆！”

　　说完，他一跃而起，也没有使用混元天的仙门道台，就是依靠自己的力量，一步跨出。

　　龙蝶九天！

　　晋升地仙四重天，他的真正实力，已经达到飞仙境界，所以这一步跨出，瞬间，万千仙域，立刻全部尽在身后。

　　一步步的踏出，突然前方一道银河，出现在他的身前。

　　这银河好像由无数恒星组成，无尽的光华，汇集成一条璀璨的星河，笔直的在仙界中穿过，无尽寂寥。

　　银河太大了，几乎超越洛离的时空观念，只是一个感觉，没有来源，没有尽头，无尽浩荡，穿越宇宙。

　　到了这里，洛离长出一口气，轻声说道：“二百八十年风云变幻，我回来了！”

　　这里正是和沐阳河，起名的仙界九条银河之一的时空乱海。

　　它贯穿仙界，每一条都是无比的危险，就是天仙，也是不敢贸然进入，据说乃是原来仙界上古时代，仙族所在的仙域。

　　后来，他们都被仙帝余则成破灭，所在仙域经过大战，化作了可怕的时空乱海。

　　当年洛离初入仙界，得到道德宗飞航老人帮助，在飞航老人仙界修仙，一路风顺，炼成虚室生白。

　　可是没有想到一道光柱，冲天而起，突破了飞航老人的仙界，引来了飞航老人的死敌，他的师父天翔子的关注。

　　至此飞航老人仙界被围，洛离定下八百年心愿，八百年内修炼到地仙境界，过来拯救飞航老人。

　　世事难料，洛离那用了八百年时光，前后加起来不过二百八十年岁月，洛离就是修炼到了地仙境界。

　　所以洛离重新到此，过来拯救当初帮过他的飞航老人。

　　其实那天翔子，洛离和他接触过，他有些感觉，此人不简单啊。

　　明面看来，这天翔子不过地仙，和飞航老人实力相当，但是洛离发现他也是中天主世界到此仙界的老乡。

　　而且还是当年，消失的道德宗弟子，他们在中天主世界最尽了好事，天地无法报答，只能送他们离开。

　　至此他们到了仙界，开始信奉无德无道。

　　所谓的无德无道，就是不讲良心，不惧誓言，不怕天理，不守心德，为了得到力量，为所欲为，玩弄人心，坑杀人命，无所不为。

　　可以说，完全是道德宗的叛逆，世间的败类。

　　这种败类，照道理在仙界早就该灭亡，但是他们出身道德宗，没有比他们更了解天地，更明晰法则的，更加的知道避凶趋吉。

　　所以他们至恶至坏，但是他们却活的好好的，无论是仙界强者，还是道德宗的前辈，对他们没有一点办法。

　　洛离看着那无尽星海，那光华万千，他不住的冷笑，缓缓说道：“天翔前辈，我来找你来了，按照当时的诺言，我来报仇了！我会告诉你，什么才是真正的道德！”

　　说完，洛离瞬间，进入那时空乱流之中。

　　有着得自灭度金仙的教导，洛离信心十足，过来寻找天翔子，哪怕他出身神秘，哪怕他实力强悍，洛离也是不怕。

　　时空乱流之中，一切错乱，无尽星海潮水蜂拥流动。

　　那水即是水，也是光，更是元能，奔流向前，无比的可怕。

　　但是在此乱流种子，洛离游刃有余，直奔记忆之中飞航老人所在的仙国而去。

　　大浪滔天，突然，在洛离前方，出现数十条紫阚摩诃紧那天罗蛇出现，个个千丈，向着洛离围攻而来。

　　这时洛离已经到了双方大战的边缘地带，引来天翔子的巡逻手下。

　　洛离看都不看它们一眼，那天罗蛇靠近洛离身边，就是一条条的轰然崩裂。

　　只是洛离气息外放，灭杀它们就是足够。

　　这就是二百八十年修炼结果，当年的小小虚仙，今天已经成为可以搅动这时空乱流的强大存在！


第1745章 星海军团破天翔！

　　随着那数十条天罗蛇的灭亡，好像洛离触动了一个警惕禁制。

　　在那远方时空天河之中，一阵阵河水翻滚，无尽的巨浪升起，在那巨浪之中，一道道的水灵化形出现。

　　洛离没有搭理它们，眼睛看过去，神目之下，穿透那无尽波浪，顿时远处的飞航老人的仙界出现。

　　不由的，洛离就是一皱眉，情况不对！

　　飞航老人的仙界，多少年的积累，也是十分的强大，手下数十万灵仙大圆满境界的仙灵，所以才会发下豪言，可以坚守八百年。

　　可是现在看去，飞航老人的仙界，所有的附属仙界都已经破碎消失，只剩下中心仙界尚存，但是被团团围住。

　　那里根本没有什么战斗的迹象，飞航老人好像已经没有了任何的抵抗能力，只能依靠本我仙界的防御，死死挣扎。

　　什么八百年，如果不是对方留手的话，这飞航老人的仙界早就灭亡了！

　　洛离摇头，果然天翔子不简单啊！

　　就在洛离的思考之时，那灵已经冲杀过来。

　　一瞬间，数千过万的水精，有水蛇，有水龙，有水马，有水猿，向着洛离铺天盖地的冲来。

　　洛离一动不动，当那水灵到了洛离身边，突然在洛离身前，万千剑光闪烁。

　　一个个水灵，立刻被斩杀在此，化作滔天水浪，消散世间。

　　然后在洛离身前，出现无数剑影！

　　一个个只有三尺三寸剑身的奇异仙剑，飞舞在洛离身前。

　　它们剑刃清冷，剑身之上，共有十七道剑纹，赫然还诞生了一对翅膀。

　　正是杀剑妖，锋利至极，速度如电，和灵仙大圆满境界者操纵的仙剑一样威力。

　　斩清风，裂白云，灭毒龙，杀魔神！

　　洛离的杀剑妖军团！

　　地仙境界的战斗，何须地仙出手，手下仙灵即可。

　　成千上万的杀剑妖，经过混元天七十年的培养，现在成型，化作一个个军团，在洛离身前出现，向着远方杀去。

　　所有的水灵在此杀剑妖之下，就是剑光一闪，立刻死亡。

　　但是，对方感觉到了洛离的强大，轰轰轰！

　　一片片的水浪分开，无数的飞禽，雷精，巨兽，水妖，龙精，魔龙，光怪出现……无以数计，无穷无尽。

　　在那队伍最后，则是一排排的泰坦巨人！

　　无穷尽，威力庞大，个个都有上百丈身高，就好比一群群山峰一样。

　　它们不断咆哮着，将一个个雷霆扔了出去，向着杀剑妖轰去。

　　杀剑妖一声呼啸，化作万千剑影，向着对方的战阵杀去。

　　轰轰轰，顿时就有杀剑妖被雷霆打中，但是剑光一闪，斩开雷霆，冲杀过去。

　　然后在洛离脚下，一道道的光圈出现，在那光圈之中，一只只八头混沌龙浮出。

　　一头头的混沌龙，发出震天的吼叫声，随着杀剑妖之后，杀向对方。

　　一时之间，大战开始，天空混乱，世界崩溃。

　　整个天河，受此影响，河水爆裂，时空乱流疯狂，越来越是猛烈。

　　战场之上，开始出现，无数个可怕的时空漩涡，不时的爆发，不分彼此的吞噬着任何靠近的存在。

　　数万的仙术，呼啸着相互轰击，铺天盖地充满了战场，每一次爆炸，都可以使附近周围百丈的任何东西变成碎片甚至灰烬……

　　杀剑妖剑光一闪，对方就是仙灵死亡，混沌龙冲过去，混沌吐息，就是清空一片。

　　在杀剑妖和混沌龙的军团之下，对方泰坦崩溃，龙族死亡，飞禽灭杀，大阵粉碎。

　　但是，虚空之中，一道道的光门打开，在那光门之后，无穷尽的绿色仙灵杀出！

　　它们强大而又疯狂，如瀑布一样从门中倾泻而出，奋涌的赶到了战场上。

　　他们的出现，立刻就是改变战局！

　　那怕如同八头混沌龙这样的强横存在，在此战场之上，也不过维持百息，就是粉碎！

　　洛离摇头，他运转自己的混元之力，轻轻的说道：“阴阳割昏晓！”

　　顿时，洛离头顶的九阶法宝破晓天皇冠，九阶法宝夕阳末日刃，也是飞出。

　　然后他模仿灭度金仙的语气，缓缓喝道：“晨光我曦，引万千光明！夕阳我暗，带无尽黑暗！”

　　那九阶法宝破晓天皇冠，九阶法宝夕阳末日刃，立刻化作万千光芒，黎明黄昏光辉对撞，顿时形成一条奇异的通道。

　　这通道的尽头，就是链接在混元天之中！

　　随着这链接，混元天之中，一声轰鸣，那核心建筑无上大日，突然爆发无尽的光芒。

　　那光芒透过九阶法宝破晓天皇冠和夕阳末日刃，形成的光暗通道，出现在此时空乱流之上。

　　由此力量支持，至此这通道完美！

　　通道完成，轰，轰，轰！

　　混沌龙之中，有两个强大的身影出现，正是巨力魔猿和华羽火鸡！

　　他们两个，都是地仙境界的强大仙灵，他们的出现，立刻形势大变！

　　不只是他们，混元宗的所有弟子，都是感觉到战斗召唤，他们一个个的消失，在此战场之上，顿时出现。

　　有了他们的加入，在他们的指挥之下，就好像混沌龙和杀剑妖个个军团，活了起来，有了大脑一样，一下子变得更加的强大，可怕！

　　不过对方，也没有罢休，又是光门出现，更多的仙灵杀出！

　　果然是强大的地仙，多少万年的积累，对方的仙灵，好像就是无穷无尽一样，永无尽头。

　　洛离又是一伸手，混元道尽魔绝灭仙炮缓缓激活，在洛离头顶，缓缓出现一百多个黑洞。

　　那些黑洞，黑黝黝，虚无一片！

　　洛离一指对方无尽仙灵，喝道：“混元道尽魔绝灭仙炮，轰！”

　　“轰”的一声巨响，在这刹那间，那天空之中，一个黑洞喷射出一道光华。

　　这光华，黑紫色，速度无尽，瞬间，透过时空，一下子三只百丈大小的魔龙，化作万千血肉，就是轰的一声，化作万千碎片，当场击杀。

　　“轰、轰、轰……”一时之间，这个黑洞就像炮口一样，一道道光华飞出。

　　这些光华都是黑色光束，带着可怕的穿透之力，让人根本躲不过，在此炮火之下，顿时对方的无尽仙灵，化作无尽血肉，当场死亡！

　　仔细观看，其实这混元道尽魔绝灭仙炮只有不到百个炮口在发火，其他的炮口，都是不动。

　　说到底，洛离还是不如灭度金仙的掌控之力，完全的御使这混元道尽魔绝灭仙炮。

　　但是，这就足够了，一束束黑色的炮光落下，一阵爆炸声响起，一个个天翔子的仙灵，立刻被炸死，血雨飞溅。

　　这炮光正是混元道尽魔绝灭仙炮！

　　在此光芒之下，道尽，魔绝，仙灭！

　　管你什么存在，管你什么境界，此炮之下，都是灭亡。

　　由此炮火支援，立刻洛离手下的两大军团，一声呼啸，杀意更起，杀的对方，落花流水。

　　战斗继续，渐渐的，对方那好像无尽的仙灵军团，开始出现溃散，光门也不再打开。

　　洛离口中轻轻说道：“天翔子，天翔子，哼哼！这一次，我要把你打成翔！”


第1746章 上道下德我的道！

　　在洛离的一声令下，他的军团，开始猛攻。

　　道尽魔绝灭仙炮的威力，太强大了，一道道光炮之下，对方开始溃败。

　　兵败如山倒，只要颓势一现，在想挽回，已经不可能了。

　　那边飞航老人的仙国，突然也是一声呼啸，杀出一群仙灵，里应外合，加入到对天翔子仙灵的战斗之中。

　　立刻原来的对战，形成追杀局面，无数的天翔子手下仙灵，开始四面八方的逃散。

　　至此一战，洛离大胜，将天翔子手下无数仙灵，杀的落花流水。

　　洛离皱眉，他发现一个问题，在此大战，天翔子的无尽仙灵军团，一个军团，一个军团的杀出，但是却没有地仙的指挥。

　　天翔子不在此地，他根本没有参加战斗，只是他的手下，自动迎战。

　　缺少地仙的指挥，缺乏核心掌控，机械性迎战，这也是对方落败的原因之一。

　　不过，洛离可管不了那些，败了就是败了，那就要彻底灭杀。

　　他一挥手，他的手下们，蜂拥而起，开始猛追，一个不剩的开始灭杀。

　　四散而去的天翔子仙灵，并不是没有任何价值，洛离的手下们，开始捕抓它们。

　　这些仙灵，种类繁多，足足过千军团，飞禽，雷精，巨兽，水妖，龙精，魔龙，光怪，泰坦……

　　也不知道天翔子是如何收集的，不过以前飞航老人曾经说过，天翔子有一部九曲绝海，在那里折磨众生，可能这么多的仙灵，和此有关。

　　洛离的手下们，开始捕抓它们，一道道灵光之下，将它们锁住，拉走，强制带回到洛离的仙界之中。

　　到时候洛离会进行调制研究，在它们的基础上，诞生属于自己的仙灵。

　　八头混沌龙，杀剑妖都是如此而来。

　　这次大战，其实洛离也是损失很大，其中混沌龙，杀剑妖战死足足七成，就是巨力魔猿和华羽火鸡都是受伤。

　　不过，胜利就是胜利了！

　　最后一个飞翔子的仙灵，被捕抓到手，顿时洛离的手下们，发出海啸一样的欢呼声！

　　洛离也是微笑，这时远方一道身影飞过来，人还未到，声音先到：“上道下德，不知道是那位道德宗的仙友，过来帮助我，谢谢，谢谢！”

　　声音之中，带着无尽的感觉，正是飞航老人，到此感谢。

　　洛离缓缓现身微笑的说道：“飞航仙长，不要感激，是我啊。”

　　飞航老人看过来，看到洛离，惊讶无比的傻傻凝视，许久才说道：“洛离？”

　　洛离点头说道：“对，正是我，当年飞航仙长你所帮助的那个小小虚仙。今天他回来了，回来实现他的诺言，拯救危难，打败天翔子！”

　　飞航老人顿时激动的留下了眼泪，说道：“洛离，洛离，竟然真的是你！我从来都没有想过你竟然可以回来救我，所谓的八百年，只是我欺骗你的借口，怎么可能，小小的虚仙，八百年时间就可以晋升地仙？”

　　他走过来，死死的抓住洛离，难以相信。

　　洛离微笑，说道：“是我，正是我！八百年太久，三百年足矣！”

　　飞航老人万分高兴，带着洛离回归自己的仙界。

　　洛离带着手下，紧随其后，进入飞航老人的仙界。

　　看过去，原来的雷霆世界，云中世界，阴影世界，都是粉碎，这飞航老人的仙界只剩下最根本的一块飞空大陆，那大海世界，还有部分残余，保留下来。

　　当年洛离在此，所见过的仙灵，灵仙大圆满巅峰境界，三百七十二万仙灵，全部在战斗中战死，飞航老人苦心培养的诸多弟子，七万六千三百四十人，也是一个不剩，全部牺牲。

　　降落到大地之上，大地之中，也是一片狼藉，资源稀薄。

　　进入大殿之中，飞航老人甚至连待客的仙茶都是没有，所有的元气，全部用来防御，可见其窘迫。

　　洛离立刻二话不说，送上仙石，支援飞航老人。

　　收下洛离的仙石，飞航老人看着洛离，眼中都是欣喜，突然，他就是一愣，说道：“洛离，你应该地仙了，看来你另有传承，不然进入地仙，我道德宗的弟子，必须选择自己的道德大道。”

　　“不过这样也好，你就不算是道德宗弟子，不必卷入道德宗的恩恩怨怨，那入门仪式，就当没有发生吧。我道德宗，内部争斗，已经管不了那么多了，希望你看在道德宗过去帮过你的份上，未来能帮助道德宗，就帮助一下吧！”

　　洛离当初完成道德宗的考验，正式入门，但是立刻就被送走。

　　现在洛离已经是地仙境界，根本不是依靠道德宗的仙术，晋升地仙，所以那道德宗三条大道，洛离根本不没有选择，也就算不上真正的道德宗弟子。

　　现在道德宗内部自顾不暇，大战不已，洛离就是脱离道德宗，也没有道德宗弟子会管此事。

　　但是洛离微笑道：“当年我初入仙界，得到飞航仙长你的帮助，此情此恩，永世不忘。我现在乃是混元宗宗主，所以名分上不可能在做道德宗的弟子。”

　　飞航仙长不住点头，洛离说的有道理。

　　洛离突然话锋一转说道：“但是，虽然我不是道德宗弟子，我却有属于我自己的道德宗大道！这大道，不是因为宗门仙术，也不是因为恩怨情仇，而是因为理想信念，进行的选择！”

　　“我讨厌以人炼神，人为的制造功德，只为自己的无情无义的上德下道！

　　我更讨厌那些玩弄生命，玩弄人心，无视一切道德的无道无德！

　　道德不该如此！

　　仙，不该那样，众生平等，不该如此折磨生灵！

　　我不想那么的伤害其他人，换取所谓的功德！

　　这种道德之力，我不要也罢！

　　所以我选择了上道下德之道！

　　顺应天道，绝不出手制造祸端，只是正常的做好事，吸取功德。

　　这就是我的选择，我的道德！”

　　随着洛离的话语，在他身上，那道德之力，突然爆发，化作万千金光，在那虚空之中，化作一个巨大的金色道字，缓缓落下！

　　在此金光之下，那破损的天地仙界，立刻开始回复暴涨，大地回复，山川回复，海洋回复，云海回复，阴影回复！

　　在此金光之下，那洛离手下的八头混沌龙之中，有巨龙，一头又一头的咆哮，长出第九个头颅！


第1747章 大异象地覆天翻！

　　洛离悟道，有了自己的选择，上道下德，仙心坚定，至此不惑，顿时引发天地异象。

　　万千金光升起，巨大的道字，照耀整个残破的世界！

　　在此金光之下，本来已经破损不堪的飞航老人的仙国，顿时发生巨变。

　　沧海桑田，那些被破灭的世界，一一复生，那粉碎的天地，虚空生陆，整个世界，开始逆转重生。

　　不只是飞航老人的仙国，在那无尽光年之外，洛离的混元天，也是如此。

　　虽然此地没有巨大的道字，但是整个世界，都是那个道字光芒，好像透过万千虚空，传播到底。

　　其实这里就是洛离的世界，洛离的身体，洛离悟道，此地也是感悟。

　　整个世界，发出巨响，轰鸣不止，开始巨变。

　　这种巨变，乃是一种合理的优化，原本混元天之中，被浪费的资源，不合理的仙筑，全部在此道光之下，变得无比的合理。

　　充分的利用每一分资源，大地轰鸣，日月重移，山川挪位，河流改道，所有混元天上的一切，都是那么的合理清晰，那么的天道自然。

　　洛离成为地仙，不过二百一十年时间，缺少时间底蕴，他的混元天，虽然强大无比，但是也是缺少时间积累。

　　在此异象之中，世界重塑，天道自然，这原来的弊端，彻底消失，再无任何破绽。

　　这种巨变，在飞航老人的仙界和混元天同时进行！

　　飞航老人惊讶的看着这一切，难以置信！

　　许久，许久，飞航老人大叫道：“这，这是地覆天翻啊！”：“传说中，地仙境界的两大异象，地覆天翻，地老天荒！”

　　“想不到我有生之年，竟然可以看到这地仙异象！”

　　从虚仙境界，仙人修炼，每个境界，个别仙人，达到其他仙人所不能，超脱众生，独领天地，必有异象产生。

　　又有云天地阴阳，孤生不独，所以这异象，必是一对两个。

　　这地仙境界的异象就是地覆天翻，地老天荒！

　　地覆天翻，地仙修炼，悟出至理大道，感悟沧桑，自己的仙界，就此发生巨变，完美优化，成为最佳。

　　得此异象，地仙必定可以晋升天仙！

　　这个异象，又叫做一步登天！

　　洛离领悟自己的道德大道，引发共鸣，也算是悟出至理大道，恰好引发异象地覆天翻。

　　这个异象乃是对仙界发挥作用，仙界重塑，他本体又在飞航老人仙界，大道光芒之下，因缘巧合，飞航老人因祸得福，也被异象影响。

　　飞航老人好像想到了什么，立刻坐下，盘膝打坐，开始修炼。

　　他要借助这个这个异象，冲击飞仙境界。

　　虽然他一生之中，冲击飞仙境界，无数次的失败，已经彻底绝望，认为此生没有晋升的可能，但是今天机会出现，他忍不住再来一次！

　　巨大的道字，继续散发着金光，在此光芒之下，洛离坐在那里，双目微闭。

　　这金光，只是对世界改变有意义，仙灵在此金光之下，却没有多大的受益。

　　不过也有例外，这场大战，洛离的手下，也是死亡不少，特别是混沌龙，十成战死七成，剩下的都是受伤。

　　但是活下来的，都是身经百战，凶猛之辈，在这些混沌龙之中，有巨龙，一头又一头的咆哮，长出第九个头颅！

　　混沌龙乃是混沌之力所生，混沌无常，破一切桎梏，所以它们也是吸收到这道字光芒，其中有龙受益。

　　这混沌龙生出九首，九首就是地仙境界，那就和以前完成不同，天壤之别！

　　道字光华，照耀天地。

　　和当年洛离领悟虚室生白一样，这光芒太亮了。

　　在时空海中最深处，赫然也有人，受此道字影响，发出哈哈的大叫声，欣喜若狂！

　　许久，无论是混元天，还是飞航老人的仙界，都是停止改变，那道字缓缓落下，就是一闪，消失在洛离的身上。

　　洛离睁眼，双眼若电，看向四方一切。

　　那边飞航老人也是缓缓睁眼，在看过去，飞航老人和以前完全不同。

　　以前他是一个老迈老者，现在赫然是一个中年模样，身体魁梧健康，英气勃勃。

　　在他身上，无尽的仙气凝结，整个人，都好像飘飘欲仙，虚空之中，无尽的灵光，汇集到他身上！

　　然后他就是站起，向着洛离深深一拜！

　　“多谢仙友，赐我大道，飞航飞仙有成，谢！”

　　飞航老人晋升飞仙！

　　想不到在此异象之中，飞航老人受到无数好处，突破困扰他无数年的难关，晋升飞仙。

　　其实这也是正常，多少年的大战，飞航老人的仙界破碎，现在又是在异象之中，仙界回复，这一破一立，不破不立，对他刺激极大，使他突破桎梏，晋升飞仙！

　　此乃大道之恩，洛离坦然受之！

　　飞航老人三拜之后，满脸都是泪水，洛离急忙将他浮起，他激动的说道：“想不到，想不到，我竟然也可以晋升飞仙。”

　　洛离微笑，说道：“其实也是正常，多谢仙长，当年给我一个机会，现在因果反复，这机会回馈仙长。

　　有所付出，必有所得！

　　好人有好报！

　　这才是天地道德，上道下德！”

　　两人都是激动不已。

　　飞航老人开始重新整理自己的仙界，适应自己进入飞仙的状态，洛离则是查看自己的混沌龙。

　　晋升九头混沌龙赫然有七只，九只硕大的巨头，无比的狰狞，这七个混沌龙，都是成为传奇仙灵，晋升地仙境界。

　　虽然他们刚刚踏入地仙境界，但是那屠力金刚，华羽火鸡都是远远的避开他们，惧怕他们。

　　洛离触摸他们的头颅，他们对洛离无比的敬爱。

　　这时飞航老人回到洛离身边，说道：“洛离啊，我们还有一个事情没有做。”

　　洛离点头，说道：“天翔子！”

　　飞航老人也是点头，说道：“当初，他困住我的仙界，大战开始，不到三十年，我就是知道，他袭击我，只是借口。

　　他太强大了，根本不是地仙境界，三十年时间，我的仙界就被他摧毁。

　　虽然我的核心仙界，可以坚持，但是也绝对无法撑过百年。

　　他真正的目的不是我，只是拿我做旗号。

　　大战开始，三十年后，他就失踪了，不再出现，我一直不知道他去了那里。

　　直到方才，我才知道他去了那里！”

　　洛离说道：“是不是方才那个狂笑声？”

　　飞航老人说道：“对，那就是我师父的笑声，我太熟悉了。

　　这时空乱海当年乃是传说中仙族掌控的仙域，后来被仙帝余则成破灭，仙域经过大战，化作了可怕的时空乱海。

　　看来，我师父的目的，乃是那时空乱海尽头的仙族遗迹！”


第1748章 时空乱海仙蝶遁！

　　“仙族遗迹？”

　　洛离迟疑的问道。

　　飞航老人点头说道：“仙族，关于他们的传说，大多数已经消散在历史长河之中，不过，据说他们是最古老的存在，他们掌握无上仙术，仙界就是他们所创。

　　我躲避这时空乱海，一是此地混乱不堪，躲在这里，我师父难以找到我。

　　二就是我曾经听说过，在此时空乱海之中，虽然当年仙域全部破灭，但是其中有仙族遗迹存在。

　　据说，这仙族遗迹之中，隐藏着大秘密，大机缘，得此机缘，甚至可以一步登天，晋升金仙。

　　我在此地这么多万年，细细观察，牺牲无数手下，探查时空乱海，确实发现一些玄妙，可惜有一处障碍，我境界太低，无法探查。

　　想不到今天，我机缘巧合，晋升到了飞仙境界，那无法通过的障碍，这一次可以通过！”

　　洛离听到这话，不住的点头，然后说道：“仙长，这么说天翔子就是前往了那里？”

　　飞航老人又说道：“对，我能感觉到他的存在！

　　他就在那里，洛离，我要去和他了解我们的恩怨！

　　这么多年了，我欠他的，他欠我的，都要一笔勾销！”

　　洛离说道：“好，仙长，我也去，我们并肩作战，同生共死！”

　　当年飞航老人欣赏洛离，差一点收洛离为徒，两人之间惺惺相惜，忘年交，胜过师徒。

　　两人相视，一起点头，无比坚定！

　　飞航老人说道：“好，我们走吧。”

　　洛离想了想，那仙族遗迹，一定十分的险隘，难以通过，无数阻碍，到了那里，怕是再也无法链接混元天，使用混元天的仙界核心，或者混元道尽魔绝灭仙炮支援，所以必须现在带着手下，一起前往，不能在临时传送。

　　洛离大吼道：“孩儿们，都给我过来！”

　　顿时那些混沌龙，还有杀剑妖，全部汇集过来。

　　这场大战，混沌龙和杀剑妖各自剩下不足万头，幸好方才异象，伤势全好。

　　看着自己的这些手下，那混沌龙之中，有七头混沌龙，突破九头，晋升到传奇仙灵。

　　洛离看向他们，指着体形最大的那头九头混沌龙，说道：“灵无名不立，拥有名字，才是证明你曾经存在过这个世界上！从今天起，你就叫做龙大！”

　　此话一说，那混沌龙顿时好像身体凝结厚重，混沌之气更是强盛，他一声大吼，算是回答。

　　洛离一指体形第二的九头混沌龙，说道：“你是龙二！”

　　龙三，龙四，龙五，龙六，龙七……

　　洛离就此为它们取名完毕，然后一伸手，喝道：“收！”

　　顿时，这七头混沌龙，外加三千头混沌龙和三千头杀剑妖，全部被洛离收起。

　　地仙之所以强大，其中一个特点，地仙可以随意的召唤无穷无尽的仙灵，他不是一个人存在，而是一个世界无尽军团。

　　地仙一伸手，就是无穷仙灵出现，为他而战。

　　这种召唤，乃是地仙通过自我仙界，传送召唤，在大多数地方，可以随意召唤。

　　但是，有些地方，这种召唤，就是无法实现。

　　就像上次仙人远征，前往苍鳞界，距离太远，地仙就无法从自我仙界随意召唤仙灵。

　　这种情况，地仙就会将仙灵收入自己本尊之体之内，因为这些仙灵，本来就是自我仙界所生，所养，属于地仙的一部分，所以可以收入。

　　哪怕跨越万千世界，哪怕在特殊的环境，也是可以将他们放出来。

　　但是这种收容，也有弊端，首先必须是自己仙界的仙灵，像屠力金刚，华羽火鸡，洛离就无法收容。

　　其次，这种收容，数量有限，可不能像从仙界召唤，无穷无尽。

　　洛离现在的就是这种收容，就是此术，凡是晋升地仙，自动领悟的仙术。

　　那仙族遗迹，一定十分的可怕，隔绝天地，所以必须由此准备。

　　他收取七个九头混沌龙，外加其他仙兵，那边飞航老人也是收取完毕。

　　虽然飞航老人手下殆尽，但是破船也有三分钉。

　　两人收取仙灵完毕，飞航老人说道：“我们走吧！”

　　两人飞起，这飞起，顿时洛离就发现，自己的飞遁，比起飞航老人，好像弱上一截！

　　这里是时空乱海，仙人的飞遁之术，特别重要，相差一点，立刻分出上下。

　　虽然洛离领悟了龙蝶九天的大仙术，但是飞航老人以航为名，这飞遁本来仙界地仙之中，就是十分厉害。

　　特别是晋升飞仙之后，速度更快，在那时空乱海之中，如履平地。

　　所以，洛离比起他来说，这飞遁之术，要差上一些。

　　两人一前一后，转眼万里过去，前方赫然出现一个巨大的黑洞漩涡。

　　那漩涡足足千里方圆，疯狂旋转，其中赫然是一个黑洞，吞噬一切存在。只是那黑洞之外，是层漩涡，这漩涡阻挡黑洞，哪怕黑洞再是吞噬，却没有一点物质，被他吸收。

　　飞航老人到此，说道：“就是这里，当年将我阻碍，这漩涡黑洞，想要通过，不可破坏那漩涡外围一点水波。不然漩涡外围水波变化，立刻挡不住黑洞，就会被黑洞吸收。”

　　洛离查看半天，说道：“确实，很难，很难，地仙难以通过，我过不去，这是什么禁制？”

　　飞航老人摇头道：“不是禁制，这是天地自然诞生的可怕天堑。

　　有时候这天地世界自然形成的险阻，比什么禁制，都是可怕！

　　没事，你过不去，我带你！”

　　说完，他拉着洛离，就是腾身而起，直奔那漩涡黑洞飞去。

　　飞航老人晋升飞仙，当年阻碍他的天堑，现在他要尝试突破。

　　洛离长出一口气，随着飞航老人，冲入这漩涡黑洞之中。

　　万千水流，汹涌澎湃，在此水流之中，飞航老人带着洛离，如同一道清风，穿林而过，寸草不惊，寸尘不染。

　　在此入水，却不带动一丝波动，不惊起一道浪花。

　　他将飞遁的真意，在此表现的淋漓紧致。

　　洛离随着他的飞遁，不住的点头，双眼发光，感悟各种飞遁至理！

　　这是飞仙才能掌握的天道真理，但是这一刻，洛离却亲身经历，学习掌握。

　　随着洛离的掌握，他的龙蝶九天，再一次的改变，进化，完善，晋升！

　　飞到一半，洛离笑了，他悟道了，他一伸手，松开飞航老人的手。

　　飞航老人一惊，洛离这是干什么，自杀吗？

　　翩翩若蝶，遨游似龙，瞬间一闪，洛离就是超越飞航老人，通过这漩涡黑洞。

　　刚开始的时候，飞航老人带着洛离，在此飞遁，现在洛离不必他引带，自己飞遁即可。

　　飞航老人傻傻的看着洛离，难以相信！


第1749章 仙尸漫天诡异界！

　　两人继续飞遁，洛离一马当先，轻如飞蝶，傲如天龙，飞渡在此漩涡黑洞之上。

　　飞航老人紧随其后，随着洛离，在此飞遁。

　　最开始的时候，飞航老人拉着洛离，带着洛离。

　　飞到一半，洛离悟道，掌握无上飞遁之术，反过来超过飞航老人。

　　再过片刻，洛离已经消失不见，飞航老人看不到洛离的影子，洛离一闪消失无影，已经飞度过了这漩涡黑洞。

　　飞航老人足足在空中停滞了三息，这才长叹一声，继续飞遁。

　　“这，这，我是飞仙，还是他是飞仙？”

　　他一生以飞航为名，这飞遁之术是他最大的本钱和骄傲，特别自己现在晋升飞仙。

　　飞仙，天地宇宙，何处都可以飞遁，他的飞遁之术，更是飙升。

　　但是，他还是被不过地仙的洛离，远远拉过，一生最大的骄傲，就此消失，无论是谁，都是难以接受，感叹一声。

　　不过想想，二百八十年就是晋升地仙的天才，也许如此才是正常。

　　飞航老人摇摇头，继续飞遁，飞过这漩涡黑洞。

　　飞过这里，远远就是看到洛离，他呆呆的看向一边。

　　飞航老人飞了过去，口中说道：“洛离啊，真是英雄出少年，你……”

　　洛离打断他的话，一指前方，说道：“看！”

　　飞航老人就是看去，顿时和洛离一个表情！

　　傻傻发呆！

　　通过这漩涡黑洞，前方再也没有了任何的时空乱流，好像此地乃是时空乱海的核心源头，好像前方一马平川，一片宽阔的宇宙！

　　这片宇宙，无比的寂静，空旷，没有一丝的时空乱流，没有一丝的宇宙波动，甚至连一点的风都没有！

　　空静的可怕，但是这宇宙之中，并不是空寂，而是沉浸着无数的存在！

　　有仙人，有荒兽，有泰坦一样的可怕巨人，也有诡异无比的奇异生灵。

　　远远的看去，好像无数的存在，凝滞在此世界之中。

　　他们一动不动，千万人，汇集此地。

　　洛离和飞航老人，都是皱眉，这是怎么回事？

　　他们两个对视一眼，小心的向前飞去，看看那些存在到底是怎么回事。

　　他们万分警戒，在此飞遁。

　　此地虚空，没有一丝的元能，普通飞仙在此怕是都是难以飞遁，幸好洛离和飞航老人，都是善于飞遁的仙人，才可以在此行动自如。

　　很快，他们就来到一个生灵眼前，在看过去，那生灵乃是仙人，好像在呐喊，好像在呼啸，但是脸上的恐惧，肉眼可见。

　　他死了，他是一具尸体！

　　那些存在，赫然都是尸体！

　　一具具尸体，漂泊在此虚空之中！

　　无论看过去，他们如何的栩栩如生，但是他们身上，已经没有任何的生命气息，他们都死了。

　　看着这个尸体，这是一个仙人，虽然已经死亡，但是在他身上，有种强大的气息，整个人散发出让人感到可怕的气息，宛如一条甦醒的巨龙，虽然他沉默无声，但是，却让人听到巨龙的咆哮，让人心惊肉跳。

　　但是他还是死了！

　　洛离惊讶的看着他，一边的飞航老人突然开口说道：“这，这是神龙教的旭龙元仙，三十万年前，元仙境界，强横无敌。

　　我见过他的影像，旭龙元仙当年曾经力战真仙，乃是神龙教万百年最强元仙，最有可能晋升金仙的元仙。

　　没有想到他死在了这里，难以相信，看来他这是和我们一样，到此探查仙族遗迹。”

　　洛离看着他，渐渐的看出了他死亡之前的一幕。

　　这旭龙元仙通过漩涡黑洞，危险出现，他来不及抵抗，只是大叫一声，就是死亡。

　　看着这个旭龙元仙，洛离发现他手上好像还握着什么仙宝，能在死亡这一刻，紧紧握着的仙宝，绝对不简单。

　　洛离伸手去碰，谁知道轻轻一碰，这旭龙元仙就是消散，他身上的所有一切，仙体，仙宝，都已经被一种强大的力量摧毁。

　　只要触摸，就是粉碎，丝毫不留。

　　不过那力量太强大了，虽然将旭龙元仙彻底摧毁，但是却又印记留下，消散的旭龙元仙，不到片刻，又是凝结，化作他死亡前的最后时刻。

　　好像那力量，特意将他留在这里，显示自己的神威！

　　他们忍不住又是前进，在飞出不远，前方赫然又是三具仙尸。

　　“这，这是天一斋阳华天仙，这个是太和宗的潇湘仙子，这个是阴阳教紫青道人！”

　　“他们，他们也都是天仙境界，也都是死了！当年，我听说过他们三大天仙，探查时空乱海，想不到他们都死在了这里。”

　　再向前看去，一具具仙尸，遍布前方。

　　“那个是八荒门天歌子，乃是真仙境界啊！我从小听他传说长大的，他，他也死在了这里！”

　　“这，这是丹霞观的元灵仙子，想不到她也折损这里！”

　　远远看去，三具仙尸足足万丈之高，漂浮虚空，能有如此仙体，必是金仙无疑。

　　此地，金仙都是死亡，无比危险。

　　这里尸体，最弱的也是天仙，飞仙甚至在此都留不下尸体，无数当年仙界大能，陨落此地！

　　洛离和飞航老人对视一眼，眼中都是惊讶。

　　洛离立刻说道：“走，我们离开这里，马上回去，这里太危险了！”

　　“走，马上走！”

　　两人立刻掉头，就要离开这里，但是发现，回头之路，已经消失。

　　那漩涡黑洞，再也不见，他们已经迷失在此虚空之中，只能向前。

　　两人对视一眼，继续向前。

　　只能向前，在此地，洛离联系不到自己的本我仙界，甚至身体中的老师灭度金仙，都是没有任何的回应。

　　一路之上，无数大能仙尸，凝结空中，保持着他们死亡前的最后一息状态，越是飞遁，越是对那夺取这些大能性命的可怕存在，佩服惊恐。

　　特别是他们飞到那万丈金仙尸体旁边，不要说靠近，就是远远观看那尸体最后一刻，两人都是感觉到双眼肿痛，全身仙气混乱，在靠近一步，两人怕是就是陨落。

　　他们急忙绕开，继续向前。

　　洛离长出一口气说道：“虽然此地危险，但是不是没有一线生机，仙长你看，这些尸体，毫无规律。

　　有的天仙尸体在里面，这金仙反倒在外面，看来这危险，也是随机出现。

　　也许我们运气好，可以避开这些危险！”

　　两人继续飞遁，有飞出很远。

　　渐渐的这空中尸体，不再是仙尸。

　　好像外围才是那些仙尸，那些仙尸都是到此地探索，死在此地的存在。

　　里面的尸体，却完全不同，有魔头，有仙灵，有神兽，有巨妖，甚至还有器物界的存在。

　　但是这些存在，每一个都是不下天仙的实力，甚至也有达到金仙的强横存在。

　　不过，他们都死了，都是化作了这虚空最后的影像，记录着那可怕的恐怖！

　　继续飞遁，越过这些尸骸，突然，他们看到一个与众不同的存在！

　　那是一个小千世界，也就是一个星球，位于这个虚空中心。

　　那星球之上，赫然好像有一缕绿色，那是生命的气息，代表着飞到那里，可以避开这制造无尽尸体的危险。

　　两人立刻向着那星球飞遁而去。

　　越是飞遁，洛离越是发现，好像那些仙尸，都是围绕着这个星球，以此为核心。

　　他们立刻飞遁，向着那里疯狂飞去，就在这时，突然天边，有一道灵光出现。

　　这光芒出现的很是突然，瞬间就是出现！

　　看到这光芒，顿时洛离两人就是知道，那杀死所有强横存在的恐怖，到底是什么！


第1750章 凝目处清漪拍岸！

　　那光芒初出现时，在天边，距离这里无尽遥远。

　　但是这光芒一声，洛离和飞航老人，就是心中升起一个恐怖的感觉，那个感觉就是死亡！

　　这种感觉，就好像他们的身体，他们的灵魂，他们的一切，在告诉他们死定了！

　　那光芒只是一闪，瞬间就从天边，到了眼前，穿越无尽虚空。

　　瞬间就到！

　　这时洛离知道它是什么了，它是一把剑！

　　足足万丈之长的可怕神剑！

　　金白色的剑身宛如光芒精华，凝炼而出，隐隐间呈半透明状，无尽的七彩光芒在剑身中不停的荡漾而出。剑身上亿万的白色豪光随生随灭，耀的人满眼生花。

　　这参天神剑，由远方飞来，距离洛离两人，不到百里。

　　这时洛离仔细观看，顿时发现，这剑并不是真剑，准确的说，而是一道剑意。

　　是由无尽剑意，组成的一道可怕剑意！

　　破灭，摧毁，死亡，腐朽，分解，泯灭，消散，死寂，枯萎……

　　无尽剑意，剑意化形，凝成这么一把神剑，在此遨游。

　　不只是如此，看到这神剑，赫然洛离和飞航老人就是知道，这剑代表什么！

　　他代表着贯穿整个仙界的时空乱海，它就是时空乱海的核心，灵魂，本我。

　　这剑一斩，就代表着整个时空乱海，聚力一击，难怪有金仙陨落此地。

　　就是此剑，在此守护此地，到此的诸多仙人，无论是金仙，还是天仙，都是死在这剑意之下！

　　可怕至极的剑意，看到他，就意味着死亡！

　　他好像活的一样，在空中翱翔，具有自己的意识，冥冥中好像看向洛离他们两人一眼。

　　顿时间一种无法形容的威压，从天而降，洛离两人全部僵硬，被这威压压的无法行动，这威压就是大罗金仙也不可能有此神威。

　　飞航老人忍不住说道：“完了，死定了！”

　　洛离拼命挣扎，但是在此威压之下，竟然一动也无法移动，难道就这么的死了？

　　就在这瞬间，那巨剑一闪，就是到了他们两人身边，飞航老人立刻感觉到死亡的降临，一闭眼睛，默默等死。

　　但是死亡并没有来临，他再一睁眼，发现那巨剑已经消失，却有一只不到一尺大小的飞鸠，围绕着洛离飞舞。

　　那飞鸠赫然就是那方才巨剑所化，但是现在看过去，再也没有了死亡的可怕气息，反倒有些可爱呆萌的感觉。

　　它飞舞在洛离的身边，好像一只小狗，看到了主人，在撒娇卖萌，祈求主人的关爱。

　　飞航老人彻底傻了，他看向洛离。

　　洛离也是傻了，也是不知道为什么会如此，他和飞航老人大眼对小眼，谁也不知道为什么会这样。

　　洛离忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　飞航老人顿时说道：“你问我？我还要问你呢！”

　　洛离摇头说道：“不知道，不过我知道，我们不用死了。”

　　两人顿时长出一口气，不用死了，这个比什么都好。

　　洛离看向那个飞鸠，可以感觉到它的欢喜，高兴。

　　他忍不住轻轻触摸，哪怕这可以破灭一切的存在，在他手中，也是安全无事。

　　触摸之中，顿时洛离感觉到无尽的剑意，无上的剑术。

　　这剑意剑术，巧夺天工，宇宙无双，跨越时空，千万年不衰不灭。

　　感悟着这剑意，仿佛给洛离打开了一扇大门，告诉他真正的力量，应该如何的运用。

　　就好像在那无尽的前方，出现一个道标，告诉洛离，如何向前，才能走到宇宙的巅峰。

　　隐约中，洛离若有所悟，这飞鸠其实高兴的并不是自己，好像和自己身上的师父灭度金仙有关。

　　就在洛离思考的时候，突然那远方的星球之上，轰鸣声传来，然后就看到那星球之上，升起千万道身影，都是一个个强大的生命存在。

　　那些生命存在，有的身躯巨大无比，足足万丈，有的只有鸿毛大小，有的外放无尽力量，不弱真仙，有的则是默默无闻，好像空气一样，淡然存在。

　　这都是强大的生命存在，在他们身上，气息万道。

　　在洛离的感应之中，有仙人，有魔族，有大妖，有真灵。

　　但是无论是什么存在，他们都有一个特点，那就是强横！

　　每一个都是不弱于飞仙的可怕至极。

　　他们出现，向着四面八方而去，好像要逃离那个星球，逃离这个虚空世界。

　　这围绕洛离飞舞的飞鸠，就是光芒一闪，他之所以出现这里，就是要阻止它们逃走。

　　瞬间，飞鸠消失，那巨剑出现，傲空就是一击。

　　剑光万千，整个虚空世界，在此一刻，顿时改变，在此再无他物，只有剑意！

　　剑意横空！

　　那些千万个向外飞遁的强大生命，一瞬间，全部在空中僵直。

　　无论他们逃遁，无论他们抵抗，无论他们挣扎，无论他们隐藏！

　　在此剑意之下，都是死亡！

　　和洛离先前所见的虚影一样，在这虚空之中，无声无息的死亡，死于剑意之下。

　　所有的生命，都是保持着他们方才瞬间的模样，只是有别于，有着飞的极远，有的不过刚刚飞离那个星球。

　　然后这些生命存在，开始化作飞灰，在那方才一剑之中，他们不但被杀，所有的一切，都被这巨剑吸收，化作这巨剑的一部分。

　　千万道生命存在，到最后，只剩下三个身影存在，加入到那漫天的虚影之中，其他的生命存在，都是飞灰，彻底消散。

　　顿时洛离明白了，为什么这里的虚影，分成两部分。

　　外面的一部分，是跨越漩涡黑洞，到此的仙人，里面的那无数各族身影，都是这星球之中，逃出的生命存在，被斩杀后的影子。

　　巨剑将它们斩杀，好像完成任务，瞬间飞到洛离身边，围绕洛离，飞舞一周，好像在表达自己的不舍之情，然后一闪，就是消失，再也不见。

　　在此只剩下洛离和飞航老人，方才一切，好像是梦幻一样。

　　洛离和飞航老人对视一眼，他们知道，方才一切都是存在发生了，下一步干什么？

　　飞航老人忍不住问道：“怎么办？”

　　洛离看向四方，还是无法离开此地，他说道：“那剑意应该是此地的防御机制，既然我们没有死，那我们就继续向前吧。”

　　说完，他看向那虚空之上的星球，那里方才千万生命存在冲出之后，其中的生命气息，彻底消失，一片死寂。

　　飞航老人也是看向那里，然后说道：“那里，也许就是仙族遗迹，我感觉，我师父就在那里。”

　　“走吧，我们过去！”

　　洛离向着那个星球飞去，飞航老人紧随其后，继续向前！


第1751章 普使群生登彼岸！

　　两人直奔那个星球飞去。

　　在那个星球之上，千万生命飞出之后，一片死寂，再也没有任何生命气息。

　　但是这是整个空间唯一的核心，四周一片空旷，看不到来时之路，只有这里，才有可能离开此地。

　　另外这可是仙族遗迹啊，那天翔子以攻打飞航老人的名义，悄悄探索这里，如果无利可图，他绝对不会如此。

　　这里一定有着大机缘，大宝藏。

　　两人飞遁，速度极快，很快就是到此星球。

　　靠近这个星球，不由的洛离皱眉，远远看去，这星球毫无危险，可是越是靠近这个星球，洛离越是感觉到一种莫名邪恶凶险。

　　好像那个星球就是一个洪荒巨兽，张开大口，等待众人的自投罗网。

　　进入那里，有死无生！

　　但是一旁的飞航老人，却无比的激动，看着那个星球，好像他的眼中都是期盼，越是靠近星球，他的速度越快。

　　他忍不住喊道：“洛离，洛离，跟我来，这里没有危险，相信我，我能感觉到，这里有着无上的大机缘，大仙缘！”

　　在他的呼喊之中，他的飞遁速度竟然离奇的加快，好像有人助推一样，赫然超越洛离，第一个进入星球之上。

　　洛离皱眉，但是飞航老人已经飞入星球，他也是不得不追随其后。

　　两人一前一后，落到星球表面。

　　双脚落地，四面看去，只见这里，青山绿水，碧岫堆云。高山分虎踞龙盘，朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉佩，飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。

　　天空上一抹红霞和黑色云朵，渐渐溶成一片，和远山混合一起，许多大瀑布在山峰间隙中流出，衬着这美景，像一条条从高空倒垂下来的白布。

　　龙走蛇舞，山光映水，俨然是一幅色调庄重的版画。山峰错落层叠，林木繁密，互相争奇斗胜，活像是一幅雄浑壮丽的水墨画。

　　简直就是一个完美世界，但是在此诡异空间，却又这个世界，让人感觉到不寒而栗。

　　洛离皱眉看向四方，目光停滞在飞航老人身上，老人痴痴的看着这个世界，好像被什么所迷惑。

　　这可不行，这里绝对不正常，这是幻境。

　　洛离长出一口气，轻轻一喝：“崩塌吧！”

　　元始崩塌！

　　破一切法！

　　顿时在洛离的元始崩塌之下，整个美丽的森林天地，轰然粉碎，幻境消失，空间一转，天地变化……

　　转眼之间，洛离发现自己和飞航老人，来到另外一个空间。

　　这里是一个巨大宫廷，广阔壮丽，汉白玉石为阶，描金绘彩为廊柱，处处高大宽阔，气势宏大。

　　宫殿空旷巨大，不知道是给什么样的巨人所准备的巨大宫殿。

　　虽然此地，已经没有一人，但是却有一种宏伟威压气势，可以感受到过去此地曾经如何辉煌，万族来朝！

　　洛离皱眉，轻声说道：“崩塌！”

　　轰，这个幻境又是崩塌，在元始崩塌之下，什么禁制幻境，都是纸糊的一样。

　　但是洛离却又是轻声说道：“不对，不是幻境！”

　　飞航老人也是说道：“对，不是幻境，好像是真实的世界，却又带着虚幻的感觉，下一次我来。”

　　这并不是简单的幻境，十分的诡异。

　　两人又是来到一个世界之中，这里大海磅礴，万千潮汐澎湃，乃是一个水世界。

　　这一次洛离没有出手，飞航老人出手，类似洛离的盘古灭世斧，他也使出同样手段，轰的一声，这个世界也是崩溃。

　　空间又换，飞航老人说道：“奇怪的天地，似虚似实，只要微微发力，就可以粉碎，真是诡异。”

　　洛离皱眉，细细品味，说道：“第一个世界，好像是那星球表面，第二个世界，我们已经进入星球之中。每破一个世界，我们就进入星球一层。”

　　飞航老人说道：“奇怪了，这些世界，不知道为什么，给我十分熟悉的感觉，好像这里我曾经到来过。”

　　这时世界又一次的转换，乃是一个寒冰世界，冰雪飘飘，寒风凛凛。

　　两人对视一眼，既然已经到此，那就继续破碎吧！

　　轰，又是一声巨响，这个世界也是被他们破坏，继续向前。

　　就是如此，他们一口气破坏了十四层如此世界，转眼到了第十五层世界。

　　这方世界，洛离两人看去，完全和以前不同。

　　不再是那些诡异世界，而是一个真正的幻境，两人在那世界之外，观看一幕幻境发生。

　　这个幻境回归仙界，只不过，乃是一个惨烈的仙界。

　　这里乃是仙界宇宙，但是却经历了万千大战，一片残骸。

　　整个仙界宇宙，都是大劫之后的悲惨局面，五行混乱，天道变异，世界崩溃。

　　一眼看去，周围仙界宇宙，至少亿万万万里的仙界虚空，都已经分崩离析，至少数百个仙域，在大战之中，化作了废墟。

　　周围虚空，崩溃到了极限，不时空间之中，有时空乱流出现，它们所到之处，一切飞灰。

　　到处都是战斗的残骸，一道道光柱，一个个气旋，一片片灵海，耸立宇宙之中。

　　这光柱乃是天仙灭亡，才会留下的遗迹，气旋是元仙死亡留下的遗迹，灵海是真仙死亡的残留，在此仙界宇宙之中，到处都是，至少成千上万的强大仙人，死在这一战之中。

　　除了那光柱、气旋、灵海，还有起到彩虹一样的光华，贯穿仙界，每一道都是千万万里，无尽遥远。

　　足足十七道！

　　看到这彩虹，你就想流泪，忍不住的悲伤。

　　飞航老人惊讶的大叫道：“这，这是陨世元虹，只有大罗混元金仙陨落，才会留下的遗迹！”

　　洛离也是说道：“十七，十七个，大罗混元金仙陨落？怎么可能！”

　　“绝对不会错的，十七个陨世元虹，这是大罗混元金仙陨落的证据。

　　不过，大罗混元金仙都是不死不灭的，传说永恒至高终极存在，虽然陨落，仙体崩溃，一切飞灰。

　　但是不久他们就会重新复活，丝毫不损，所以大罗混元金仙，只能封印，无法彻底杀死！”


第1752章 难怪人离心不走！

　　在此残破的战场，两人看向远方，那边就是造成这一切的罪魁祸首。

　　战斗的双方，分成两伙。

　　一伙被团团围住，这被围住的仙人，最弱都是天仙，足足近万之众，汇集成阵，缩成一团。

　　而他们的敌人，赫然在此虚空之中，只有一人。

　　那仙人，手中一剑，仙风道骨，白衣胜雪，傲骨凌风。

　　一人一剑，将这近万仙人，逼得聚阵，不敢乱动一步！

　　那被围住的仙人之中，赫然有三道强大气息，乃是三个大罗混元金仙，但是他们个个带伤，气息紊乱。

　　这些仙人，有些奇怪，看过去都是仙人，但是却和洛离所见过的仙人，有种完全不同的气息，就好像完全不同的仙人。

　　被围住的仙人之中，其中为首，头戴皇冠的大罗混元金仙，大声吼道：“余则成，你欺人太甚，毁我仙族三千仙域，是想把我仙族斩尽杀绝吗？”

　　在那远方，那仙人缓步走来，他朗声喝道：“仙族，人族的战争，从轩辕时代，持续今日，无数亿万年，今天，终将结束。人族至此获胜，仙界之中，至此只有仙人，再无仙族，尔等仙族，终将灭亡，红莲灭度在眼前！”

　　那被围住的大罗混元金仙哈哈大笑，说道：“做梦，做梦！

　　我仙族永恒不灭，我们的战斗，永远也不会结束！

　　你想封印我，我不会让你得逞的！

　　记住，我族会回来的！

　　以宇宙本源为誓，我族回归，仙人，凡人，一个不留，诛灭人族！”

　　难怪洛离感觉这些被围仙人与众不同，他们不是仙人，而是传说中的仙族。

　　这是当年传说一战，仙帝余则成剿灭仙族。

　　至此一战，此地数十仙域，彻底崩溃，化作了时空乱海，仙族在仙界成为传说。

　　随着他的话语，他就是一变，巨大的仙躯，开始崩溃，转眼他竟然化作了一个婴儿。

　　化作婴儿之后，他缓缓闭眼，好像处于沉睡状态。

　　在他身边，其他的大罗混元金仙就是一变，他们自毁躯体，他们的血肉，无尽的膨胀。

　　在他们身后的所有仙人也是如此，他们的血肉完美融合，无尽血肉重重叠叠，融合一起。

　　这些血肉，融合的目的，乃是保护那化作婴儿的仙族之皇！

　　重重血肉，蜂拥组合，转眼在此虚空，再无那些仙族，赫然就剩下一个巨大的肉球，就是洛离登上的星球。

　　那数十万的仙人，牺牲自己，将仙族之皇，保护其中，永恒不灭。

　　不然战斗下去，他们只会被余则成一一杀死，那不死不灭的大罗混元金仙，只会被余则成封印，至此永远消失。

　　那十七个被击杀的仙族大罗混元金仙，都是如此，都被封印。

　　这种自我封印保护，在此必死的结局之中，还有一线生机。

　　随着这肉球出现，周围虚空，再也承受不住这战斗的波动，轰，周边宇宙崩溃，那原来的道道时空乱流汇集起来，化作时空乱海，席卷一切存在，天地破灭。

　　这时景象结束，洛离和飞航老人至此知道，自己登上了什么地方。

　　那星球赫然就是数十万仙族，牺牲自己，保护仙族之主，躯体所化的仙坟仙墓。

　　这肉球星球，诸多仙族舍生取义，就是余则成也是无法破坏，流传至今。

　　那些仙人都是死了，他们的躯体化作了此地，这是一个尸体星球，尸体自然就会腐烂，就是仙人，也是如此。

　　腐烂之中，必然有蛆虫出现。

　　那些在此星球之上，飞出的千万生命存在，正是这无数仙族尸体之中诞生的蛆虫。

　　而那巨大的剑意，则是阻止仙族复活，仙帝余则成留下的封印。

　　所有一切，无比清晰，洛离和飞航老人彼此对视一眼，原来如此。

　　但是知道这个内幕，并不是没有代价的！

　　这其实就是一个杀阵！

　　仙族仙术，诡异非常，从第一个世界开始，一重重的世界到此，一重重可怕的仙族杀机，已经注入到他们两个体内。

　　无影无形，悄然无声，启动的时候，杀人绝灭，可怕至极。

　　直到知道内幕为止，这就是引爆那杀机的种子，当你知道了内幕，发现自己身处仙族诸仙的尸体之中，顿时在洛离和飞航老人体内，可怕的一种力量出现。

　　这种力量，就是绝杀。

　　凡是不是仙族中人，这力量就是毁灭对方，管你什么修为，什么境界，必死无疑，躯体化作这星球的一部分。

　　那虚空之中，三个陨落的金仙，其中两人，就是因为登上这个星球，引发绝杀，虽然他们逃离此地，但是还是死在了外面。

　　这种绝杀，是一种意念，直接出现在两人脑中，堂堂煌煌的阳谋，不是仙族，就是死亡。

　　洛离不要的大叫，他可不是什么仙族，危险来临，必死无疑。

　　顿时洛离就是感觉到体内气血混乱，身体就要溶解，化作这星球的一部分，这是一个不可逆转的过程，死定了。

　　就在他马上就要死亡的瞬间，飞航老人突然伸手，拉住了洛离。

　　随着飞航老人的手臂，一种热流注入到洛离体内，那必杀的绝杀，立刻消失，洛离安全无事。

　　洛离就是一愣，看向飞航老人。

　　飞航老人一脸的苦笑，开口说道：“难怪，难怪，我可以在师父的九曲绝阵之中，完成一个个的主神任务，晋升成仙。

　　难怪我可以在水母星君的水世界，一路晋升到地仙，突破仙界凡人十万之一的枷锁。

　　难怪我可以在此，生而不死！”

　　洛离一愣，说道：“仙长，仙长，你，你……”

　　飞航老人说道：“是的，方才那一幕，血脉觉醒，我才知道，我是仙族后裔！”

　　原来这飞航老人，他不是人族，他是仙族后裔。

　　所以他才能在天翔子的世界，晋升成仙，逃了出来，最后晋升地仙，因为他根本不是人族，而是仙族！

　　飞航老人又是说道：“难怪我非得躲在这时空乱海之中，什么躲避我的师父，都是我潜意识的借口。

　　什么仙族遗迹，过去根本没有人和我说过，都是血脉的提示。

　　难怪，我会拉着你，非得到此。

　　其实所有的一切，都是这里，在呼唤我，在吸引我，他们，他们，让我解开此地封印，放出仙族之主！”


第1753章 骑龙攀天造天关！

　　随着飞航老人的话语，揭示出他出身的真相，洛离彻底无语，不知道说什么好。

　　原来飞航老人，乃是仙族出身，到此时空乱海，都是血脉潜意识的影响，可是此地仙族，乃是被仙帝余则成封印，而且那仙族大帝发下誓言，出去之后，要诛灭人族，飞航老人该如何选择？

　　没有等洛离想明白，他们眼前空间一闪，瞬间两人被传送到一处大殿之中。

　　这处大殿，冰冷非常，简朴无比，但是这里不再是幻影之地，而是真正的一处大殿，真实之地。

　　在此地赫然有一个仙人存在，他位于大殿中心，触摸着一个巨大的光球！

　　那光球，足足有一人多高，悬浮大殿中心，不住的散发光芒，看过去就知道此乃无上至宝。

　　那仙人触摸光球，满脸的陶醉，飞航老人看到他，就是暴怒，大吼道：“天翔子！”

　　这正是飞航老人的师父天翔子。

　　随着飞航老人的大喊，那天翔子回过神来，但是他还是没有松开光球，他看向飞航老人，说道：“小飞啊，你来了！”

　　一句话，话语之中，带着无尽的亲切，多少年前，他就是如此反复的呼喊飞航老人。

　　本来暴怒的飞航老人，一下子僵直那里，看着天翔子，脸上神色无尽变换。

　　这一句话，让他想起了多少年前，那些无数的回忆。

　　少年的经历，惨死的恋人，师父的恩重，翻脸的折磨，过去的朋友……

　　他的神色反复转变，最后那怒气消失，脸色平静，恭恭敬敬的行礼道：“师父！”

　　洛离也傻傻的看着天翔子，他并未见过天翔子，在脑海中，幻想过天翔子什么模样，但是这一次看到，完全出乎他的意料之外。

　　那天翔子似乎他是活了无数岁月一般。这个青年举止随心。一副随心所欲的模样，不管他往哪里一站，都给人一种横卧中天的感觉。

　　他随随便便地往那地方一站，就给人一种无法愈越的感觉，不管你有多么强大，不管你有多么逆天，只要他往你面前一站，你都会感觉无法跨越眼前这个青年。

　　但是这并不算什么，洛离看过去，竟然发现，他和自己长得一模一样！

　　两人除了身上的衣服不同，相貌完全一致。

　　天翔子也是看向洛离，不由的也是一愣，轻声咦了一声。

　　两人目光相对，一瞬间，全身血脉都是一跳，隐约之中，若有联系。

　　洛离掐指一算，顿时知道，原来自己却是和天翔子有着血缘关系。

　　赫然天翔子乃是洛离中天主世界母亲一脉的先祖，虽然天翔子随着道德宗离开中天主世界，但是他的血脉后裔留下。

　　这也是洛离赏善罚恶神通的由来，由母亲血脉传递过来，其实继承的就是天翔子道德宗的血脉神通。

　　两人对视，都是感觉到彼此之间的关系。

　　就在这时，天翔子说道：“真是见鬼了，你们，你们，怎么可能来到这里呢？”

　　洛离可不在意这个远古祖宗，他冷笑说道：“凭什么你能到此，我们不能！”

　　天翔子说道：“是啊，凭什么啊！

　　为了到此，我花了七万年时间，这才找到仙帝余则成留下遗物，舍弃一切财富，这才将此遗物买到手，这才通过外面那可怕剑意。

　　为了破解仙族陷阱，我花了三万年时间，收集仙族血脉。就是如此，我的仙族凭证还是不行，还是被仙族陷阱困住，困在这里足足二百三十年，就在我要死之时，突然天地之外，一道灵光传来，一切顺理自然。

　　我的凭证这才过关，我才能来到此地，我花了整整十万年的时间，花掉了我所有的储蓄准备，我才来到此地，得尝至宝。

　　你俩凭什么，就这么的到了这里？”

　　话语之中，带着无尽的不甘，打死他也没有想到，洛离两人会来到这里。

　　洛离无语，真的凭什么，洛离也不知道，运气吧！

　　这时飞航老人说话了！

　　“师父，请让我最后教您一声师父！”

　　“您一句小飞啊，让我想起了过去种种，在此多谢当年您的教导之恩！”

　　说完，飞航老人就是向着天翔子跪下，恭恭敬敬的三叩首。

　　然后飞航老人站起，大声的喝道：“师父，虽然您的教导之恩，对我不薄！

　　但是，我忘不了，死在你手中挚爱的小雪，我忘不了被你害死的那些兄弟姐妹，我忘不了你当年对我的折磨迫害，我忘不了你对我的苦苦相逼！

　　过去种种，恩恩怨怨，至此消散！

　　天翔子，拿命来！”

　　说完，飞航老人就是大吼一声，向着天翔子扑去，就是生死相博。

　　洛离也是一动，就是要随着出手，飞航老人喝道：“洛离，不要出手，这是我的恩仇，由我自己来！”

　　天翔子摇头，说道：“小飞啊，你啊，你啊，还是年轻啊。

　　本来我想取了此地至宝，然后就是送你归西，你非得自己赶来送死。

　　既然如此，那我就成全你，送你去见那个贱婢小雪！”

　　说完，他松开那个光球，两人顿时大战起来，在此大殿之中，你死我活的厮杀。

　　洛离看着他们大战，他们渐渐的远去。

　　他轻轻一动，瞬间，他来到那个光球一旁，伸手触摸，这天翔子口中的至宝，洛离想要看看到底是什么东西。

　　伸手触摸，洛离就是一愣。

　　一道神念传入洛离脑中：“惟精惟一，允执厥中；又云：用志不分，乃凝于神……”

　　随着神念介绍，这赫然是仙族无上圣典仙道经，此乃仙族最高圣典，记录仙族一切法门。

　　洛离细细观看，不由皱眉，这个仙道经，若隐若现之中，好像有种熟悉的感觉，似乎在那里看到过？

　　这种熟悉的感觉，越来越是清晰，猛然间洛离一拍大腿，想起来了。

　　他一伸手，在自己的储物空间之中，拿出一本经典，造天册！

　　对，就是这个味道，这仙道经和造天册，有着异曲同工之妙，同出一源，本是一经！

　　难怪这造天册之法，那么的诡异玄奇大气，原来乃是仙族秘法！


第1754章 万法无非是我心！

　　这味道，绝对是一个感觉！

　　洛离想了想，在自己的储物空间之中，取出三本造天册。

　　不知道这造天册是什么材质炼制，哪怕飞升，经历万千劫难，这造天册也是完好无损。

　　造天册刚刚拿出，突然那光球发出白光，笼罩在造天册之上，两者发生紧密联系！

　　洛离长出一口气，果然自己猜对了，两者乃是同源。

　　道道金光，在此两者之间，彼此闪烁。

　　许久，那光球回复正常，但是其中的光芒，暗淡无比。

　　那造天册却开始改变，在洛离的惊呆之中，造天册开始离奇转化。

　　造天册的经文，和仙道经彼此融合一体，重新转化出一个新的经文。

　　这才是真正的仙道经，三本造天册合为一体，化作一本经书，封面之上，五个大字，造天仙道经！

　　方才天翔子所观看的仙道经，乃是残缺不全的虚假经文，或者说只是一半的仙族传承，这造天仙道经才是真正的仙族传承。

　　这经文缓缓的注入洛离神识，顿时洛离皱眉。

　　“九阳天火炼真金，仙族登峰一百零八法第十七法。

　　虚仙境界，选一下界，大日磅礴，距离大日太阳三万六千里外，引太阳风，吸大日火，以九阳天火炼制本身仙躯，九阳天火炼真金。

　　测太阳风，观太阳粒子潮汐，然后以上皇玉虚法，刺激大日，大日必然喷火如钜，可得钧阳天火，以上元太素法刺激，可得玄阳天火，以上清紫精法刺激，可得朱阳天火，以玉晨太上法刺激，可得炎阳天火……”

　　“九火齐聚，步步向前，最后靠近太阳三百六十里处，九阳天灵火，三轮之后，境界飙升，若大日强横，一步即从虚仙踏入天仙境界。

　　切记，三轮之后，必须离开，此大日十二旬后，必将爆炸，导致整个星域化作飞灰。

　　另外刺激之时，大日巨变，星域若是有灵，必将集合星域所有强横生灵，阻止尔等，所以采取之时，建议先将星域生灵杀光，才可放心采集！”

　　看到这里，洛离摇头，这个本来是九阳天灵采集法，没想到竟然乃是一个修仙法门，以此法门，牺牲一个星域的生灵，可以让仙人境界飙升。

　　如此这般，十二个星域过后，这仙人就有可能晋升金仙。

　　如此晋升速度，实在恐怖，不过，怕是没有那么容易完成，其中危险，也是可怕至极。

　　这仙族果然对别人狠，对自己也是更狠。

　　继续看下去……

　　“以此九阳天火炼真金之法，只可晋升到金仙，金仙之后，九阳真火盈体，难以再进一步，所以必须使用九幽炼魂，祭炼金身，才有可能，入大罗混元之境。”

　　“九幽炼魂，寻一地域，生灵繁荣之星域，建九幽灵域，在生灵中传地府轮回之道，众生死亡，以秘法引魂魄入此灵域，化作九幽鬼众，在此灵域挣扎！领域之中，引九幽鬼众讨伐征战，百般折磨，众生鬼众苦不堪言，再赐予解脱，由极苦，入极乐，得大解脱，送其转世超度投胎，对方感恩，万年受苦之鬼躯净化，既可得九幽炼魂无英中真水，三亿九幽鬼众必生一滴九幽炼魂无英中真水！”

　　“以此水祭炼金身，渐渐洗去九阳天火之火力，以九幽灵域，炼化十二破灭星域生灵之诅咒。至此，金身大成，可入大罗混元之境！”

　　“小心，凡是生灵繁荣之地，必有轮回之道，到此建此灵域，与原来轮回之道，难免征战，小心，小心！”

　　“万古悠悠梦大罗，仙族登峰一百零八法第九十二法。

　　寻一处下界星域，构建完美世界，以心结阵，布下大罗道标。

　　然后捕抓万族女子，以夜叉族、罗刹族、鬼车族、人族、金鹰族、爆猿族、天人族、阿波罗族等为主，捕抓万兽雌兽，以斗战灵猿、金刚爆熊、金背战龟、金角巨犀、铁翅三头鹰、五彩金翅孔雀，金背哮天犬，巨力铁憨熊，银翼冲天鹤为主。

　　真身炼化万欲魔身，以她们交配，繁衍后代。

　　凡是雄性皆杀，凡是雌性留下，以此将自己生命特征，变异流传，在此星域，繁衍生息三千年，借以形成万千后裔种族。

　　三千年后，真身沉睡，陷入大梦之中。

　　万千后裔种族，在此星域生存繁衍，生老病死，互相战斗，凡是死亡者，因为生命特征，都会归于大罗道标处。

　　至此繁衍，十万，百万，千万年……

　　借此观世间沧海，万千年后，生命灭绝，世界枯萎，所有一切，尽归真身，至此晋升大罗混元境界。

　　然后苏醒，使用大罗道标，逆转千万年之前，一步登峰，成就无上仙业！”

　　“缺点，沉睡之后，如果星域之内，被外物入侵，破坏所留下的生命特征，至此此法失败。

　　如果星域不能存在千万万年，后裔子孙提供生命元能，无法使自己晋升大罗混元金仙，没有大罗之力，就再也无法回归千万年前。

　　甚至有可能，那就会成为真正的永眠，永远也是不会醒来。

　　也有可能，在此沉眠之中，忘记一切，道心不坚，最后消散人间。

　　切记，切记，此法不成大罗，即是消散，不可轻易使用！”

　　洛离看下去，这造天仙道经仙记录的仙族登峰一百零八法，都是如此凶狠。

　　这造天仙道经除了仙族登峰一百零八法，还有三百六十五灭敌诀，一千零一绝世术。

　　这些法门甚至有些匪夷所思，荒唐透顶，这些仙族，完全不把自己和别人的性命当回事。

　　对于他们，没有任何的感情可言，没有任何的荣誉骄傲，在他们身上，只有一种东西值得追求，那就是力量。

　　获得力量的用处，就是毁灭！

　　他们轻者毁灭星域世界，重者破灭天地宇宙，洛离甚至有种感觉，他们存在的目的，就是毁灭一切。

　　可以说他们不再是人族之敌，甚至是万族之敌，宇宙之敌，天地之敌。

　　难怪最后仙帝不得不将他们破灭，他们真是该死。

　　洛离缓缓合上这本经书，这些法门，虽然强大，但是其中带着一种邪气，他才不会使用。

　　不过，他山之石可以攻玉，这些法门，在另一个方面，为洛离打开一扇窗户，指明了一条道路！

　　轰轰轰，远处的战斗，越来越失激烈。

　　天翔子和飞航老人的战斗还在继续，天翔子虽然是地仙境界，但是渐渐的压制飞航老人，飞航老人开始落败。

　　而洛离没有注意到，那光球和造天册联系之后，其中光芒暗淡，在那光球之中，却好像在孕育什么东西！


第1755章 玉阶不信仙凡隔！

　　那边天翔子和飞航老人的战斗，如火如荼。

　　对于洛离来说，其实并没有怎么在意，因为他知道飞航老人的实力。

　　洛离虽然地仙境界，但是实力高深，掌握无上仙术，飞航老人虽然是洛离仙长，但是实力比起洛离远远不如。

　　就是飞航老人晋升了飞仙，也是比起洛离，完全不如，所以那边战斗的如火如荼，洛离却完全没有在意。

　　当他收取经文之后，这才关注两人的战斗。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　这战斗，完全超出了洛离的意料之外。

　　在天翔子手中，散发五道奇光，这光芒青，紫，绿，墨，蓝！

　　那青光，化作亿万青丝，切割破坏着一切。

　　这青光，洛离关注过去，顿时知道它的可怕，哪怕一丝粘在身上，转眼间就为那青光所染。青光上带着那股奇异的腐蚀属性，让一切都是逐渐的滞涩起来。所有万物在青光的浸染下，被慢慢分解着。

　　那紫光，乃是雷霆光芒，明澈璀璨，至精至纯的雷霆，粉碎万物的可怕力量。

　　那绿光，是生命光芒，却带着一种说不出的阴毒，所有生命被此光芒一扫，全部血脉改变，化作异形，分崩离析。

　　那墨光，则是幽冥光芒，九泉之下，最是阴冷的幽冥之气。

　　那蓝光，则是大海之光，水汽万千，化作气，冰，水三态，或是溪水，或是江河，或是海洋，大气磅礴，水之极致。

　　这那里是什么地仙手段，不要说飞仙，就是天仙，怕是都没有这么强大的力量。

　　洛离细细品味，如果自己和他战斗，怕是难以获胜，可能落败。

　　洛离忍不住说道：“这，这是元仙，元仙的天地本源？”

　　传说元仙境界，领悟天地本源之力，就可以炼生万物！无论什么宝物，都可以凭空炼出，无所不能。

　　那天翔子完全处于上风压制飞航老人，听到这话冷笑道：“元仙，呵呵，不要小看我，此乃真仙道真！

　　我飞升到仙界之后，我以雷霆，秽腐，诸生，天水，幽冥，曾经五次修炼到真仙境界，可惜，不知道为什么，就是无法突破真仙桎梏，晋升金仙！

　　五次修炼，不知道为什么，为什么，就是无法晋升金仙！

　　所以我才想到此观悟仙族秘法，借以得到金仙之道！”

　　竟然是真仙道真，这天翔子虽然是地仙境界，却驱动真仙之法，一步步提升实力，现在相当于元仙境界，就是飞仙天仙，在他手上也是落败。

　　原来如此，这天翔子以不同仙术，五次晋升真仙，但是就是无法成为金仙，所以才会到此观经。

　　不过洛离听到这个，却心中一动，他好像知道原因。

　　记得当初灭度金仙说过，玄仙境界异象玄圃积玉，如果没有这个异象，玄仙得玉，就永远无法晋升金仙。

　　这个秘密，被各大上门掌控，看来天翔子就是不知道，所以五次转生，都是失败，无法晋升金仙。

　　按照常理，这个道理他应该懂的，不过看这模样，他就是不知道，也许是他所信奉的无德无道，使得道德宗传法长老，故意没有将这个秘密告诉他，所以五次真仙，都是虚度。

　　也许是其他的原因，记得岩殛宗，好像也是如此，最高境界只能到真仙，无法晋升金仙。

　　这边天翔子运转五大真仙道真，按照常理飞航老人早就该落败，但是飞航老人却苦苦坚持，一步不退。

　　他的实力赫然也是飙升，好像在此地，有着无穷的力量支持他，使得他的力量无尽升腾，哪怕对方驱动真仙道真之力，他也是不落分毫。

　　洛离看了几眼，顿时知道，这里乃是仙族墓地，前辈先人庇护，无尽的力量注入到飞航老人体内，使的他也是无尽变强，不弱于天翔子。

　　两人大战，本来他们的战斗，应该毁天灭地，但是此地环境特殊，那可怕的余波，离开他们身体，就是被此地吸收，所以一点战斗之外的破坏，都是没有。

　　本来天翔子还是占据上风，但是随着飞航老人的苦苦坚持，他的实力继续提升，渐渐的两人打成平手。

　　突然，飞航老人收手，大吼一声：“师父，十万年来，弟子每一天，每一刻，都想着此时此刻，我们的恩怨，就让弟子和您彻底了结！”

　　说完这句话，飞航老人举步向前，每迈进一步，身上的战意就强盛一分。看似缓慢的飞航老人带着一往无前的强悍与锋芒，一步步的逼近天翔子。

　　这是一种有生无死的决然，两人之间，只可存活一人，生死决斗！

　　也许是为飞航老人身上那股凌厉无俦的意念所动，天翔子本来平静无波的悠然眼神突然神光一闪，盯上了步步进逼的飞航老人。一道浩大如天、浑厚如地、凝重如山的气势从那淡然明澈的眼神中传了出来。

　　他缓缓说道：“我天翔，修道一千一百二十三万七千年，生生世世，世世生生，只为修仙！想要撼我元神，与我决生死，你，不行！”

　　说完，在他身上，每个毛孔都在喷发出无坚不摧的战意。

　　两人战意相对，这是天翔一脉特殊仙术秘法，以自己无数万年的苦修，以自己的意念，神魂，精神，血脉，所有的一切，进行交锋对抗，最是凶横，最是可怕的战斗。

　　两人对抗，一瞬间，哪怕可以吸收一切战斗余波的大殿，都是抗拒不住这种对抗，整个大殿，发出轰轰巨响。

　　那可怕的余波，头一次的渗出，洛离被此余波一扫，不由的退后三步，这才缓住身形。

　　这种对抗，太可怕了。

　　在此对抗之中，洛离丝毫不看好飞航老人，对方实在是修仙时间太长了。

　　这时候洛离也管不了那么多了，突然大吼道：“天翔子，你知道为什么你不能晋升金仙吗？我告诉你，想要晋升金仙，必须玄仙境界得成异象玄圃积玉，这叫金镶玉，如果没有这个异象，玄仙得玉，就永远无法晋升金仙。”

　　此话一说，那边战斗，顿时发生剧烈改变，轰，一声爆炸，响彻天地！


第1756章 夏梦无常一世名！

　　一声巨响，爆炸升起。

　　在那对撞之处，万千白光升起，席卷四方。

　　整个天地都是好像一颤，那可以吸纳战斗余波的世界，这一刻彻底无效。

　　然后就是猛烈的冲击波而来，洛离死死站稳，抗拒这冲击波。

　　但是，都被这冲击波推出很远，这才停住脚步。

　　看过去，那边爆炸中心，一团灰尘，遮挡视线。

　　渐渐的灰尘散去，只见在那里站立一人，赫然正是飞航老人。

　　一场针锋相对的对撞，飞航老人获胜，天翔子败！

　　其实这一击，飞航老人输定了，但是天翔子被洛离干扰。

　　天翔子修仙千万年，意念如若磐石，心境超然，本来任何的干扰，都是对他无效。

　　但是洛离说出的秘密，对于他的意义太重要了。

　　他这一生，千万年来的苦修，都是为了破解这个秘密，被此所拖累，五次转世，都是失败，难以踏入金仙，这是他一生最大的遗憾，也可以说是他这一生最想知道的事情，最大的追求。

　　所以在洛离口中说出，一瞬间，他就明白自己失败在那里，他就明白为什么道德宗那其他长老看到自己失败后嘴角的嘲讽冷笑，明白自己这么多年的辛苦白费……

　　一瞬间，他心乱了！

　　这一乱，哪怕只是一丝，这就足够了，在此瞬间，决定了他的生死。

　　两人对撞，天翔子败，飞航老人胜利。

　　天翔子的残躯，躺在地上，只剩下上半身和头颅，还有一只手臂。

　　飞航老人站在他身前，却没有了开始的愤怒和仇怨，只是静静的看着他。

　　天翔子看向四方，然后说道：“想不到我一生苦求，竟然就是这个答案，想不到啊，想不到！”

　　“千万年的苦修，今天梦断，夏梦无常一世名，今日消散人间，回头看去，过去真是无尽遗憾啊！”

　　他看向飞航老人说道：“小飞啊，小飞啊，我看错你了，你并不是我想象中的废物，想不到我最后败在了你的手里，输在你的手里，师父无怨。

　　你太重视所谓的道德了，记住，所有的一切，都不过是修仙大道，追求超脱永生的工具，皆可用，皆可弃，这是师父最后给你的遗言。

　　我这一生，杀人无数，灭族无尽，虽有万千遗憾，但是无悔！”

　　说完这句话，这天翔子身体开始渐渐的化作灵光，就是消失。

　　洛离走了过去，缓缓念叨：“尘归尘，土归土，生终将死，灵终将灭，万物终将消亡，在辉煌，不过一抔黄土，一捧青灰！人生百年，如若一梦，岂有永恒不灭者，夕阳末世，惊怖可闻，不过光阴一刹……”

　　好久没有念往生咒了，洛离感觉很舒服。

　　但是飞航老人看着消散的天翔子，却忍不住大叫道：“师父，师父，师父！”

　　洛离心中一动，不好，方才天翔子最后的话语，并不是无的放矢，也不是最后的遗言。

　　他知道自己徒弟的心性，最后的话语，激发了飞航老人一直隐藏在心中的感情。

　　果然，飞航老人猛地一咬嘴唇，口冒鲜血，然后以手画笔，快速的在消散的天翔子身上迅速画符。

　　那消散的灵光，在此符箓之下，立刻凝结，转眼化作一点真灵，这是天翔子的元灵，在飞航老人的保护下，没有破灭。

　　那元灵飞舞起来，在这元灵之上，有五色光点，正是天翔子的五大真仙仙真，随着元灵，永生不灭。

　　这元灵好像很快就要消失。只要他消失，就是归入轮回，有五大仙真庇护，肯定可以重生转世。

　　以天翔子千万年的修为，依靠这点元灵必定可以回复神智，卷土重来。

　　这元灵就要消失，但是此地特殊，那空间之中，好像有奇异力量，阻止元灵归入宇宙轮回。

　　飞航老人一伸手，那奇异力量消散，元灵消失，重入轮回之中。

　　他缓缓说道：“师父，我还是不能就这么的看着你死……”

　　洛离一愣，说道：“你，你这是……”

　　这一点元灵不灭，投胎转世，搞不好多少年后，天翔子就是卷土重来。

　　这是放虎归山啊。

　　飞航老人丝毫不在意，说道：“如果有那么一天，我认了！”

　　洛离无语，飞航老人就是如此，重情重义。

　　“啪啪啪”突然在两人身后，有掌声响起。

　　洛离就是一惊，他和飞航老人立刻回头看去，只见一个妙龄少女，出现在原来光球所在位置，一双冰冷的眼睛，看向两人。

　　“不错，不错，无论过程如何，以弱小之躯体，战胜强大之敌人，不愧为我仙族成员！”

　　少女口中说道！

　　听到这个话语，洛离长出一口气，小心戒备，这应该是此地被封印的仙族之一。

　　飞航老人看向这个少女，说道：“祖，祖先……”

　　少女摇头说道：“祖先？丢掉那些人族的糟粕思想！

　　我仙族之中，没有任何亲情可言，所以没有所谓的祖先，父母，子女。

　　在我仙族，只有利益，只有掌控，只有交易！

　　飞航，欢迎你回归仙族，我将和你结合，我们将会生出亿万仙族后裔，而你将会成为我族伟大的皇。

　　我族将会重新回归人间，我族将会夺回仙界，掌控整个宇宙！”

　　飞航老人迟疑的说道：“结合？仙族回归人间？”

　　少女点头说道：“对，回归人间！

　　其实仙界本是我仙族所创，只是人族无耻，修炼成仙，夺取我族世界。

　　只要我族回归，就会灭亡所有的仙人，所有的凡人，所有的异族，什么魔族，妖族，灵族，一切生命，都没有存在的意义。

　　整个宇宙，都将在我族的荣光之下！”

　　飞航老人说道：“可是，可是，这会死很多人啊！”

　　“那些废物的存在，他们存在的意义，就是为我们去死！不只是他们，就是我族自己的族人，也是如此，废物没有存在的价值，只有最强者，才有存在的意义！”

　　“只要你听从我的命令，我们将你的这个奴仆炼化，骗过外面的封禁剑意。

　　我们就可以离开这里，然后我们结合交配，一年内我可以生产三千万仙族后裔，百年内我们的仙族后裔，就可以诞生万千地仙。

　　到时候，我们席卷整个仙界，席卷整个宇宙。

　　我会奖赏你，你会成为我皇，我族第一人，掌控万千世界，飞航，你可愿意？成为我仙族，伟大的皇吗？”

　　随着她的话语，飞航老人全身好像血液膨胀沸腾，这是他体内仙族血脉，随着少女话语而澎湃激动。

　　说完，少女死死的看着飞航老人，等待他的选择。

　　但是飞航老人笑了，他摇头说道：“对不起，虽然是我仙族后裔，但是，我还是道德宗的仙人。

　　这么做和我的师父所得无道无德，有什么不同？

　　如果可以这么做，我何至于此，何至如今？”

　　说完，他猛地一拍自己的前心。

　　噗呲一声，一张嘴，他喷出一口鲜血。

　　这口鲜血喷出，他体内的血液平静，然后他看向少女说道：“重新介绍一下，上道下德，我乃道德宗飞仙飞航老人，这些仙友，有礼了！”

　　至此，飞航老人做出了选择，与仙族划清了界限！


第1757章 三力合一盘古出！

　　听到飞航老人的选择，少女立刻脸色阴沉，顿时勃然大怒，喝道：“叛逆，背叛仙族，十恶不赦，死！”

　　随着她的话语，在这殿堂之中，上下四方，左左右右，立刻浮出万千光华。

　　这些光华，似光芒，又似实体，像是一条条触手，遮天盖地，向着洛离两人扑去。

　　这触手乃是擒拿之势，看来要活抓两人，慢慢折磨。

　　飞航老人做出选择，立刻毫不留情，一伸手，在他手中一道道符文升起，这符文升起之后，旋转起来，发出化作一道道光刃，席卷四方。

　　光刃席卷四方，那些触手，在此光刃之下，立刻被切割，分解。

　　飞航老人经历方才一战，实力暴涨，这力量不次于天仙元仙，但是，那少女轻轻一挥手，说道：“既然你不是仙族，那就不要依仗仙族的力量！”

　　加持在飞航老人身上的力量，立刻渐渐消失，飞航老人的符文利刃，立刻开始淡化，符文变小，利刃无力，那切割漫天触手的力量，渐渐消失。

　　顿时飞航老人只剩下飞仙之力，和进入这世界之时，力量一致。

　　至此他发出的符文利刃，数量减少九成，再无力量，那漫天触手，一个也是无法切断。

　　在此瞬间，洛离出手，一指那少女，喝道：“解，解，解，解……”

　　元始解道！

　　一道光华过去，顿时点中那少女，那少女立刻粉碎，但是随即又是出现，竟然是幻象，破灭之后，立刻生出。

　　洛离又是一点，喝道：“去！”

　　一道白光，如同利剑，跨越时空，超越一切，顺着那少女的幻象，直指对方本质而去。

　　元始追魂，一剑万里追魂，杀生无影！

　　但是咔嚓一剑，这一剑竟然钉在那大地之上，整个世界好像晃了一下，然后在无变化。

　　洛离明白，这那里是什么少女，她就是整个星球所化影像。

　　这一刻，洛离知道了，他是再和整个仙族遗迹战斗。

　　那触手如枪如鞭，直奔两人而来。

　　飞航老人实在抵抗不住，在此关键时刻，洛离出手。

　　白金光芒，缓缓而出，横贯四方，在这光芒中，竟然有一种奇异的声音发出。

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　洛离使出了摩诃绝灭，右手发出猛烈攻击，抵抗这万千触手。

　　这白光一出，和触手对撞，顿时洛离知道为什么飞航老人抵抗不住。

　　每一道光华触手，都是蕴含无尽的元力，强大可怕，哪怕摩诃绝灭，和那触手对撞，也是难以破灭。

　　一瞬间，摩诃绝灭在两人身上形成一个白色护盾，距离两人头顶三丈，护住两人。

　　而万千触手落下，死死的压制两人。

　　触手死死下压，虽然侵入摩诃绝灭白光之中的触手，立刻粉碎，但是这触手却无穷无尽生起，死死的压着摩诃绝灭向下低沉。

　　那触手仔细观察，乃是有无数符文组成，每一个触手，如同一个世界，这一击，相当于万千地仙强者的可怕攻击，洛离的摩诃绝灭顿时难以抵挡。

　　既然是法，那就只能破。

　　洛离左手一动，大吼一声，顿时展现霞光万道、瑞彩千条。

　　元始崩塌！

　　以元始之力，破灭宇宙天地一切法则，一切存在，一切力量，宇宙崩溃！

　　顿时这元始崩塌一出，那席卷过来的万千触手，开始被此光芒一照，开始变淡，然后在由摩诃绝灭一击，立刻粉碎。

　　一下子形势逆转，洛离立刻吼道：“走，我们冲出去。”

　　他和飞航老人两人遁起，就要离开此地。

　　那少女冷笑，说道：“做梦！”

　　随着她的话语，漫天的触手猛地一下子坚硬如铁，笔直落下，死死钉住两人，顿时两人飞起之势，被一下压了下来。

　　那触手死命的下压，逼得洛离不得不拼命的催发元始之力太上之力，死命的抵抗。

　　但是那力量太强了，元始崩塌和摩诃绝灭的光华，被压制的不住收缩。

　　那边飞航老人，使出自己所有的仙术，但是他的攻击毫无意义，忽略不计。

　　随着那触手的落下，洛离不得不拼命抵抗，在此抵抗之中，元始崩塌和摩诃绝灭的光华，有一种合二为一的感觉。

　　但是就是如此，在对方绝对的力量面前，守护两人的光华，一点点的被压制下来，三丈，二丈，一丈……

　　九尺，八尺，七尺……

　　最后只有三尺！

　　那仙族少女冷冷说道：“抓到你们了，不管你们愿意不愿意，在我手中，你们都会成为我的傀儡，听我号令！”

　　飞航老人对着洛离说道：“洛离，最后一次机会，只能一拼了！

　　我会使出神我之力，带着你一起往外冲！

　　冲出去，我们就活着，冲不出去，我们就死在这里，绝对不能成为他们的奴隶傀儡！”

　　神我之力就是飞航老人和天翔子最后对决时使出的力量，属于天翔子一脉最强之力。

　　洛离说道：“好，不成功就成仁！”

　　随着他的话语，飞航老人一把抓住洛离，在他身上，又一次的升起那种力量，以自己无数万年的苦修，以自己的意念，神魂，精神，血脉，所有的一切为力量，带着洛离，就是向着外面冲去。

　　随着飞航老人的冲锋，洛离也是爆发自己所有的力量，随着他冲起。

　　按照当年灭度金仙所传授之法，洛离启动自己的通天尊号，提升力量，一起冲锋。

　　那仙族少女摇头说道：“不可能的！”

　　顿时万千触手立刻粉碎，化作一个个符文，一种巨大的压力，从天而降！

　　在此符文之下，洛离和飞航老人的冲锋，立刻失败，将他们死死压住。

　　飞航老人一闭眼，失败了，那就死吧！

　　而在洛离身后，渐渐有一个虚影出现，正是灭度金仙，就要显形。

　　就在这时候，洛离通天尊号启动的瞬间，他突然发现一个奇异的事情。

　　左手元始崩塌，右手摩诃绝灭，一瞬间，两者仙术，全部崩溃。

　　两大仙术，全部化作最原始的状态！

　　左手元始之力，右手太上之力，然后那通天尊号爆发的力量，瞬间成为一种奇异的媒介，将两者一下子融合一体。

　　三者合一！

　　元始，太上，通天！

　　一瞬间，所有洛离体内的仙气，全部消失，一瞬间，好像整个世界，时间暂停！

　　然后，一种说不出的力量，刹那，在洛离体内诞生。

　　这一刻，这力量，就好像是一个远古巨人，在混沌之中生起，就好像是宇宙重新开辟，就好像天地崩溃毁灭重生。

　　洛离张口就是一声大叫，在他后背一个巨人出现，恍惚之中，就是一击，破开一切！

　　轰，什么重压，什么星球，什么仙族。

　　无论在哪星球之中，有着多少的结界封印，多少的世界阻碍，这一刻，都是毫无意义。

　　只是光芒一闪，洛离就发现自己和飞航老人瞬间冲出了那个星球。

　　一下子，两人就是漂浮在那星球之外的虚空之中。

　　洛离大口喘气，说道：“这，这是怎么回事？”

　　飞航老人也是吃惊不已，说道：“不，不知道！”

　　在看过去只见那星球之上，出现一个大窟窿，两人在那里穿透而出。

　　这是怎么回事？

　　就在两人疑惑的时候，在洛离身上，浮出一个虚影。

　　赫然正是灭度金仙，洛离看到师父，顿时说道：“师父！”

　　灭度金仙看着洛离说道：“这，这应该是盘古出世！”

　　洛离一愣，说道：“盘古，我们中天主世界传说的盘古大神？至高之神，开辟世界之神？”

　　灭度金仙摇头说道：“盘古大神不只是中天主世界的传说。

　　凡是世界，皆有此传说，准确的说，它并不是什么古神大神。

　　它代表着一个现象，一个奇迹，世界的诞生，宇宙的开创，这种我们无法解释的现象，都成为盘古开天辟世。

　　你所拥有的元始之力，天上之力，都是这个宇宙最强的力量，经过通天尊号的提升，三者合一，诞生这种异象。

　　世界开辟，别说仙族古墓，就是大罗金仙，也是挡不住你。”

　　洛离听到这个，无比的高兴。

　　灭度金仙看向飞航老人说道：“我乃灭度，另外一个名字叫做余则成！”

　　听到这话，飞航老人就是大惊，竟然是传说中的仙帝余则成，顿时目瞪口呆。

　　灭度金仙又是说道：“不错，不错，好一个道德宗弟子！太一道德会以你为荣的！”

　　听到仙帝表扬，飞航老人激动不已。

　　灭度金仙看向洛离，洛离其实心中早有准备，说道：“师父！”

　　灭度金仙说道：“这一次，你也很好，这么多年，此地禁制已经松懈，我要留在这里，加固禁制，将所有仙族积累的力量，消耗一空。你好好修炼，仙界需要你拨乱反正，不要辜负我的期望！”

　　说完，他一伸手，顿时洛离和飞航老人一下子传送离开此地，出现在那漩涡黑洞之外，离开这里。

　　他们就听见，那漩涡黑洞之内，轰轰轰，巨响响起，那边新的战斗，开始了！

　　两人对视一眼，心中庆幸。

　　幸好没有成为仙族，不然死定了，根本无法离开那里。

　　那边仙族星球开始猛烈颤动，大殿在那攻击之中，开始崩溃粉碎。

　　少女看着远方，微笑的说道：“好了，目的已经达成，希望不要让我们失望！”

　　另外一个声音响起：“飞航，此子，他不承认他是仙族，这样更好，不然他根本没有办法离开这里。

　　他不承认，没有什么，他的血脉乃是如此。经历这一战，经我们仙气灌顶，他会一路向前，直到金仙。

　　随着他的境界提升，受血脉影响，他会不知不觉留下后裔，那些后裔就是我们脱困的关键！”

　　少女说道：“是啊，期待那一天的来临，不过，我们马上就又要沉睡了。”

　　“没有关系，不过千万年，时间对于我们毫无意义，迟早有一天，我们会醒来，会离开这里，重新回归仙界！”

　　在外面灭度金仙御使剑意的狂攻之下，顿时这里一片黑暗，陷入死寂！


第1758章 仙秦逍遥侯补贴！

　　洛离和飞航老人，瞬间被送出那里，看过去，自己已经在黑洞漩涡之外。

　　两人对视一眼，立刻飞起，回归飞航老人所在仙界。

　　回到这仙界，两人都是休息，都需要总结一下自己这一次的收获。

　　洛离这一次得到了仙族的造天仙道经，可以说仙族的所有传承，都在这里。

　　而飞航老人这一次得到了仙族灌顶，虽然修为退化到了飞仙境界，但是未来天仙，元仙，真仙，诸多境界的修炼之路，他都已经领悟，按照这条大道走下去，前途无量。

　　两人这一次，可以说都是收获无穷，都需要仔细的整理，归纳。

　　洛离闭关，细细的观悟造天仙道经。

　　一边观看，一边皱眉，这造天仙道经上边记载的诸多法门，不是太过阴毒破灭世界，就是过于刚烈，或者匪夷所思，没有一个堂堂正正的修炼之道。

　　不过，这诸多法门，对于洛离价值很大，借此他山之石，可以攻玉，领悟很多东西。

　　通过观经，洛离知道地仙境界有两大异象，地覆天翻，地老天荒。

　　自己上一次，无意中引发异象地覆天翻，引起自己和飞航老人的仙界巨变，受益无穷。

　　那异象地老天荒，洛离绝对不会放过，必须得到。

　　除了这个，上一次太上之力，元始之力，通天尊号，三者合一，诞生的那种奇异之力，也让洛离心动不已。

　　那种力量是洛离重来没有见过的力量，终极巅峰，这也是洛离想要的。

　　就这样，一口气七天时间过去了，这时洛离才初步消化了收获。

　　但是想更加的掌控强大，必须回归自己的仙界潜修。

　　所以洛离就是告辞，他解决了飞航老人的问题，要回归自己的仙界。

　　飞航老人亲自送行，洛离说道：“仙长，天翔子的问题已经解决，仙长您已经飞仙，可以带着仙界离开这里。到我们混元仙域吧，我们那里比这里环境好上无数倍。”

　　飞航老人摇头说道：“不了，我这么多年，已经喜欢这里。我不走了，我就是在此修炼，这里就是我的家。”

　　看到飞航老人实在不想离开，洛离就是告辞，自己一个人飞遁离开，回归自己的混元天。

　　龙蝶九天，一步万里，终于回归自己的混元天。

　　众人欢迎，混元天翻天覆地的变化，大家都是收益无数。

　　回归仙界，洛离看向青竹梅，自从青竹梅三人救出，他们就是负责混元天一切事务。

　　青竹梅说道：“宗主，在你离开的这些天，确实有事。”

　　洛离问道：“都是什么事情？”

　　“宗主，一个是仙秦大联盟发来的贺喜飞符，每个晋升地仙的仙人，都会得到这个贺喜飞符。

　　据说很久以前，可以拿着这个飞符，前往仙秦大联盟中，领取联盟补贴。

　　但是，最近千万年，这个已经没有什么补贴了，就是意思一下。

　　另外，还有一个裂天剑宗有一封书信，指明宗主大人您亲启，我们都没有碰。”

　　说完，青竹梅拿过来那个贺喜飞符，还有一封书信。

　　洛离微笑，首先拿起飞符，这飞符紫金色，一尺大小，上边纹绣无数符文，几如星辰循环，一眼看上去，就好比身在宇宙深处一样。

　　这叫做贺喜飞符，无论仙人在仙界何处，只要有人晋升地仙境界，无论你如何隐藏，如何躲避，肯定就有这贺喜飞符，自动飞来。

　　这代表一种认证，一种掌控，凡是仙界地仙，都会收到这个贺喜飞符，代表仙界对你的完全了解掌控。

　　神识输入，顿时飞符之上，仙纹出现：“仙秦大联盟恭喜洛离道友，晋升地仙，成就无上伟业，成为仙界一份子！

　　切记前人伟迹，不可懈怠，继续努力，步步向前。

　　茫茫大道，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头，大好男儿身，务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　这飞符之中，没有称仙友，而是称呼道友。

　　有此飞符在手，证明你成为地仙，才是真正的仙界一份子，这才是真正的成仙。

　　地仙得到这飞符，没有补贴，不想过去交纳，只要输入仙气，这飞符就会回归，证明你彻底纳入到仙界之中，进入仙界的正规体系。

　　但是洛离却没有，他只是微笑。

　　别人不知道为什么这千万年，拿着这贺喜飞符，前往仙秦大联盟，没有任何的补贴，但是他知道原因。

　　那个补贴叫做仙秦补贴，前提你必须拥有仙秦之中二十等爵位，或者爵位之下十二种平民阶层的身份，这才有相应的补贴。

　　自从造化之主以后，淡化仙秦大联盟，千万年前就再也没有仙秦爵位颁发，后来晋升地仙的诸多仙人，根本没有仙秦身份，所以千万年来，没有人可以领取补贴。

　　但是洛离却不同，他可是仙秦第七等逍遥侯，晋升地仙，领取福利，就看这一次了。

　　这一次福利领取之后，确定爵位，年年有分赏，至此一本万利。

　　洛离微笑，高兴不已，到时候了，终于自己的仙秦爵位可以发挥作用了。

　　他把恭喜飞符收好，拿出那个信件开始观看。

　　信件打开，洛离就是一愣，里面一句话：“过来帮忙！杀人！”

　　只有寥寥六个字，但是洛离顿时眼睛就是立起！

　　这字很是普通，但是字上蕴含之意，洛离一眼就是看出，那是剑意。

　　这是剑神的信，剑神能喊他过来帮忙，杀人，肯定是出了大事了。

　　不然以剑神的自尊性格，绝对不会喊自己过去帮忙。

　　洛离立刻放下信件，看向四方，说道：“给我调查关于裂天剑宗的一切情报，同时整理出由我混元天到裂天剑宗，一路上的仙秦大联盟机构。停止混元天一切事宜，全力孵化八头混沌龙，杀剑妖，三天后，它们和我一起出发。”

　　青竹梅立刻说道：“是！”

　　顿时整个混元天就是一震，所有的仙气集中起来，开始孵化八头混沌龙和杀剑妖。

　　上次大战，洛离手下的八头混沌龙，杀剑妖军团损失惨重，所以必须补充。

　　查找仙秦大联盟机构，好顺路领取地仙补贴。

　　三天时间，准备就绪，洛离立刻就是出发，直接前往裂天剑宗所在仙域。

　　剑神一声召唤，洛离立刻前行！


第1759章 离尘瑞孕丹基造！

　　裂天剑派，仙界之中，最古老的剑派，仙界上门之中十六锋之首，门中诗号：修剑至极，裂天成仙！

　　这宗门的仙人，剑法浩荡，一剑裂天，他们的战斗破坏力，可以说仙界前三。

　　启动仙门道台，洛离开始传送。

　　这里距离裂天剑派所在仙域，十分遥远，路途艰辛，所以洛离并没有自己飞遁，也是使用仙门道台。

　　仙门道台开始传送，但是裂天剑派没有对外开放的仙门道台，洛离传送的目标，并不是裂天剑宗，而是离尘宗。

　　离尘宗乃是仙界下门之一，门中诗号：离尘瑞孕丹基造，神光真了，破千古昏衢，放彻禅天皎。

　　这门中当年曾经也是上门之一，门中高手无尽，但是遇到浩劫，逐渐凋零，现在成为仙界下门。

　　虽然门中破败，但是破船还有三寸钉，当年宗门昌盛之时，还是留下了不少底蕴。

　　首先这离尘宗所在仙域，乃是仙界之中，一个重要的交通要道位置，通过此地，可以前往仙界的四面八方。

　　因为此地曾经的辉煌，在此有一处仙秦大联盟的机构，和雨夜仙域北江流景仙界一样，周围过百仙域远征任务，都是到此出发。

　　另外门中就有一处仙门道台对外开发，供过路的仙人使用此仙门道台，到此十分的方便，所以洛离第一选择就是此地，先到仙秦大联盟的机构，收取逍遥侯奖励，在继续前往裂天剑派。

　　磨刀不误砍柴工！

　　仙门道台的传送，速度很快，空间转换，洛离就是到了离尘宗。

　　从仙门道台走出去，洛离就可以感觉到当年离尘宗的强大，那仙门道台宏伟非常，气势喧天，可以看出来当年构建这仙门道台仙人的豪气和雄心，想要横跨仙界，无所不达。

　　可惜现在离尘宗已经破落，在那仙门道台门口，两个满脸媚笑的仙人，客气的说道：“欢迎这位仙友，到达离尘宗，如果离开，想要使用离尘宗的传送道台坐标，只需要十个仙石……”

　　当年那雄心勃勃的仙门道台，现在成了后辈子孙的赚钱工具。

　　不过想想，上一次拍卖会那个离尘宗火烛子真仙，被八荒门害死，本命法宝都被拍卖，可见离尘宗的破落。

　　洛离摇头，不管这些，直奔仙秦大联盟在离尘宗的机构。

　　在此仙秦大联盟的机构，和雨夜仙域的机构，完全一样的建筑。

　　巨大的宫殿，巨大的柱子一共有三十六根，每一根都有十丈粗细。上面是朱红色的纹饰，当真象是人间的仙阙，庄严而又气派非凡。

　　洛离踏步向前，还没有进入，在那大殿门前，有两个守门仙灵，都是泰坦巨人，他们就是缓缓站起。

　　他们看到洛离，立刻问道：“这位仙友，请留步，这里是仙秦大联盟离尘仙域飞鹤殿，不知道仙友到此，有何事情？”

　　洛离缓缓说道：“我乃新进地仙，过来领取仙秦大联盟颁发的晋升地仙补贴！”

　　这话一说，两个泰坦巨人都是一愣，傻傻不已，没有听说过。

　　他们对视一眼，其中一个泰坦巨人说道：“请地仙大人稍等，我马上传信殿主！”

　　说完，他闭眼传神，洛离在门口等待。

　　不到片刻，就听见大殿之中，有人骂骂咧咧的走出：“那里来的土包子，关键时刻，打扰本大爷修炼。领悟地仙补贴？哈哈哈，笑死我了。”

　　只见一个地仙，在那大殿之中，缓缓走出，面色阴沉。

　　他应该是此殿殿主，修炼到关键时刻，洛离来此，打扰修炼，十分的不爽。

　　他看向洛离，高傲的说道：“就是你？”

　　“那里来的土包子？真是笑死我了！”

　　“你是在那沟边僻地修仙到地仙？你不知道吗？千万年来，什么地仙补贴，早就没了！”

　　“真是看不出来，你这样的，竟然也能修炼到地仙境界，真是为我辈地仙丢脸！”

　　他开口就是嘲讽，但是洛离微笑，也不在意，微微行礼，缓缓说道：“按照仙秦仙规，凡是达到地仙者，皆有仙秦奖励，我乃混元宗洛离，晋升地仙境界，按照仙秦仙规，前来领取奖励。”

　　洛离不接他的话语，直接和他讲仙规宪法，顿时蓬莱上人脸色发黑，那嘲讽话语再也说不出口。

　　他就是冷笑，说道：“好，进来吧，我给你奖励！”

　　洛离跟随他的身后，进入这大殿之中。

　　在蓬莱上人的带领下，三转五转，来到一个金色的水镜之前。

　　那水镜足足三丈方圆，不知道什么材质炼制，金碧辉煌。

　　但是，好像无数年没有使用，其中带着一种颓废的气息，有种破灭崩溃的感觉。

　　蓬莱上人缓缓说道：“好了，这个就是仙秦的军功奖励系统，晋升地仙补贴就是在此领取，但是启动这个系统，需要一百仙石。既然你非得要领取什么地仙补贴，那好请交纳一百仙石。”

　　他看着洛离，心中高兴，让你非得领取什么补贴，我先让你损失一百仙石再说。

　　“一百仙石，有没有啊？没有快滚，土包子，不要耽误我的时间！”

　　洛离微笑，拿出一百仙石，放在那金色水镜之上，那水镜顿时开始出现道道银光，洛离将仙印发出，贴在金色水镜之上，缓缓说道。

　　“混元宗洛离前来领取地仙奖励！”

　　然后那些金光就是消失不见，金色水镜立刻暗淡。

　　蓬莱上人冷笑道：“哈哈，仙石没了吧，让你不听我的，真不知道抽了什么疯，领取补贴？”

　　“土包子，后悔了吧！”

　　话语未落，那金色的水镜，就是万道金光出现，化成七色霞光。

　　一个好听的仙音响起：“滴滴滴，滴滴滴，仙秦帝国仙人洛离，晋升地仙境界，按照规矩，发布地仙奖励，请选择……”

　　然后那七色霞光，在洛离头顶，化作万千仙宝，其中仙宝赫然有着数件九阶仙宝，光那气息外放，就让蓬莱上人差点一屁股坐在地上。

　　他傻傻的看着洛离，看着那头顶的仙宝奖励，呆呆的说道：“见鬼了，见鬼了，怎么可能？”


第1760章 木曰曲直，宁在直中取！

　　随着洛离的七色霞光，在洛离耳边响起仙音：“滴滴滴，滴滴滴，仙秦帝国仙人洛离，晋升地仙境界……”

　　“滴滴滴，检测认定，洛离为仙秦第七等逍遥侯，至今没有在仙界之中，领取过任何爵位奖励……”

　　“滴滴滴，逍遥侯奖励累加，地仙晋升奖励翻倍……”

　　“滴滴滴，按照仙秦仙规，奖励如下，九阶仙宝一件，仙界核心建筑一个，地仙境界两大天地异象人工诱导法一个，仙石一千万！”

　　洛离长出一口气，想不到这一次奖励竟然是这么丰富，一件九阶仙宝，仙界核心建筑一个，另外地仙境界两大异象，可以选择一个，真是没有白来。

　　“滴滴滴，九阶仙宝如下，仙界核心建筑如下，地仙两大异象如下，请选择！”

　　顿时洛离头顶，出现各种仙宝。

　　在那头顶足足十六道影子，有炼丹炉，有仙剑，有飞舟，有玉瓶，有幡障……

　　“九阶仙宝先天一气乾坤炉，可炼天地，可炼鬼神，仙界丹炉排名第二十六位，真仙境界可以驱动……”

　　“九阶仙宝五行挪移迷魔障，五行宗至宝，可以挪移仙界，改天换地，遮天盖地，强横无比……”

　　“九阶仙宝踏海紫金六域仙舟，可以将仙界和此舟融合，地仙境界，就可以飞行四方，行走各大世界……”

　　……

　　不过不知道为什么，其中仙剑数量最多，足足七把。

　　“九阶仙剑天道曲直剑，木曰曲直，宁在直中取，不在曲中求。木系至高仙剑，强横无比，可斩一切存在！”

　　此剑长约二尺，宽指半，剑身绿幽，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，里面隐约有无数湛蓝的星光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　“九阶仙剑太昊金乌剑，以小世界太阳为源，炼化七十二金乌为剑，火系至高仙剑，烈焰恒岳……”

　　此剑长约一尺三寸，光华流线剑体，剑体火红，好像无尽的火焰凝固剑上，完全的火焰汇集这么一点，在剑身之上，五彩霞光流动不止，其光淡淡若虚，其身单薄如纸，其剑光影环绕，若隐若现，剑护手处好似梅花盛开，剑柄为四颗宝石镶嵌而成，好似浑然一体，别具一番风采。

　　“九阶仙剑天龙圣冥剑，佛界至宝，以天龙之躯炼化神剑……”

　　“九阶仙剑弃邪，魔界魔剑，被金仙弃邪掠夺炼化……”

　　“九阶仙剑太清神光剑，太清宗至宝，三千地仙采太清真气，炼制十二万年，方成此剑！”

　　“九阶仙剑无道因果剑，来历神秘，因果神剑，据说有不明诅咒，客主害亲……”

　　“九阶仙剑太玄问道剑，太玄宗无上至宝，大罗金仙太玄子，三问天道，心血凝结神剑……”

　　看着这些宝物，洛离皱眉，那九件九阶仙宝，不是驱动需要特殊法门，就是需要极高境界，才能驾驭，对于洛离毫无意义。

　　收下它们，就是留着储备，或者出售，洛离摇头，完全鸡肋。

　　他的目光看向那七把仙剑，这仙剑每一把都是无比漂亮，魅力至极，带着无尽的锋利。

　　突然洛离想到了剑神，想到了自己在中天主世界，送给剑神九阶灵剑时候她的神情，她的激动。

　　洛离就是感觉心中一暖，他知道自己的选择了。

　　为了那红颜一笑，什么都值得！

　　而且这一次剑神寻找自己助拳，一定有事，增加她的实力，对于此事肯定有帮助。

　　所以洛离立刻决定选择一把九阶仙剑，送给剑神。

　　他看向那些仙剑……

　　“无道因果剑，来历神秘，可能会克主，放弃！”

　　“天龙圣冥剑，佛门神剑，放弃！”

　　“太玄问道剑，太玄宗无上至宝……有出身的九阶仙剑，怕是纠缠很多，放弃！”

　　最后他的目光，停靠在天道曲直剑！

　　“木曰曲直，宁在直中取，不在曲中求。就是这个了，这应该是她最喜欢的剑了！”

　　洛离一点，选择了九阶仙剑天道曲直剑！

　　顿时诸多仙剑消失，然后是仙界核心建筑。

　　这核心建筑，有山，有海，有塔，有松，有日，有月，各种各样。

　　洛离可是知道这些核心建筑的好处，就是无敌。

　　不过这些核心建筑下边都没有说明，只有一个影像，需要你自己选择。

　　这核心建筑太多了，洛离也不知道那个好，一咬牙，专门挑选那些大气磅礴的建筑。

　　自己的混元天之中，有九天大日，没有月亮，他开始选择月亮类核心建筑。

　　但是这也不少，有圆月，有弯月，有红月，有冥月……

　　洛离轻声说道：“月有阴晴圆缺！”

　　他就是一点其中一轮清冷弯月。

　　顿时，在那混元天上空，一声轰鸣，一道光华，从天而降，在那天空，多了一轮月牙，日落而生，日生而落！

　　洛离感受着千万里之外，混元天的变化，他长出一口气。

　　虽然这核心建筑，到底什么妙用，洛离不知道，但是绝对是好东西。

　　那地仙境界的两大异象，太好选择了，他已经诞生了地覆天翻，那就是选择地老天荒。

　　顿时诸多选择完毕，那影像渐渐暗淡，但是洛离愣道：“奖励呢？我的奖励呢？”

　　顿时那水镜回答道：“对不起，本地属于三级仙秦殿堂，只能颁发一千万仙石奖励。

　　您所需要的地老天荒引导之法，请您到如下附近如下仙域领取。

　　九黎仙域，玉霄仙域，天禽仙域，血诛仙域，太阴仙域……

　　九阶仙剑奖励，请您自己前往虚明堂曜天仙秦大联盟总殿领取。”

　　这里乃是下门地域，此地仙秦机构，根本没有那两项奖励，只有一千万仙石的奖励。

　　洛离看向那些仙域，突然看到了玉霄仙域，这不就是赤脚大仙的玉霄宗吗？

　　自己还有一个手下，那个给予自己不少仙体修炼之法的青松子还在这个玉霄宗。

　　是到了奖励他的时候了，也是到了感谢赤脚大仙，还有那书殿老者的时候了，洛离立刻决定，前往玉霄仙域，领取地老天荒引导之法。


第1761章 记住，记住那目光！

　　地老天荒引导之法，仙秦大联盟所谓的奖励，只有相应的神殿，才能颁发。

　　离尘宗已经破落成为仙界下门，门中很多东西失传，这里并没有此引导之法，所以无法颁发，洛离只有前往其他上门仙域，才可以颁发。

　　在那多个选择之中，洛离选择了玉霄仙域。

　　那里就是玉霄宗所在之地，当年洛离在灵土洪荒界，赤脚大仙所在的宗门，洛离在此宗门的商铺书海之中，购买了无数的仙界秘传秘籍。

　　虽然，这些秘籍，也是洛离花费仙石购买的，只有晋升虚仙之前的法门。

　　但是可以说，没有玉霄宗当年的帮助，洛离早已经死在了灵土洪荒界的几次大战中了。

　　所以洛离决定前往玉霄仙域，领取奖励，并且感谢玉霄宗当年的帮助。

　　吃水不忘打井人！

　　不过在走之前，洛离要在此神殿，领取自己的一千万仙石奖励。

　　他看向一边的那个蓬莱上人，说道：“那个，殿主大人，请支付我的地仙晋升补贴一千万仙石。”

　　蓬莱上人傻傻的看着洛离，难以相信，在他眼里的土包子，竟然打破千万年的惯例，得到这么多的地仙奖励。

　　他忍不住使劲的打了打自己的脸，啪嚓，很痛，不是做梦。

　　然后他开始查询大殿记录，最后证明，这确实是真的。

　　按照仙秦仙规，他只能支付这一千万仙石。

　　咬着牙，心疼无比的他，拿出了此地仙秦大殿的储备仙石，足足千万，支付给了洛离。

　　洛离微笑，收起这些仙石，一个不差，笑着离开。

　　突然，蓬莱上人好像想起了什么，眼睛一亮，一把抓住洛离，说道：“这位仙友，大仙，那个，我不该说您土包子，我才是土包子！那个，您能不能将领取地仙奖励的办法教给我？”

　　别人都无法领取，只有此人可以，他一定有什么办法，所以蓬莱上人开始相求。

　　那地仙晋升奖励，属于秘密奖励，他只能看到无尽仙宝的影子，到底洛离为什么会有奖励，奖励了什么仙宝，有仙法保护，他都无法看清。

　　为了得到这个秘密，他卑躬屈膝，向洛离求问。

　　“我乃是蓬莱宗弟子，蓬莱上人是我的尊号，我以宗门蓬莱为名，你应该知道我在蓬莱宗的地位了！我在此地，乃是镀金任职，监视离尘宗，十年回归宗门，就是担当大任，我蓬莱宗势力庞大，天下上门，如果你不说的话，呵呵，那就是视我蓬莱宗为无物，山不转，水转，到时候，不要怪我宗门无情。”

　　他开始威胁洛离，想要得到地仙奖励的办法。

　　洛离看着他，这家伙前倨后恭，又是开始威胁，没有一点诚心，另外蓬莱宗也不是什么好东西。

　　洛离一笑，说道：“这个，这个，秘密重大，我可不能轻易的对外说，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过听说蓬莱宗有种仙丹，叫做赤芽九参三气丹，对地仙修炼，好处无穷……”

　　“好，好，我这里有九颗，这赤芽九参三气丹普通地仙，才有宗门奖励三颗此丹，都给你了！”

　　洛离微笑的收过来九颗赤芽九参三气丹，笑着说道：“其实没有什么窍门，为什么以前没有人能领取到地仙奖励，我翻阅很多古书发现，过去这个地仙奖励太低了，杯水车薪，那时候的地仙都嫌弃领取费劲，所以大家都不领取了。

　　渐渐的就形成了习惯，以讹传讹，千万年，都没有人领取。

　　现在这个奖励，多少年还是有的，足足积累了千万年，数额巨大，所以我来领取，就领到了千万仙石。

　　其实还有不少奖励，后面谁来领取，谁就发财了！

　　不过，依我看，大约三五个人之后，这奖励差不多也就消耗光了，回复以前的状态，那就没有意思了！”

　　这蓬莱上人忍不住长出一口气，说道：“啊，原来如此！原来如此！不过，这个秘密，你不许告诉别人了，是我拿赤芽九参三气丹换的。”

　　“放心吧，我绝对不告诉其他任何一个人！”

　　就此洛离笑着离开，那蓬莱上人立刻传信自己的宗门，说的言之有物，被蓬莱宗视为大秘密。

　　其中几个弟子，加速修炼，不顾根基，最后贸然晋升地仙，然后过去领取奖励，最后闹出大笑话，蓬莱上人因此被宗门惩罚，剥夺了宗门尊号。

　　洛离来到离尘宗的仙门道台处，那两个贩卖仙门道台坐标的仙人还在。

　　一个老者，一个年轻仙人，都是虚仙境界。

　　看到洛离向着他们一挥手，他们立刻微笑的跑过去。

　　洛离问道：“你们这仙门道台坐标之中，可有玉霄宗的传送道台坐标？”

　　这传送道台坐标，都不是公共的，只有宗门之中，才会拥有，都是当年离尘宗强大之时，各大宗门交好，才会互相透露道台坐标。

　　这传送道台坐标，本来是不该贩卖的，但是可见离尘宗的破落，管不了那么多了，能换一块仙石就是一块仙石。

　　其中一个老仙人立刻说道：“有，有，大人，只需要十个仙石。”

　　洛离点头，说道：“我买了！对了，可有裂天剑派的道台坐标？”

　　老仙人摇头说道：“这个原来我们宗门有的，后来我们宗门破落了，裂天剑派取消了我们宗门的坐标资格，所以原来的作废了。”

　　“这玉霄宗和我们离尘宗一样，这些年也是破落，只是他们还是中门，所以才没有取消我们的传送资格。”

　　话语之中，有一种说不出的感觉，似欣慰，似嘲讽。

　　洛离微微摇头，可惜啊，可惜！

　　这可是当年的强大上门啊，现在竟然这么破落，拿出十个仙石，购买了玉霄宗的传送道台坐标。

　　好像感觉到洛离的目光含义，那少年仙人忍不住低下了头。

　　然后洛离走向自仙门道台，打算按照这个坐标，传送前往玉霄宗。

　　洛离实力强悍，哪怕远去，对方两个仙人的秘密传音也是听到。

　　“无道啊，你看到方才那个地仙的目光了，那个感觉好吗？”

　　“师父，不好，好难受！”

　　“是啊，我也难受啊，虽然我们卖的只是传送坐标，其实我们出卖是老祖宗的尊严啊！

　　记住他的目光，记住你方才的痛苦难受，我老了，我这辈子也就是如此了！

　　但是你不同，你还年轻，哪怕再出卖尊严，再卑微屈膝，哪怕送掉我这条老命，我也会为你凑够修炼资源。

　　而你，要好好修炼，我们离尘宗的未来，就在你们的身上！

　　我们可以卑贱，我们可以无耻，我们可以痛苦，我们可以牺牲，但是我们必须努力，坚持，迟早有一天，我们会重新夺回老祖宗的荣光，重新的让我们离尘宗再一次的崛起，强大！

　　记住，记住那目光，永远也不要忘记！”


第1762章 恶客挡门一剑开！

　　空间变化，洛离使用仙门道台，传送离开离尘宗，前方即是玉霄宗。

　　玉霄宗，门中诗号：玉霄九重闭，金锁夜不开。

　　当年此门，在仙帝余则成时代，曾经也是无比的辉煌，有玉霄重楼之称，也是上门之一。

　　后来随着时代的变化，渐渐衰败，掉出上门行列，不过一直都在中门之中。

　　时空传送，洛离眼前一定，看过去自己到了一处仙门道台之中。

　　这仙门道台没有其他宗门的华丽富贵，但是却有一种厚重古朴的感觉。

　　洛离点头，就是这个感觉，厚重，古朴，大气，这是他一直对玉霄宗的印象。

　　果然到了这里，和自己的印象，完全一样。

　　这里就是玉霄宗了，可是洛离看过去，却是一片空寂，这仙门道台乃是重要建筑，必须有仙人看护，可是这里什么人都没有。

　　洛离皱眉，这是怎么回事？

　　他缓步离开仙门道台，步入前方广场之中。

　　这广场足足有万丈大小，其中有飞车空靠之地，也有仙门道台，几乎到达玉霄宗的仙人，都会现在这里停留，然后进入宗门之内。

　　可是广场之上，也是冷冷清清，没有一人。

　　这绝对不是正常现在，洛离轻轻触摸地面，灰尘不多，看来不是一直没人，这是最近一段的变化。

　　在不远处，就是一个巨大的拱门，进去其中，应该就是玉霄宗门所在之地。

　　但是在那拱门之前，却没有一个人，空旷无比。

　　洛离步步向前，向着那拱门走去，突然注意到，那里不是什么都没有，却有一把剑，插在拱门之前。

　　那剑，长约三尺，普普通通的插在地上，可是却有一种说不出的傲气，无比的锋利，代表着什么，好像不是剑，而是一道号令，挡在那拱门之前。

　　在那拱门之后，隐约有身影晃动，有人好像看向洛离，这玉霄宗并不是没有人啊？

　　洛离继续前行，距离那拱门还有数百丈，突然一道剑意，在那剑上升起！

　　“仙友，从那里来，请回那里去！”

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　他忍不住说道：“这是什么意思？”

　　“没有什么意思，恶客挡门，这玉霄宗这三个月，所有人不可进出！”

　　原来有人挡住了玉霄宗的大门，无论是谁，都是不准进出。

　　真是霸道啊，玉霄宗也是仙界中门啊，凭什么被人这么的堵住大门？

　　洛离哈哈一笑，说道：“好霸道的恶客啊！”

　　说完，洛离继续向前，没有停留。

　　那剑之上，一声轻响：“来去天地真自在，黄庭一剑天下空！”

　　这是诗号，此乃黄庭剑派，一百零八上门七道八转十六锋中十六锋之一，黄庭剑派，以万意为剑，剑意杀敌，将天地万物之意，融入剑中，剑未到，意先到。

　　这是警告洛离，不要再往前走了，再往前一步，就是与黄庭剑派为敌！

　　若是其他人，都会想一想，大部分仙人都会掉头离开，难怪玉霄宗被人堵门，却无法开门，这可是上门啊，惹不起。

　　但是洛离可是不怕，什么上门下门，他丝毫不在意，听都不听，继续向前。

　　再向前一步，就是一声剑鸣，只见那剑身就是狂抖，青碧色剑身如一汪碧水荡漾，嗡嗡剑鸣中，剑身雕着的一条青龙在水波中鳞甲震动蜿蜒作势，腾剑而出。

　　一只青龙，化形而出，转眼之间，身躯就是变成百丈，咆哮着直奔洛离扑去。

　　剑意化形，瞬间就是扑出，这青龙，从天而降，湛然青光，一扑下去，覆盖方圆百丈。

　　一时间，烈阳失色，整个天地都好像染上一层如翡翠般湛然青光，那青龙所到之处，所有一切，都是消失，被这剑意所融化。

　　以那插在大地之上的仙剑为中心，一股浩然的冲击波环形扩散开来。一道道如波涛起伏般的冲击波下，亭台楼阁、花石草木、纷纷崩裂破碎，好像它们就是根本不存在一样，都是虚空粉碎！

　　洛离冷笑，果然这黄庭一剑天下空！

　　但是洛离不怕，他只是冷笑，轻轻一点。

　　元始解道，万法消散，哪怕你就是剑意，也是消散。

　　那巨大的青龙，还没有扑到洛离身上，就是龙躯扭曲，龙头变异，这是剑意消失粉碎的异象，轰的一声，整个青龙，就是消散，也是为空。

　　但是这黄庭剑意果然强悍，青龙消散，却剑意不灭，好像青龙被屠，鲜血迸溅。

　　一点有如萤火的红光，犹若龙血，在虚空之中出现，看过去，你就知道，这是青龙被洛离所屠，迸溅的鲜血。

　　点点龙血，迸溅四方。

　　转眼，就是亿万点红光一样的龙血，遍布整个广场的上空，化作那倒悬的血海！

　　这就是黄庭剑派的厉害之处，他们以剑意化形，随心所欲，以万意为剑，剑意杀敌，将天地万物之意，融入剑中，剑未到，意先到。

　　那漫天的龙血血海，就好像就要从天倾泻而来，漫天的红光似挟着毁天灭地之势，汹涌而下，带着一种将一切全部倾盖毁灭的可怕气势。

　　抬眼看去，分布清天上地下东南西北，只是如粘稠如血液般的色彩遍布每一个角落。

　　洛离点头，说道：“好一个以万意为剑！给我灭！”

　　摩诃绝灭！

　　无尽的白光升起，与那漫天的龙血对撞，在那太上之力下，所谓的龙血顿时一点点的解析粉碎！

　　轰轰轰，所有四方的一切，开始崩塌，那漫天的龙血，开始一点点的毁灭。

　　洛离冷笑道：“来而不往非礼也，我也送你一剑！”

　　说完，在他身后，一道剑影出现，瞬间一闪，一道白光，如同利剑，跨越时空，超越一切，就是消失。

　　一剑万里追魂，杀生无影！

　　元始追魂！

　　白光一闪，不远处就听到一声闷哼，只见一个白衣公子在虚空现形，左胸被穿个通透。

　　这白衣公子也是地仙境界，他一出现，那拱门之前的仙剑，就是消失。

　　别看他是地仙境界，但是他代表着黄庭剑派，堵住玉霄宗的大门，按照仙界规矩，玉霄宗想要将他赶走，只能地仙境界的仙人出手。

　　如果飞仙天仙出手，那就是以大欺小，不按照规矩玩，那黄庭剑派也不是没有飞仙天仙境界的仙人，那时就不是简单的堵门不出了！

　　所以洛离出手，他也是地仙境界，打败对方，对方就得认账，让路，不会出现什么飞仙天仙境界的仙人，继续不要脸的堵门。

　　他死死的看着洛离，说道：“好，好，好！我乃黄庭剑派虚空若，这个梁子，既然阁下接下，可敢报出阁下大名！”

　　洛离冷笑，开口回答道：“我乃梵无劫是也，有什么仇恨尽管来找我！”

　　那白衣公子说道：“好，梵无劫我记住你了！”

　　说完这话，他就是消失！

　　洛离微笑，缓步向前，前往那拱门之中。


第1763章 玉霄天帝的后人！

　　洛离迈步，走向那拱门之中，还未踏入，就见一人出现。

　　那人双脚赤露，那脚十分巨大，足足有二尺之长，不过此人身上仙气不稳，看来应该不久前受伤，虽然治愈，但是还是可以感觉出来。

　　正是当年坐镇灵土洪荒界的赤脚大仙。

　　他看着洛离，双眼之中，都是难以置信，当年那个飞升仙界的小孩子，现在竟然成为地仙强者，打跑了黄庭剑派的第一剑仙。

　　看着赤脚大仙，洛离微笑，行礼说道：“见过赤脚前辈，当年一别，想不到今天相见，洛离有礼了！”

　　赤脚大仙久久不语，然后说道：“竟然真的是你，是你啊！洛离，洛离，洛离！”

　　三声洛离，包含着各种说不出的情绪。

　　他当年被发配灵土洪荒界，好不容易归来，修炼多年，也不过修炼到地仙九重天境界，那虚空若堵门玉霄宗，他做为玉霄宗地仙境界第一强者，曾经出战，结果被对方重创。

　　虽然伤势治疗痊愈，但是心灵上的创伤，却是难愈，本来以为这耻辱无法洗刷，谁知道第七天就是洛离到此。

　　结果在他眼中，无敌的家伙虚空若，竟然不到三招就被洛离打飞，想不到当年的小小飞升者，一步步的疯狂追上自己。

　　赤脚大仙久久无语，不知道说什么好。

　　这比让虚空若打伤，更是让他心里难受。

　　好半天他才回归神来，说道：“快，快，快请进！”

　　洛离解决了玉霄宗的危机，挽救了玉霄宗的面子，赤脚大仙自然邀请洛离进入宗门内休息款待。

　　洛离微笑，说道：“那就麻烦前辈了。”

　　在赤脚大仙的邀请下，洛离进入玉霄宗。

　　这赤脚大仙乃是玉霄宗地仙第一高手，可以说就是玉霄宗的宗主掌控者，几乎玉霄宗大小事情，都由他来负责。

　　虚空若被赶走，玉霄宗一切回复正常，那被逼得无法出门的玉霄宗众人，又是可以随意进出了，顿时那门前又是热闹起来。

　　进入玉霄宗，除了赤脚大仙，又有数个地仙迎来，赤脚大仙挨个介绍，都是玉霄宗的老地仙，众人欢迎洛离到此。

　　在此玉霄宗，立刻摆下酒宴，款待洛离。

　　在那酒宴之上，陪客的诸多玉霄宗地仙，一个个感谢洛离，为玉霄宗洗刷耻辱。

　　洛离微笑说道：“当年如果没有赤脚前辈的帮助，我也许早已经成为枯骨一堆，所有一切都是感谢赤脚前辈，感谢玉霄宗！”

　　然后他又是问道：“不知道当年帮过我的玉霄前辈，现在如何？”

　　赤脚大仙说道：“师伯一会就会过来，感谢洛离小友。”

　　洛离点头，果然不过一会，那在玉霄宗一直帮助洛离的老者玉霄子出现。

　　看到老者出现，洛离立刻站起，行礼说道：“见过前辈，洛离在此感谢前辈，当年相助，没有前辈，洛离怕是已经仙陨，多谢前辈指路之恩！”

　　当年洛离以仙界商铺契约，在此玉霄子手中购买了元始大道和太上至高，这才有今天的成就。

　　虽然也是公平交易，但是对方给予洛离这个机会，洛离感激不尽。

　　玉霄子看着洛离只是微微点头，脸色阴沉，并没有说什么，好像对洛离的到来，并不在意。

　　许久，他说道：“去吧青松子喊来。”

　　立刻有人去召唤青松子，玉霄子看向洛离，说道：“当年你求我救他，好了现在我把他还给你。”

　　话语之中，带着无尽的冷淡，不知道为什么。

　　洛离不解，不一会，青松子就是喊来，他身材不高，面相平庸，身体胖而不蠢，浑身肌肉协调，举止间动静自如，气息悠长。

　　看到洛离，青松子顿时万分高兴，当年自己的投资，果然正确，现在回报来了。

　　在他心中，洛离一直是仙界上仙，转世而生，见到洛离，他就是跪拜：“见过大人，小子青松子，终于见到大人了！”

　　话语之中，带着无尽的激动。

　　洛离微笑说道：“青松子，当年得你相助，我混元宗才有今天。现在我混元宗已经开辟山门，你若不嫌弃，可以到宗门之内修炼，别的我不敢说，地仙境界，完全可以保你。”

　　青松子修炼多年，不过玄仙，洛离这一句地仙可保，青松子万分激动，就是叩拜，说道：“谢谢，谢谢，只要我成为地仙，我就可以光复我青家一族的荣光，对得起列祖列宗，谢谢，谢谢大人！”

　　他喜极而泣！

　　看着青松子，赤脚大仙久久无语，这么一个小家伙，也许一辈子也无法晋升到灵仙的废物，洛离竟然敢说保他成为地仙！

　　而且洛离说了，所有人竟然都相信，他可以晋升地仙！

　　而自己，为了回复先祖的荣光，苦苦修炼多年，为了修炼，舍弃了无数，可是也不过地仙九重！

　　那将自己打的口吐鲜血，重伤不起，在自己心中的天才存在，就这么的被一个自己看着飞升的小小洛离超过！

　　不甘，愤怒，耻辱，悔恨，悲哀，心疼……

　　无数的情绪出现在赤脚大仙心头，他一下子好像陷入无尽的情绪，整个人沉湎悟道，在他身上，突然好像一种强大的气息出现！

　　那气息，横贯天地，汹涌澎湃！

　　洛离一愣，旁边的玉霄子，也是一愣！

　　那气息继续外泄，周围众人，不得不站起，避开。

　　玉霄子傻傻的看着赤脚大仙，突然他好像想到了什么，看向洛离，再看向赤脚大仙，在他们两人身上目光游走。

　　他好像决定了什么，一咬牙，他一伸手，瞬间，在此地的其他人，全部消失，被挪移离开。

　　在此地只有洛离，玉霄子，和悟道的赤脚大仙！

　　洛离一愣，这是什么意思？

　　玉霄子看向洛离，突然问道：“洛离，我问你一个事情，你可和轩辕剑派有关？”

　　洛离顿时皱眉，然后点头。

　　他师父灭度金仙就是仙帝余则成，轩辕剑派的宗主，如何没有关系。

　　玉霄子长出一口气，缓缓说道：“那这就是命了！其实，那个虚空若是我请来的，他师父是我至交好友，他堵门是我安排的！”

　　洛离一愣，这是什么鬼……

　　玉霄子继续说道：“天下风云突变，大浩劫，即将在仙界出现。本来，我不想玉霄宗卷入此劫，请人堵门，借此哪怕宗门脸面丢尽，也不会卷入是非之中，但是没有办法，时也命也，躲不开的！”

　　“既然无法避开，那就来吧，我玉霄宗，当年乃是玉霄天帝的后人，曾经掌控仙界，是到了回复我玉霄辉煌的时刻了！”


第1764章 万剑仙宗落仙门！

　　玉霄子说完这话，态度完全不同，整个人就好像燃烧起来，再也不是那个冷漠的老者。

　　洛离则是听的迷迷糊糊，不知道玉霄子到底怎么了。

　　玉霄子继续说道：“怎么说呢，在过去仙界之中，曾经有五大剑派，纵横天地，无人能敌。

　　这五大剑派，其实都是出身一门，彼此之间，关系亲密。

　　这五大剑派分别为轩辕剑派，裂天剑派，混元剑宗，妖剑魔宗，万剑仙宗。”

　　洛离一愣，说道：“仙长，妖剑魔宗，这是魔修宗门？”

　　飞升到仙界，洛离发现仙界根本没有任何修魔宗门，所以这才问道。

　　玉霄子摇头说道：“远古之时，仙界分为天人修罗。

　　所谓修罗，就是魔修所飞升，修罗仙人乃是仙界一大组成，最开始的时候，占据仙人的一半。

　　后来仙帝余则成决定振兴仙界，提出种种建议，开发下界，扩展仙界。

　　但是那些修罗，破坏容易，建设难，他们对于仙帝的建议，都是阳奉阴违，并不支持。

　　结果随着仙帝余则成的努力，下界的不住开发，无数仙人飞升，地仙世界一个个的诞生，仙界的不住扩大。

　　原本各自占据仙界一半实力的天人，渐渐变强，而修罗们的懒惰，形成可怕后果，被天人仙人完全压制。

　　修罗们所需要的蕴魔仙气，在仙界越来越少，修罗的势力越来越弱，成了极少数派。

　　特别是到了造化之主时代，打着整顿仙界之名，发动驱魔行动，所有魔修修罗都被逼得离开了仙界，前往真魔界。

　　至此真魔界得到修罗们的补充，在九界之中，力压其他成为仙界之下的第二大界！

　　现在你我，所有仙界的仙人，都是天人仙人，仙界再无修罗。

　　哈哈，说远了，当年这五大剑派，纵横仙界，互相为援，这也是仙帝余则成统治仙界的基础。

　　但是随着轩辕剑派的集体飞升，剩下的四大剑派，发生争端。

　　裂天剑派和万剑仙宗，因为理念冲突，一个要裂天，一个要控天，彼此之间，矛盾不断，互相火拼。

　　混元剑宗妄图统治仙界，引发连番浩劫，最后被仙界诸门所联合灭门。

　　造化之主掌控仙界，仙规崩溃，仙秦荒废，发动驱魔行动，赶走了妖剑魔宗。

　　万剑仙宗渐渐的沉沦，最后自闭山门，隔绝仙界，至今已经一千三百万年。

　　最后五大剑派只剩下裂天剑派，十六锋之首，无比强大。”

　　洛离不住点头，倾听玉霄子讲诉过去秘闻。

　　玉霄子继续说道：“那万剑仙宗，自闭山门之后，彻底和仙界脱离关系。

　　年前，有人发现万剑仙宗的自闭山门，其中已经彻底没有了生息。

　　自闭山门，宗门灭绝，在仙界过去也不是没有发生过。

　　那万剑仙宗过去曾经纵横仙界，门中诗号：天为剑，地为剑，风为剑，雷为剑，生为剑，死为剑，身为剑，心为剑，万物为剑！

　　他们以万物为剑，无物不御。

　　那人进入探索，发现不少好处，但是万剑仙宗山门之中，禁制太强，只能退出。

　　他退出之后，消息走漏，一下子无数宗门知道万剑仙宗山门位置，在此山门之中有着无上秘法至宝。

　　顿时天下间风起云涌，无数人前往那里探险。

　　而我玉霄宗当年乃是万剑仙宗最亲密的盟友，盟友闭关宗门自灭，无论如何，于情于理，我们必须前往那里探险。”

　　洛离顿时明白，说道：“仙长，您不想去探险？所以就请人堵门，不是你们不去，是因为有人堵门，没法去？”

　　玉霄子点头，说道：“对，那里就是一个大陷阱，火坑，牵涉极大，能不去，就是不要去了！”

　　洛离说道：“啊，不好意思，仙长，您的计划，被我破坏了。可是，您为什么这么确定，那里就是陷阱火坑？”

　　玉霄子一笑，说道：“因为万剑仙宗真正闭关的关山，我知道啊，就在我们玉霄宗左右！什么闭关自灭，他们活的好好的。”

　　洛离顿时无语，看来这就是明显的陷阱，引万千仙人前往那里，不知道这是什么目的。

　　如果玉霄宗不派人前往的话，于情于理不符，对方就会猜忌到玉霄宗知道真正的万剑仙宗所在，如果去了，那怕是肉包子打狗，万分危险。

　　玉霄子缓缓说道：“洛离啊，这件事，不只是简单的一个陷阱，我有感觉，这涉及到天下大势。

　　年前，蓬莱宗太史家被灭门，就有传闻，轩辕剑派将会回归，这仙界有人不希望他们归来。

　　这万剑仙宗的山门出现，就是对方的回应，牵涉甚大。

　　洛离你到我们这里？该不会也是听到这个传闻，过去探险？

　　我建议你千万不要去！”

　　洛离一笑，说道：“那个前辈，不是的，我到此地是来领取仙秦奖励的！”

　　玉霄子一愣，说道：“什么仙秦奖励？”

　　洛离点头，拿出证明文书，玉霄子看到之后，不住点头，说道：“正好我就是此地仙秦大联盟的镇守殿主，这个奖励，我可以颁发。”

　　说完，他派人去取，不久就有人送来一个玉竹简，其中记录着地仙境界引发天地异象地久天荒之法。

　　就在这时，轰的一声，赤脚大仙清醒，在他身上气息狂暴，至此一口气晋升到了地仙境界大圆满。

　　他看向洛离，就是行礼，说道：“多谢小友指引，师伯，至此我领悟了血脉真传！”

　　玉霄子期盼的看着他，问道：“你领悟了那个真传？”

　　赤脚大仙微笑，说道：“天足通，踏星河，碎苍穹，万里通途，我族十二大无上大仙术，我已经全部领悟！”

　　玉霄子哈哈大笑，说道：“果然老天助我。既然如此，那你就去吧，哪怕这个陷阱，再是危险，你赤脚一脉大仙术觉醒，也是来去自如！”

　　赤脚大仙微笑不语，玉霄子一指他对洛离说道：“洛离啊，赤脚，他的祖先，真正的赤脚大仙。

　　当年和仙帝余则成，曾经有过因缘，得仙帝余则成指点，领悟天足通，踏银河，万里通途等十二无上大仙术，晋升大罗混元金仙。

　　后来，赤脚大仙随着轩辕剑派离开仙界，但是阴差阳错，赤脚大仙一脉有后人留下。

　　为了纪念先祖，追寻先祖荣光，他们也是自称赤脚大仙。

　　看来从今天起，你就是真正的赤脚大仙，领悟十二无上大仙术，大罗金仙有望啊！”


第1765章 撞开天顶上云瑛！

　　领取到了地仙的地老天荒异象之法，洛离微笑，心中满意。

　　酒宴结束，洛离并没有急于出发，在此休息一晚。

　　到了晚上，洛离细细查看这老天荒异象之法，洛离皱眉，难怪不同于以前的那些异象之法，这异象之法做为奖励存在，此法需要大量资源，不是轻易可以办到的。

　　他只好收起这个异象之法，然后借助玉霄宗，开始联系虚明堂曜天的仙秦大联盟总殿。

　　经过道道核实，天明的时候，一道寒光，出现在洛离手中。

　　这是一把仙剑，虽然剑身只有二尺长，可是绿幽无比，剑身笔直，毫不弯曲，尽显峥嵘气势，里面隐约有无数湛蓝的星光闪动，剑身轻轻抖动间，有无数星辉闪耀跳跃出剑身，在空中慢慢消散。其美不可方物。

　　九阶仙剑天道曲直剑，木曰曲直，宁在直中取，不在曲中求。

　　洛离看着无比的喜欢！

　　第二天一早，赤脚大仙悟道，实力暴涨，至此他代表玉霄宗，参加这次盛会，去探索所谓万剑仙宗被发现山门。

　　青松子听从洛离的号令，前往混元天，至此算是有了自己的归宿。

　　至此与玉霄子告辞，洛离和赤脚大仙，一起踏上旅程，借助玉霄宗的仙门道台，他们传送出很远。

　　不过，在前方虚空，就没有仙门道台可以借助传送了，只能依靠自己飞遁。

　　在此洛离和赤脚大仙分手，他可没有闲心，参加什么万剑大会，洛离有着自己的事情。

　　洛离直奔在剑神信中的隐藏位置。

　　“紫薇仙域附近，七星道口，就是这里了，按照约定的时间，还差三十三天，看来我来早了。”

　　千赶万赶，洛离终于来到信中隐藏的会合地点。

　　因为借助了玉霄宗的仙门道台，比预计时间，早了三十三天。

　　这里位于紫薇宗仙域附近，乃是一处交通要道，叫做七星道口。

　　此地不远处有七个巨大的恒星，那七个恒星的引力，交融在此，形成一个奇异的空间。

　　在此可以借助那奇异空间，形成一个传送通道，瞬间传送出去三亿里，一路通途，借此弥补仙门道台的不足。

　　剑神的信中，就是让洛离在此等待。

　　他就是随意在虚空之中，找到一个陨石，落下默默等待。

　　看着遥远处的点点星光，那里就是紫薇仙域，洛离不由的想起一个朋友。

　　“花无厌，紫薇玄开虚空引，一叶一花一重天！紫薇宗炎叶金花下院的花无厌。”

　　“这家伙和我一起飞升，到了灵土洪荒界，不知道现在怎么样了？”

　　“他还说我们是一届同仁，要互相关照呢。”

　　“要是没事，我过去看看他。”

　　闲来无事，洛离拿出赤芽九参三气丹，开始炼丹修炼。

　　这赤芽九参三气丹果然效果极佳，洛离吃下三颗，就是无声无息的晋升一重境界，达到地仙第五重！

　　其实这赤芽九参三气丹只是诱因，上次在飞航老人那里，洛离经历异象地覆天翻，可是境界却没有任何提升，因为那时他刚刚提升完境界。

　　这些天过去，境界基础巩固，加上三颗赤芽九参三气丹，所以水到渠成，洛离又是晋升一重天，达到地仙第五重。

　　三十三天时间，转眼就过，洛离将境界彻底巩固。

　　突然这一天，在虚空之中，前方突然有剑意波动出现！

　　剑意经天而起，浩浩然，纵贯千丈，巍巍然，无与争锋！

　　那剑意虽然一闪，洛离却无比的熟悉，正是他所创出的重虚剑意。

　　剑神到了，洛离立刻飞起，直奔那里而去。

　　龙蝶九天，速度极快，转眼洛离就是到了那里，顿时看到一场战斗。

　　只见在那虚空之中，核心处是一个老者，端坐虚空之中。

　　剑神叶真一守护在他身前，手中剑光闪烁，而在剑神左右，四道剑光，游走不定。

　　那老者实力很强，至少是飞仙境界，但是好像中毒，一动不动，不过在他身前，有两道寒光，一青一紫守护他的身体。

　　剑神还是灵仙境界，灵仙七重，不过实力已经达到地仙境界，借助那一青一紫两道剑光，将老者死死守护。

　　那四道围绕剑神的剑光，却是不凡，四个都是地仙。

　　在他们飞舞的过程之中，无数的仙灵，在他们剑光之上落下，远远看去还是六人，等到洛离到此，虚空之中已经汇集十万仙灵。

　　这就是地仙的优势，他们打算利用自己手下的仙灵，去和剑神战斗，消磨剑神的剑气剑意。

　　剑神身上那重虚剑意，气息冲天。

　　其中一个地仙，嘿嘿冷笑，说道：“叶真一，不要妄想了，此地虚空，荒凉无比，哪怕你剑意滔天，也没有人会过来帮你的！”

　　另外一个地仙也是说道：“就是有人过来，那又如何，我裂天剑派在此办事，那个敢来！”

　　话音未落，洛离就是到此，那地仙一愣，对着洛离就是喝道：“裂天剑宗在此办事，仙友请回避！”

　　话语之中，带着无尽的傲气。

　　裂天剑派天下第一剑派，名声威震仙界，只要报名，那个不避让。

　　但是洛离丝毫不理，瞬间加速，直奔那战团而来。

　　遥遥的，他和剑神虚空对视一眼，什么都不用说，顿时清楚，杀！

　　轰，洛离的速度，越来越快，整个人如果一道流星，就是奔着那个地仙撞去。

　　随着洛离的动作，轰的一声，万千白光，在他身上升起。

　　对方四个地仙，而且都是裂天剑派的地仙，实力强悍，他们可不同于普通宗门的地仙，乃是仙界第一流的人物，所以洛离出手就是最强一击。

　　左手元始崩塌，右手摩诃绝灭，一瞬间，两者仙术，全部崩溃。

　　两大仙术，全部化作最原始的状态！

　　左手元始之力，右手太上之力，然后那通天尊号爆发的力量，瞬间成为一种奇异的媒介，将两者一下子融合一体。

　　三者合一！

　　元始，太上，通天！

　　一瞬间，所有洛离体内的仙气，全部消失，一瞬间，一种说不出的力量，在洛离体内诞生。

　　这一刻，这力量，就好像是一个远古巨人，在混沌之中生起，就好像是宇宙重新开辟，就好像天地崩溃毁灭重生。

　　就是这个力量，盘古之力，洛离借此力量，整个人化作一团白光，恶狠狠的对撞过去。

　　不成功，就成仁，出手就要无情杀戮！

　　那对方地仙，看到洛离向着自己撞来，只是冷笑一声，在他身上，剑意澎湃。

　　一道剑意，爆发而起，裂天一剑！

　　这一剑，普通地仙的仙界，完全可以一剑而斩，相当于洛离以前的混沌灭世斧的一百三十八倍力量爆发，可怕至极。

　　但是，他只是裂天，天裂了，却还是存在的。而洛离这一撞，却是开天，从无到有，从有到无，天崩地裂！

　　两人对撞，在那对撞之处，所有的光芒，好像一瞬间就是时间暂停，然后募然一定后，所有的光芒，所有的一切，全部微微向内收缩了下，继而猛然爆炸开来。

　　无尽的巨响，轰鸣的冲击波，白炽的光芒，遍布整个宇宙虚空。

　　轰，一击过去，剑意散，仙剑碎，地仙灭！

　　一击下去，那裂天剑派强横地仙，被洛离撞了一个粉身碎骨，彻底消散！

　　这一撞，众人皆惊，鸦雀无声，没料到两人才一交手，就如此的激烈火爆。

　　洛离现身，大口喘气，这一击，他也是受创极大，需要休息换气。

　　不过于此同时，在他身后，七道强大的力量出现，龙一，龙二，七头九头混沌龙，呼啸的出现在此虚空之中。

　　在他们的带领下，洛离的两大军团，出现在此。

　　战斗开始！


第1766章 混元锤下万载空！

　　七只九头混沌龙出现，呼啸的冲向对方三大地仙。

　　洛离在此期间，开始回气凝神，方才那一击，倾尽全力，需要回神聚气。

　　这很正常，这么强大的一撞，怎么可能没有损失，不需要回气？

　　那七头混沌龙，两两分开，直奔对方三大地仙而去，虚空之中，对方三大地仙所放出的仙灵，开始阻挡他们。

　　那些仙灵，一个个都是灵仙大圆满境界，种族千万，能力无尽，在那虚空之中，爆发万千光华。

　　雷霆，火焰，寒冰，空间放逐，时间暂停，诅咒，腐蚀……

　　但是在这七只九头混沌龙的冲击之下，所有一切，都是白费。

　　在这混沌龙的身体，无尽的混沌气息外放，那混沌之力，分解一切，所有的灵仙攻击，在此混沌之力下，都是虚幻。

　　不只是他们的攻击无效，凡是阻挡在九头混沌龙之前的仙灵，都是被他们撞的粉碎，九只大口之下，哪怕巨石泰坦，仙秦战俑，也是一咬就碎。

　　这时就是看出来了，灵仙地仙，一个境界之间，相差太大。

　　只有洛离这种极少数的强横存在，才能跨越这个境界，灵仙战地仙。

　　那混沌龙咆哮的冲了过去，这三大地仙，一个老者，一个中年壮汉，一个翩翩少女。

　　冲向老者和翩翩少女的都是两只九头混沌龙，唯独冲向距离洛离最近壮汉，是三只九头混沌龙。

　　但是这壮汉只是冷笑，他只是轻轻一点，在他手上，就是有一点光华而生。

　　光华瞬间化作一把仙剑，然后在此仙剑之上，突然爆发出一条一条强烈剑气，无穷发出，足足有百万道之多，横贯长空。

　　那剑气，精粹无比，爆发无数光影，一瞬间，这片天地，所有光芒全部消失。

　　剑气纵横三百里，强烈凶暴，暴芒突生，无数的剑芒升起，好像无穷无尽一样，巨浪海啸一样袭击三头混沌龙。

　　每一道剑芒都化作流光，穿炙空气，使得天空在这剑光之下，好像大海升起波浪一样，上下翻飞，天空好像都被他斩开，在这万千剑芒的周围，都显出了一种很难形容的扭曲景象。

　　这真是剑化光芒百万千，而且这些剑芒看着无序，其实各有方向，互相配合，将这无穷剑芒发挥到极限。

　　在看那三只九头混沌龙，二十七个头颅一个个的开始爆裂。

　　巨大的龙躯，开始出现一个个的空洞，不少的血肉，都是被剑芒切割，那怕混沌之力也是难以抗拒这可怕的一击！

　　幸好这九头混沌龙，只要一头不灭，就是不死，那头颅爆裂，立刻就长出来，但是它们冲锋的脚步，顿时停滞，难以向前。

　　壮汉冷笑，手势就要一变，好像有一个下按的动作，只要他按下，后背裂天剑翼出现，双翼一动，哪怕对方再是重生无敌，也是死亡。

　　但是就在这瞬间，在那三头混沌龙之后，一个影子快速的冲出，如同游鱼一样，直奔壮汉而来！

　　这正是洛离，那远处喘气休息的洛离，不过幻象。

　　他没有任何的休息，一击撞杀对方，立刻随着混沌龙，直奔这壮汉而来，没有任何的犹豫喘气。

　　不生就死，杀敌在前！

　　狭路相逢勇者胜！

　　杀，杀，杀！

　　看到洛离猛然间出现，壮汉大惊，那万千剑芒立刻变化，形成道道洪流，如牢，如狱，如岳，如海！

　　阻挡洛离！

　　只要挡住他瞬间，自己的裂天剑翼出现，由此七阶至宝，自己就是赢了。

　　但是这一瞬间，洛离就是如同一只灵蝶，在那万千剑芒之中，瞬间飘过，如同一只天龙，在那可怕的阻挡之中，立刻突破！

　　步步向前。

　　杀，杀，杀！

　　无尽的杀气，疯狂暴涨。

　　大汉不住的后退，一步百里，忍不住大吼：“雪娘，帮我！”

　　这时洛离已经一步跨越时空，来到他跟前。

　　突然，在大汉后背，一对翅膀升起。

　　万千仙剑，如同精铁打造的一对翅膀，那组成翅膀的无尽仙剑，疯狂的转动，立刻挡在了大汉身前，化作一个钢铁一样的洪流，犹若莲花，缓缓开放！

　　有此裂天剑翼，大汉有着无尽的信心，立于不败之地。

　　但是洛离就是轻轻一点，喝道：“解！”

　　元始解道！

　　一句话之后，大汉顿时惊讶的发现，自己的最强防御，这裂天剑翼之上，赫然出现一个破绽，解开一个空洞。

　　“怎么可能！”

　　大汉大叫！

　　然后就见一只手，顺着空洞探入，由掌变拳，好像轻轻一点，在大汉的胸口就是一击。

　　摩诃绝灭，这一击，洛离将那原来漫天的绝灭光华，全部收拢在一起，以当年在中天主世界混元宗，最原始的混元锤发出。

　　这混元锤乃是混元宗最普通的炼气六绝，最普通的仙术，混元宗练气起弟子都会修炼。

　　但是当年金圣真一就是以此打破强敌，哪怕返虚之力也是可以以此最原始的混元锤发出。

　　现在洛离成了仙人，而且还是地仙，在此战斗时刻，生死瞬间，无意识的又一次使出混元锤。

　　以此发力，将自己的摩诃绝灭爆发倾泻。

　　没想到，这一击，无比的通顺，那炼气期的法术，地仙境界，竟然也是如此顺手。

　　摩诃绝灭的力量，不但完美爆发输出，而且还有一种意犹未尽，十二成的暴涨提升。

　　随着这一拳下去，无尽的摩诃绝灭之力注入到大汉体内，那力量无穷暴涨，绝灭一切。

　　他那身体，数道光华闪烁，那是替死仙宝，避劫仙宝，但是这些都是毫无意义，哪怕他们替死避劫，但是还是无法将此绝灭之力，全数转移消散，只能减弱，无法救命。

　　大汉还想说些什么，还想做些什么，自己掌握的无上剑术，还没有施展，但是一切都是毫无意义，一切绝灭。

　　所有战斗，不过一息，就是结束，那边少女地仙忍不住大叫道：“不，秦哥，不！”

　　在这大汉身上，就被一道白光笼罩，在那白光之中，所有一切，都是绝灭，消散。

　　十一万年苦修，就此一朝彻底成空！


第1767章 剑心唯我裂天斩！

　　不过数息，一撞一拳，洛离击杀两大地仙。

　　混元锤打爆这大汉地仙之后，洛离立在虚空，一动不动，如若磐石，只是目光缓缓看向另外两人。

　　那三只受伤的混沌龙，飞舞在洛离身边，它们在快速的回复。

　　在看那边，只见洛离的手下四只混沌龙，围绕对方疯狂吐息。

　　但是它们就是冲不到另外两大地仙身边，好像对方身边有一个无形的界限，这混沌龙就是过不去。

　　那两大地仙，丝毫没有关注这四只混沌龙，而是冷静的看着洛离。

　　方才那叫做雪娘的少女地仙，还在撕心裂肺的大叫。

　　但是这一刻，她整个人无比的冷静，一看就是久经沙场，经验丰富的强大战士，那怕爱人战死，眼中都是那无尽的恨意，但是也是纹丝不动。

　　那边老者，看向洛离，洛离可以感觉到，在他眼中，万千仙术闪烁，他在洞察观测洛离。

　　洛离冷笑，一动不动！

　　这一次他可是真正的在休息回复，一口气接连击杀两大地仙，洛离也是消耗不少的仙气元气。

　　战斗还在继续，他抓紧时间，回复元气，准备再战。

　　老者突然开口说道：“他在回气，动手！”

　　那雪娘回答道：“天浩师兄，双剑合璧？还是剑转乾坤？”

　　天浩老者立刻说道：“双剑合璧！”

　　话音一落，瞬间天浩老者身上升起一道剑光，爆发一种强烈的光芒，好像是一个信号，然后义无反顾，神情坚定的，身剑合一，化作一道剑芒，斩破长空，但是这一剑速度并不快，竟然斩向一旁的雪娘。

　　那雪娘看到天浩老者的爆发光芒信号，眉头紧锁，好像是长叹一声，然后她面色一冷，表情凝重，也御剑而起，身剑合一，同样化作一道剑芒，向天浩老者的剑芒冲去。

　　瞬间两道剑芒在空中相撞，这撞击既没有猛烈的爆炸，也没有冲天的剑芒，而是剑光一按，瞬间双剑合璧，合为一体，化作一道剑芒。

　　这剑芒不应该称之为剑芒了，而是活了，瞬间化形，两人好像并肩而战，然后一声剑鸣，好似龙吟。

　　这龙吟声起，那隔绝洛离四只混沌龙的界限，好像立刻消失。

　　四只混沌龙立刻向着他们扑去。

　　但是洛离喝道：“退，退！”

　　可惜晚了，瞬间，冲过去的四只九头混沌龙，一下子好像陷入一个琉璃世界，然后在他们身上，好像玻璃破碎一样，发出咔嚓咔嚓之类的破碎之声。

　　“轰”

　　四头混沌龙，顿时化作万千碎片，当场被斩杀，怎么死的，洛离都没有看清。

　　裂天剑派无上剑法，剑心唯我裂天斩！

　　洛离一皱眉，好可怕的双剑合璧，故老传说，裂天剑派可以双剑合璧，然后四剑继续合璧，最高之时，可以达到一百二十八人，合成一座剑阵，所向睥睨，今天终于见到。

　　突然虚空之中，一声哀嚎，一个混沌龙的残躯，在落下之时，向着洛离飞来。

　　赫然一只混沌龙，听从洛离的号令，退后一步，剩下一只龙头，没有被杀。

　　它飞向洛离，另外三头混沌龙立刻过去营救。

　　但是洛离一动不动，丝毫不在意那只混沌龙的生死，他知道对方马上就要出手了。

　　果然对方两人，同时抬头，看向洛离。

　　一瞬间，天地间，泛出一种难以言喻的从容精粹之意，仿佛一种无尽的天道之力，从头而降。

　　这种感觉很是奇异，让人有一种说不出的感觉，就像是有个顽童，倾刻间将色彩，尽泼在天地之间，令人完全无法描述那种特殊的景象。

　　剑心唯我裂天斩！

　　在洛离身边，也是好像琉璃粉碎，剑意临头。

　　不可避，不可躲！

　　但是洛离冷笑，他继续回复元气，丝毫没有在意，就在这可怕的剑意临头之时。

　　洛离头顶那九阶仙宝破晓天皇冠，顿时发出白光，化生不灭明光！

　　轰，万千剑意临头，剑心唯我裂天斩对不灭明光，哪怕对方那剑意再强，这破晓天皇冠乃是九阶仙宝，不灭明光之下，对方剑意消散，洛离毫发无损。

　　这九阶仙宝在手，不用白不用，洛离驱动它们，开始防守杀敌，借此时间，回复元气。

　　来而不往非礼也！

　　然后洛离一伸手，在他手中出现一把短刃，长约二尺一寸，显露出古朴大气的青铜剑身，剑刃之上的纹理巍巍翼翼，如流水之波。剑身上天然镌刻篆体古字：夕阳无限好，只是近黄昏！

　　正是九阶仙宝夕阳末日刃。此宝吸收黄昏最后一丝阳光，夕阳末日击，此法一出，代表光之夕照，最后的光芒，破邪，破魔，破法，破物，无物不灭！

　　他就是一指，喝道：“杀！”

　　一指而出，在此短刃之上，如同一颗流星般的光芒，摇曳着长长的焰尾轰向对方！

　　这光芒瞬间就到，但是对方两大地仙，突然身形快速转换，在他们身上立刻爆发无尽的影子，向着四面八方而去。

　　裂天剑派无上剑法，剑影滔滔天不平！

　　在那万千影子之中，这夕阳末日击找不到对方真身，就是顿了顿，猛然爆发出无数炽烈的白金光芒。整个空中就是一亮，似乎被炽烈的光芒在瞬间融化了一般，然后就是无尽的黄昏。

　　在那爆炸之中，两个人影出现，虽然对方使用剑法，避开这致命一击，但是他们也是受伤，双剑合璧自动解体。

　　不过这一防一击，洛离头顶破晓天皇冠和手中的夕阳末日刃，都是一片暗淡，多年储备的光能，已经消耗一光，它们又跌落四阶仙宝。

　　这两件宝物，虽然都是九阶法宝，但是他们和正常的九阶法宝不同，他们的价值在于吸收阳光，自动提升境界，无视主人实力，可以随意超控。

　　不然真正的九阶仙宝，像洛离手中的曲直剑，他根本无法催发使用。

　　一击下去，对方两人双剑合璧分开，洛离身形一动，就是消失。

　　方才御使九阶法宝期间，洛离没有使用一点自己的仙气，在此完成回复，立刻又是出手，杀无赦！


第1768章 怎么可能，太强了！

　　对方这双剑合璧，十分的可怕厉害，所以必须趁着他们双剑分离，立刻下手，绝对不能，给他们任何机会，不然他们都是老牌地仙，修仙界第一流的地仙强者，后患无穷。

　　瞬间，洛离就是化作一个虹光，向着对方扑去。

　　龙蝶九天，瞬间就到，出手就是毫不留情的全力一击。

　　运转全部力量，左手元始之力，破一切法，右手太上之力，灭一切体，两者合一，借助通天尊号之力，将他们一下子融合。

　　三者合一！

　　元始，太上，通天！

　　一瞬间，所有洛离体内的仙气，全部消失，一瞬间，一种说不出的力量，在洛离体内诞生。

　　无论是元始之力，还是太上之力，其实都是洛离本身拥有的混元之力的变种，骨子里还是混元之力，但是现在这个力量，却完全是和他们不同的力量。

　　这个力量，准确的说，彻底由混元之力，进行进化，强大！

　　这一刻，在洛离身上，就好像一个洪荒巨人，无中生有。

　　这力量太强大了，强大到了这天地极限的境界。

　　然后洛离就是向着那天浩老者出手。

　　遥遥一步，就是跨越千万里，到了他的身前，混元锤就是一击。

　　那天浩老者也是奋起反击，使出自己的无上剑法，顿时剑光升腾，在他身边，天地上下，左右四周，升出九十九道强横剑光。

　　这剑光，分成青白二色，按照先天九宫大阵排列，银光万道，耀眼生花。

　　只见青白二色剑光，左右互换，顿时化生可怕大阵，五色精光，明灭变幻，势如潮涌。光焰暴涨，往上腾起，势疾非常。

　　突然光焰熊熊升起，整个万里之地化作火焰世界，这烈火熊熊，先是紫红之色，再化白炙之色，最后化作那黑漆之色。

　　烈火焚天，万里虚空全部被烈焰点着，那天浩老者以一人之剑，以烈焰九宫天杀阵，对抗洛离。

　　但是在洛离的一拳之下，在那盘古之力之中，所谓烈焰，立刻熄灭，所九宫天杀，立刻粉碎。

　　整个天地，都好像在洛离的掌控之中，挡不住，碎！

　　轰，天浩老者看到自己的剑阵粉碎，忍不住张口就是喷出一口鲜血，然后急退。

　　洛离就要下一击，将他击杀，就在这时候，那雪娘地仙一伸手，顿时十二道雷光剑芒出现。

　　这雷光剑芒，如雷迅猛，如光射电，化作曲线，射向洛离，这十二道雷光剑芒颜色各异，蕴含无尽的破灭气息。

　　洛离冷笑，就是一击，轰，在他的盘古之力下，这十二雷光剑芒，哪怕隐藏万千杀招，也是粉碎。

　　但是这一阻挡，给了那天浩老者机会，他大吼道：“一剑裂天，裂，裂，裂！”

　　随着他的大吼，轰，在他身上，升起一道巨型剑芒，整个人，人剑合一！

　　那剑芒足足千丈长，方圆十余丈粗，金色光柱。

　　灿然的金光四射，狂泻而下，爆发无数的火球雷霆。就像是那彗星之尾，光柱挟着毁灭一切的气势滚滚而来，一时间地颤天动，整个天地都在此威力下簌簌发抖。

　　这一剑下去，不死即灭！

　　但是洛离只是喘气，出拳，盘古之力，继续的轰出。

　　轰，二者碰撞的刹那，整个天地都是一静。

　　然后就是一声轰鸣，那巨大的剑芒，粉碎！

　　猛然爆裂成亿万金色剑光。那金色剑光遍布方圆万里。

　　那些剑光，四散崩溃，摩擦燃烧，化作万千火球，崩落四方，然后渐渐熄灭，天浩地仙死！

　　洛离缓缓收拳，这一击，在他的盘古之力下，无论对方使出什么剑术，都是粉碎破灭。

　　隐约之中，洛离好像感觉到什么。

　　其实自己的元始，太上，通天，三者合一，化生盘古，好像并不是简单的力量融合。

　　这好像是一种偶然，其实也是一种必然！

　　溯本归源，好像和自己在中天主世界的血脉有关。

　　虽然中天主世界，自己的前世，那灭世之神，对于仙界来说，不过是小小的一个下界土著神，甚至那所谓的灭世之神，掌控的力量强度，不如一个地仙。

　　要知道一个地仙普通的本我仙界，就是和中天主世界差不多的世界。

　　但是，它掌控的力量性质，却远远高于地仙！

　　世界初生，世界毁灭，创世，灭世！

　　无论是普通小千世界，还是伟大的仙界，都是如此进程！

　　这是远远高于天地，本源，法则，大道的一种力量！

　　洛离细细感悟，但是一旁的雪娘地仙，忍不住发出一声悲鸣，她看着洛离，凄凉的喊道：“混蛋，我和你同归于尽！”

　　瞬间，在雪娘身上，出现一个金色元镜！

　　一旁的剑神，忍不住喊道：“小心，这是镜剑术！”

　　此乃裂天剑宗开宗祖师的师父剑老人，留下的无上剑术之一，镜剑术！

　　刹那，那金色的元镜，就是照向洛离，一瞬间，洛离好像被这镜子，照到影像！

　　这时那雪娘缓缓念叨：“入土、入水、入火、入金、入木，五行不空，三界之中，上撼玉清，下彻北酆，天罡所指，化形魁灵，镜光水月总为空。”

　　一瞬间一种神奇的力量出现，洛离就是感觉自己身体一动，发现自己好像身处一个奇异的空间，自己竟然不知不觉被摄入到那镜子之中！

　　那雪娘吼道：“我们一起死吧！”

　　这是镜剑术的可怕变种，以身化镜，摄敌入镜，然后自碎元镜，同归于尽。

　　以自己的性命，换取敌人的性命，自杀之剑！

　　此法，哪怕就是元仙真仙，也是难逃，此乃裂天剑宗三大杀招之一。

　　“方塘清晓镜，独照玉容秋，毒龙辉光，劫动八方，神镜之下，速速现形，灵镜助力，心镜摄罡，镜摄元神，镇定乾坤，奔天霹雳，急急如律令。”

　　在此咒语念动中，那镜子就是粉碎，粉碎之后化作一道道剑光，随着那镜中影子，就是一斩。

　　这一击，乃是无形一击，无理无道，不是五行之力，不在九界之内，根本无法抵挡，这完全是水镜照人，然后斩破水镜，敌人必中此剑。

　　一瞬间，洛离就有一个感觉，生死就在眼前。

　　自己马上要死了！

　　但是洛离冷笑，缓缓说道：“我洛离修仙千年，苦苦寻道，大道独行，我的道岂是你所能阻挡！小小镜花水月，给我碎！”

　　说完，他就是出拳，无上的力量，继续爆发，什么镜剑术，什么诡异之力，管你什么仙术秘术，神威魔功，在洛离的这一拳之下，粉碎！

　　轰，一声巨响，水镜世界崩溃。

　　再看洛离，漂浮空中，毫发无损！

　　那雪娘地仙，在此一战，彻底消散，死亡！

　　洛离回头看向剑神，就是一笑，说道：“我来了，幸不辱命，全部杀光！”

　　从洛离现身，到战斗结束，不到百息时间，四大裂天剑派地仙，就此陨落。

　　剑神还没有回答，在她身后，虚空之中，端坐疗伤老者，却感叹道：“怎么可能，怎么可能，太强了，太强了！”


第1769章 大道无悔归仙人！

　　剑神看着洛离，面带微笑，说道：“我就知道你会来，会帮我的。”

　　洛离微微点头，他喜欢这个感觉。

　　想了想，他一伸手，在储物空间，拿出那个九阶仙剑，就是一抖手，送给剑神。

　　剑神接过神剑，轻轻念叨：“宁在直中取，不在曲中求。好，我喜欢！”

　　然后她看着洛离说道：“想不到还有礼物，见我一次，送我一把九阶仙剑吗？”

　　洛离微笑说道：“只要你高兴，见一次，我送一把！”

　　一旁疗伤的老者，突然咳嗽了几声，这两个家伙，简直视自己不存在啊。

　　洛离立刻看向那个疗伤老者，剑神介绍道：“洛离，这是我师父，苦海老人。”

　　洛离行礼，说道：“见过前辈。”

　　剑神缓缓说道：“方才你所击杀的乃是我裂天剑派天雷傲雪四大地仙，他们乃是我裂天剑宗最强四大地仙，每个人都有击杀飞仙的战绩。

　　他们一系乃是裂天剑宗破阵一系，而我和师父乃是属于裂天剑宗斩缺一系，宗门之中，有时候内部斗争，更是残酷。

　　我和我师父，代表裂天剑派，前往万剑魔宗遗迹探索，我就有感觉，有人不会让我们这么容易的到达，所有宗门同门，对方都有防备，所以我就想起你来，求做奥援。

　　没想到你现在这么犀利，一人不到百息，竟然将天雷傲雪四大地仙全部灭杀，真是厉害！”

　　洛离微笑，说道：“侥幸，侥幸！”

　　苦海老人长叹一声，说道：“你这都是侥幸？那我裂天剑派死去的四大地仙，岂不是很是无能？赢了就是赢了，实力强悍就是强悍，不必谦逊。”

　　虽然洛离灭杀的乃是他的死敌，但是同门弟子，就这么的死了，千锤百炼的剑术，在洛离面前，如若虚幻，让他意气索然。

　　剑神微微摇头，看着洛离，又是说道：“其实，我这次喊你来，还有一个理由。洛离，我见到你的师父了！”

　　这话一说，洛离眼睛一亮。

　　虎禅飞升之后，就是失踪，一直没有消失，洛离怀疑他和墨烟岚一样，误入真魔界。

　　现在听到师父的消息，洛离高兴无比，说道：“他在那里？”

　　剑神轻声说道：“我上一次仙人远征，路遇佛界诸多菩萨，其中看到了你的师父。”

　　洛离一愣，说道：“我，我师父，在佛界？”

　　剑神点头，说道：“对，而且已经修炼到了罗汉境界，很强，很强！”

　　洛离顿时无语，想不到虎禅竟然去做了和尚，他久久不语，不知道说什么好，这可怎么办。

　　剑神说道：“佛门最厉害的地方，就是渡化众生，可以让顽石开口，可以让白云点头。

　　不知道他是不是被佛门渡化。

　　为了帮你，我在宗门之内，辗转反复，终于为你求到一张符箓。”

　　说完，她在手中，拿出一张符箓，这符箓看着有些陈旧，甚至破损，递给了洛离。

　　洛离接过符箓，说道：“这，这是什么？”

　　剑神说道：“这是大道无悔符！

　　此符可以让任何被魔染，被妖化，被超度，被融合的生灵，重新再来一次，重生过去，重新再来。

　　此符只要你给你师父使用，他就有可能重新选择，重新再来，做仙，做佛，全在他自己的一念之间！”

　　洛离接过此符，想不到这世界还有这么强大的符箓。

　　由此符箓，自己的师父，就可以重新成仙！

　　对了，那，那，墨烟岚的魔化，由此符箓，也是可以解决。

　　想到这里，洛离无比的激动。

　　一旁的苦海老人，看到洛离的态度，他忍不住说道：“小子，便宜你了。

　　这大道无悔符，乃是仙界至高符箓，九阶至宝，由当年造化之主炼制而成，他一共只是炼制了七张。

　　我裂天剑派，立派至今，只有这么一张符箓为镇派至宝。

　　我徒弟，为宗门做了无数贡献，舍弃了无数机缘，这才换到这张符箓。

　　想不到原来她是为了你啊，早知如此，我说什么不会让她这么做！”

　　听到这话，洛离无比的激动，心中就是一暖，他看向剑神，说道：“谢谢！”

　　剑神微笑，手中九阶神剑，一晃，说道：“这不是有谢礼吗？有这一剑在手，一切都是足够了，我喜欢！”

　　洛离点头，说道：“下次见面，我一定再送一把九阶仙剑！”

　　那边苦海老人就是一咧嘴，这九阶仙剑，你当是大白菜吗？自己苦苦修炼二十万年，也不过才有两把七阶仙剑。

　　洛离想了想，问道：“那个，那个，这大道无悔符，传世七张？还那里能再搞到一张。”

　　苦海老人差一点背过气去，说道：“小子，你做梦呢？这大道无悔符，那个得到的上门，不是做为至宝保存，你还想再得到一张，做梦！”

　　剑神也是一皱眉，说道：“洛离，你还需要？”

　　洛离点头，说道：“是的，还需要一张！”

　　剑神看向远方，好像在想，无论洛离想要什么，她都会帮助洛离争取！

　　许久她说道：“我想起来，其实说难也不难。据说当年万剑魔宗曾经得到过一张大道无悔符，在逆神师祖传回宗门的影像之中，好像见过同样的大道无悔符。”

　　洛离摇头说道：“不要去，那所谓的万剑仙宗遗迹是假的，跟本就是一个陷阱。”

　　苦海老人听到这话，摇头说道：“什么万剑仙宗，呸，他们也配称仙？记住，是万剑魔宗！

　　另外，所谓陷阱，不可能。

　　这万剑仙宗遗迹开发，乃是由我宗逆神师伯，歼星宗鹤影天仙，阴阳教刃无月，五行道一凡大师，太上教血弦老人，等五大天仙主持。

　　他们都已经真身降临，天仙之上，根本无法本体回归我们仙界。

　　我们五大宗门，早已经在仙秦大联盟中力压了造化宗，成为仙秦大联盟的真正掌控者。

　　他们五大天仙，可以说是我们仙界，天仙之中的佼佼者，甚至可以说他们就是仙秦大联盟的未来领导者，他们说是，那就是了！

　　你不要道听途说，要相信他们。这万剑魔宗的遗迹之中，肯定就有大道无悔符。”


第1770章 轮回终现压九度！

　　听到苦海老人如此说，洛离不由的点头，他迫切需要大道无悔符。

　　一个是为了自己的师父，还有一个为了墨烟岚。

　　不过洛离还是忍不住问了一句：“影像？什么影像？”

　　剑神回答道：“那处遗迹，其实已经探索的差不多，只有几个重要之地，没有打开。

　　其中就有万剑魔宗的宗门宝库，里面禁制无数，难以破解，不过有能人，使用仙术，查看了里面的情况。

　　这影像就是里面的诸多宝物影像，此影像一出，立刻搅动了天下，引得五大天仙，都是真身前往那里。”

　　苦海老人也是说道：“是啊，谁也没有想到，这万剑魔宗，宗门之内，竟然有这么多的宝贝。不过，想想也正常，他们是和我裂天剑派同出一源的宗门，与我们也争斗了数千万年，底蕴无数，这也是正常。”

　　剑神说道：“我肯定看到了大道无悔符，不过那宗门宝库之中，真正有价值的还是仙秦天爵印！”

　　洛离皱眉问道：“仙秦天爵印？”

　　剑神说道：“对，只要你拥有那个仙秦天爵印，就可以继承仙秦爵位。

　　我们查了过去资料，万剑魔宗最高爵位乃是仙秦第二等自在公，继承爵位，自动下降三阶，那也是第五等至尊侯！

　　不然，这五大天仙，是绝对不会前往那里的。”

　　苦海老人说道：“是啊，也就是这个宝贝，这才引得五大天仙下界，前往那里夺取此宝。其实那宗门宝库，他们随意一个都可以破解，但是却没有人敢破解，因为其他四人都是虎视眈眈。”

　　洛离忍不住问道：“那是为什么啊？不是说仙秦爵位已经没有价值了吗？”

　　剑神解释道：“控制仙秦爵位，是那帮拥有仙秦爵位的混蛋们，为了自己的地位，做出的垄断行为。

　　这样便于那些拥有仙秦爵位的仙人，更好的掌控仙界，想要真正的掌控仙界，必须拥有仙秦爵位。

　　造化宗这此年，已经被我们五派联盟在上下议院，彻底压制。

　　他们五个，可以说乃是仙界，至少是我们这个下仙界，未来的掌控者。

　　但是五大天仙之中，只能有一个人为首，所以这仙秦爵位至关重要。

　　要知道已经千万年没有仙秦爵位颁发了，他们最高的不过是第七等逍遥侯，能得到这个仙秦天爵印，晋升到第五等至尊侯，至关重要。”

　　苦海老人笑道：“如果像你所说这里是一个陷阱，那目的就是灭了他们五个，至少可以让仙界至此群龙无首，混乱千年。”

　　说完这句话，突然苦海老人一捂嘴，在他口中噗呲一声，喷出一口黑血。

　　原本已经治疗完毕的毒伤，又是发作。

　　剑神立刻过去救治，忍不住骂道：“混蛋啊，说到底都是同门，竟然下了绝仙毒！不行，这绝仙毒只有回到宗门，请出金仙老祖降临，才可以救治。”

　　她看向洛离一伸手拿出一个玉符，说道：“洛离，这是我的信物，逆神师祖超脱我们内斗派系，代表着整个裂天剑派。他对我也是十分青睐，你拿着我的信物去找他，想办法得到那个大道无悔符，我得回去救护师父。”

　　洛离点头，说道：“好的，我知道！”

　　剑神一拉苦海老人，就是飞遁而起，回归裂天剑宗。

　　看的剑神离开，洛离拿着那个信物，不由的摇头，想不到最后自己还是得去那万剑仙宗的陷阱遗迹。

　　去就去吧，为了墨烟岚，自己必须去！

　　想到这里，洛离转身，就是出发。

　　利用这七星道口，洛离立刻传送亿万里。

　　这传送是需要时间的，在此传送过程之中，洛离开始思考。

　　自己这一战，灭杀四大地仙，可以说乃是仙界第一流的强者地仙，洛离其实收获颇多。

　　元始，太上，通天，三力合一，竟然如此强大。

　　看来那怕自己成仙，最后也没有摆脱在中天主世界的神孽身份，最后这创世之神，灭世之神，一番轮回，自己还是回归这力量之上。

　　不过这力量，实在强大，它是决定宇宙世界诞生的强横力量，可以在混沌之中，开辟世界！

　　他是破灭宇宙世界，毁灭一切的可怕力量，让一切回归混沌。

　　周而复始，无尽循环。

　　就是如同一个轮回啊！

　　洛离苦笑，想不到转来转去，自己成仙得道，晋升地仙，最强大的法术，竟然还是中天主世界之时普通的凡人法术。

　　真是想不到啊，想不到！

　　对了，如果自己三力结合，以元始，太上，通天，诞生这盘古之力，然后再以盘古之力，和混沌之力融合，形成轮回，那会是什么模样？

　　可是，怎么才能融合呢？

　　太难了，太难了，不可能的事情！

　　啊，不对啊，自己还拥有道德之力，上道下德，大道无形。

　　是不是可以用它做为中轴，链接盘古之力和混沌之力？

　　对了，这样自己掌握的所有力量，全部的集中一起，开始使用，这会有多强？

　　随着洛离的念头，那飞升仙界，就被替代消散的一个天道法则，缓缓诞生。

　　这天道法则就是当年洛离在中天主世界，引得道主分身潜入，魔主分身侵袭，无数大能关注的一个天道法则！

　　轮回！

　　洛离在中天主世界的火之大道，蕴含灭世创世之力，生生不绝，轮回世世，准确的说，乃是轮回火之大道。

　　其中轮回之道乃是不次于天地九度，乾坤，光暗，造化，生死，阴阳，枯荣，因果，道德，超脱的强横一道。

　　此道一出，天地变异。

　　但是在修炼中，他由轮回火之道，领悟了太上之力，又通过元始上清天罗伞，领悟元始之力，借此，他的原来轮回火之大道，被污染，改变，不纯！

　　特别是到了仙界，他晋升合道境界，那瞬间融合的元始太上火之大道，更是改变了他的轮回火之大道，最后分裂，那他的原来轮回火之大道，退化为火之大道，虽然太上之力，元始之力，很强，但是这两个天道，已经有前人诞生领悟掌控！

　　所以才会没有超越众生！

　　不过，这也是洛离的幸运！

　　如果他进入仙界，领悟出轮回大道，那他就触怒了宇宙之中的强大存在！

　　那怕他身在仙界的灵土洪荒界，对方也会潜入仙界，灭杀他，不遗余力！

　　因为这是道争！

　　自古以来，天道的替换改变，那都是超级大能亿万年的准备，彼此之间的战争，数千万年的血战，无数附庸种族的投入，只有大罗混元金仙，才有资格！

　　那时的洛离，涉及道争，就像蝼蚁一样的存在，自不量力，自寻死路！

　　现在洛离晋升地仙，实力强悍，这轮回天道出现，对于他来说，完全可以适应。

　　随着洛离的研究分析，渐渐的，一点灵光，在洛离身上出现。

　　随着这灵光出现，在那遥远无尽的虚空深处，真魔界中，魔主，终极唯一的真正魔主，缓缓睁开了眼睛，看向远方，他笑道：“终于出现了！”

　　在那玄道界中，一个和梵无劫长得十分相像的强大存在，元始道主。

　　他也是微笑的看着远方，说道：“好，好，终于等到你了！”

　　在那佛界之中，万佛诵经，佛主也是睁眼，拈花一笑！

　　无数大能，终于等到了这一刻！


第1771章 万剑宗遗迹探索！

　　传送终于结束，洛离位于虚空之中，他并没有急于赶路，而是寻找前方一处陨石，他一伸手，四头混沌龙出现。

　　都是九头混沌龙，上次一战，七头地仙境界混沌龙，战死三头，剩下四头，分别是龙二，龙三，龙五，龙七。

　　在那传送之中，洛离恍惚之中，感觉悟道。

　　所以他立刻落座陨石之上，开始领悟。

　　四头混沌龙在四周防御，保护洛离安全。

　　洛离默默感受自己的领悟的轮回大道，在此他将自己所有的天道之力，融合贯通。

　　元始，太上，混沌，道德，通天尊号……

　　随着这一次的悟道，洛离就感觉到全身通畅，感觉到全身上下，一片暖洋洋，有一种美妙难言的感觉，从心头升起。

　　丝丝缕缕的仙气，开始慢慢转化，在他身上，五色斑斓、变幻不定。

　　洛离顿时有一个感觉，好像自己掌控着一个可怕至极的存在。

　　这个存在，无穷巨大，超越天际，自己可以触摸，掌控其中一部分。

　　这存在，无影无形，这是一种很是玄妙的感觉，好像它牵涉着一切，宇宙星辰，天地万物，彼此牵引着，却又彼此辅助着。那错综的交感，是如此地复杂，但同时又是如此地单纯。

　　宇宙之中，所有一切，在此力量之下，都是互相牵引又辅助，复杂又简单的互动。

　　但是在洛离的掌控之下，可以化作他的刀，他的剑，他的拳！

　　这种感觉很是玄妙，就好像一种暖歪歪的感觉，让人无比的舒服。

　　无尽通明，无惊怖，无阻碍，无过去，无未来！

　　许久，洛离睁眼，忍不住高声唱到：“身登青云梯。半壁见海日，空中闻天鸡。千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。列缺霹雳，丘峦崩摧。洞天石扉，訇然中开。青冥浩荡不见底，日月照耀金银台……”

　　随着洛离的高声喝唱，不远处有掌声响起：“好，好！”

　　洛离一愣，抬眼看去，只见远处有数个仙人，位于九头混沌龙的防御之外，在那里看着洛离。

　　其中一人，洛离无比的熟悉，正是造化宗天罡飞。

　　当年在沐阳河流域，两人成为好友，想不到今天在此相遇。

　　洛离微笑，一伸手收起混沌龙，飞向那里，笑道：“罡飞兄，是你吗？”

　　造化宗天罡飞看着洛离，说道：“唉，洛离老弟，想不到啊，想不到。我现在不过灵仙七重，你已经地仙境界了，远远超越我，我一直怀疑，你也是转世重生啊。”

　　洛离哈哈一笑，飞了过去！

　　天罡飞开始介绍说道：“洛离老弟，这是我通明师兄，这是我红日师叔，这是明璐师伯。”

　　他所介绍的三人，洛离看去，赫然都是飞仙境界，他们和天罡飞身上气息一样，也是造化宗的仙人。

　　洛离抱拳施礼，说道：“混元宗洛离，见过三位前辈！”

　　对方三人也是回礼。

　　天罡飞说道：“我们赶路前往万剑遗迹，到了这里看到混沌龙。这混沌龙我熟悉啊，都是你的仙灵，所以过来一看，看到你在修炼，正是突破之时，就是等你一会。”

　　洛离微笑，他掐指一算，自己大约闭关三天，对方可不是等待他，而是为他护法。

　　洛离说道：“多谢各位仙友了！”

　　其中一个老者，明璐飞仙缓缓说道：“一直听罡飞谈起你，果然今日相见，不同凡俗。”

　　众人聊了起来。既然都是前往万剑遗迹，自然一起同行。

　　有三大飞仙在此，剩下的路程，不到几个时辰，就是赶到。

　　只见不从处就有一个光华世界。

　　那是一个仙界的入口，不过可以看出，原来藏匿的十分严密，后来被人发现，强行破开。

　　天罡飞说道：“这里就是万剑仙宗的山门之地天地台了。”

　　明璐飞仙也是缓缓说道：“当年万剑仙宗，是何等威名，天下万物为剑，一剑光寒十四州。可是如今，现在已经成为一滩废墟，随人任意宰割。”

　　红日飞仙也是长叹一声，说道：“以史为鉴吧。我造化宗，可不要如此。”

　　这话一说，造化宗四大仙人，都是无语，在他们身上，有一种沉重的感觉。

　　洛离看着他们，隐约知道，自从当年造化之主打败了混元剑宗元辰剑帝孤北尘，掌控仙界之后，造化宗就是隐约仙界之主。

　　虽然后来，造化之主飞升，剩下留在仙界的造化宗实力减弱，但是也是掌控仙界。

　　但是最近十万年，造化宗现在势力已经大不如以前，被另外五大宗门死死压制。

　　五人进入那仙界，刚刚进入仙界，洛离就是感觉到远方五道强大的威能。

　　那威能，在此世界，遥遥就是可以感觉到，这是天仙之力。

　　裂天剑宗逆神天仙，歼星宗鹤影天仙，阴阳教刃无月天仙，五行道一凡大师，太上教血弦老人！

　　五大天仙亲身下界，来到此遗迹仙界之中，他们本体到此，强横的实力，让整个仙界都是随着震荡。

　　洛离随着他们进入此地，瞬间，就有五道强横的神念扫来。

　　那神念霸道无比，瞬间在五人身上扫过，让人有一种无比难受的感觉，好像所有的一切都是暴露在对方的视线之中。

　　洛离一皱眉，这个太霸道了，一般来说，都不会如此这么霸道，这就是直接的蔑视挑战了！

　　不只是洛离这个感觉，天罡飞也是如此，但是一旁的明璐飞仙缓缓说道：“忍一忍，忍一忍，这是他们惧怕我们造化宗，所以才会如此。不要管他们，我们到此的目的，就是显示我们的存在，不要和他们冲突。”

　　然后他看向洛离，说道：“抱歉了，洛离小友，因为我们，让你也受苦了。”

　　洛离一笑，说道：“没有关系。”

　　就在这时，前方有仙人飞来，也是飞仙，对着五人抱拳说道：“可是造化宗的明璐飞仙大哥？”

　　明璐飞仙回答道：“啊，可是太乙宗的山南师弟？”

　　那飞仙点头说道：“正是小弟啊，太好了，造化宗也是来人了。

　　各位仙友，你们来的正好，欢迎你们参加万剑宗遗迹探索联盟。

　　我是五大尊者委派的万剑宗遗迹探索联盟负责人，你们再晚来一刻，我们联盟就是禁制其他人加入了。

　　只有加入这个联盟，才有权利分的万剑宗遗物，来，来，快快跟我来！”


第1772章 岩壑渔矶处处逢！

　　在山南飞仙的带领下，五人随着他进入到此遗迹之中。

　　其实洛离应该拿着剑神给他的玉符，去裂天剑宗找逆神天仙。

　　但是洛离不想那么做，方才五大天仙一眼，神念扫过，洛离已经被对方算作造化宗一边的仙人，敌意十足。

　　自己再过去找对方，搞不好就是热脸贴冷屁股，自讨苦吃。

　　而且，洛离也不想借助剑神的影响力，过去巴结逆神天仙，到时候搞不好会被人称作吃软饭的。

　　最关键的一点，洛离领悟了轮回天道，这是他多少年修炼的大成天道，给他带来无尽的信心。

　　他遥遥感受着五大天仙的气息，在没有掌握轮回天道之前，洛离就可以击杀飞仙，现在修为大成，一步登峰，心中有一个念头响起：“有此轮回天道，也许，也许，这天仙，不是不能一战！”

　　山南飞仙带领他们进入此地，在看过去，此地完全就是仙界的一场盛会。

　　太虚宗、无极道、天一斋、太和宗、湮圣道、重玄宗、通玄天机谷、平渊城、仙都宗、上清宗、崆峒、蓬莱、罗浮剑派、八景宫、先天一气宗、八荒门、九鼎宗、丹霞观……

　　无数宗门的强者都是汇集在此，一个个宗门的仙府，在此地展开。

　　仙界一百零八上门，到此足足七十多个，要知道虽然仙界上门号称一百零八，但是其中有飞升宗门，也有遁世宗门，真正的存在宗门不到九十。

　　至于到此的中门，足足五六百，下门一千多，至于下门之下的野生宗门，无法计算。

　　上门到此的都是飞仙，中门下门的大多数是地仙，地仙之下，在此都没有存在的资格。可以说，天下豪杰，汇集此地。

　　现在说是什么探索遗迹，倒不如说是仙界的一场盛会。

　　一路上，明璐飞仙问道：“山南师弟，看这模样，这万剑遗迹已经探索完毕了？”

　　山南飞仙回答道：“早在三天前，就是都已经探索完毕。

　　只剩下那宝库大门，没有打开。

　　因为里面最核心的仙秦天爵印，还没有归属，五大天仙正在谈判，决定到底这仙秦天爵印属于谁。”

　　明璐飞仙皱眉说道：“有没有什么具体消息？”

　　山南飞仙摇头说道：“没有，不过依我看，最后还得老规矩，手上见真章，谁的拳头大，这仙秦天爵印就是属于谁。”

　　突然在他们脚下，有战斗爆发。

　　两个地仙，开始斗法，在他们身边，有一道流光，将他们的战斗波动，压制在极小范围之内，不破坏此地仙界的一砖一瓦。

　　“这是怎么回事？”有人不明的问道？

　　山南飞仙笑着说道：“大家这么多宗门汇集在一起，自然有好事之人，要排出个上下。

　　所以，那宗门所在驻地，就是争夺之物。

　　越是靠近会场的宗门驻地，越是显示强大，两个仇敌宗门到时候开始争夺，各出一人，请天仙天地封锁，一场大战，胜利者得到好驻地，失败者远走。

　　这样，省着大家待着没事，也算娱乐一下。”

　　洛离摇头，这可不是简单的娱乐，这就是宗门的斗争。

　　山南飞仙将他们带领到一处空地，这处空地，在这诸多宗门仙府洞府之中，至少前十。

　　山南飞仙说道：“此地就是为造化宗所留。”

　　造化宗虽然被五派压制，但是属于仙界老牌宗门，必须留给他们最好的驻地，明璐飞仙微笑，尽在意料之中。

　　他就是一伸手，千道霞光升起。

　　顿时在此驻地之上，万千楼阁升起，宫墙殿宇，亭台楼阁，小桥流水，假山花园，雕梁画栋，锦绣天成。

　　青云凝成地基，气雾化作朱墙，落霞聚成金瓦，雕梁玉柱，一切皆由紫霞所化，气象万千，恢宏庄严。

　　那驻地，本来只有百丈大小，让明璐飞仙施展空间法术，化作千里洞府，仙人庭院。

　　在那洞府之中，千万仙灵出现。

　　其中地仙境界的仙灵，不下数百，为护卫，为奴仆，立刻整个洞府，人声鼎沸，这才是老牌宗门的气象。

　　明璐飞仙看向洛离，说道：“洛离小友，不要走了，到我造化小舍暂且休息几天吧。”

　　洛离摇头说道：“多谢前辈厚爱，我乃混元宗宗主，既然此地宗门遍地，必须有我混元宗的一席之地！”

　　洛离必须支撑混元宗，在此诸多宗门汇集之地，占据一席之地。

　　明璐飞仙微笑说道：“这是宗门大事，那就洛离小友随意了。”

　　他看向山南飞仙，说道：“还请山南老友，给我一个面子，混……混元宗……”

　　山南飞仙立刻明白，说道：“好的，好的，下门之下，必有混元宗一席之地。”

　　造化宗众人进入洞府，山南飞仙看了一眼洛离，再也没有了开始对造化宗众人的恭敬态度。

　　洛离不过小小地仙，所谓的混元宗，都没有听说过，他在不会在意。

　　要不是明璐飞仙所求，他直接就是不管洛离，离开了。

　　但是明璐飞仙已经求助，他想了想，就带着洛离，向外面飞去。

　　很快两人飞出诸多上门的驻地，进入到那中门的驻地上空。

　　这山南飞仙想了想，说道：“下门之外，有一处驻地，属于下门之外，前一百宗门的驻地，就去那里吧！我会点出你和造化宗的关系，放心没有人敢挑战你的。”

　　话语之中带着一种施舍，把洛离当成了小小仙人。

　　洛离看着脚下，天禽剑派，琅琊剑宗，朱勾宗，大樊门，鱼龙门，神龙教，天甲门，燕行宗，太阴宗，千手宗，无锋剑宗，天幻仙门，青玄山庄，光净道，化天宗……

　　突然洛离说道：“这个山南仙友，我是不是可以代表混元宗，挑战其他宗门，如果他们宗门败了，就要让出自己的宗门驻地？”

　　听到这话，山南飞仙一皱眉，对方竟然不喊自己前辈，称呼自己仙友，你以为你是谁？

　　他没有好气的说道：“是的，只要你挑战其他宗门，他们败了，他们的宗门驻地就是你的了！”

　　洛离微笑，顿时下落，直奔一个仙府而去，他缓缓说道：“九黎宗，就是你了，算你们倒霉，用你们来扬威立万。泰威道友，我来给你报仇了！”


第1773章 天哭雷嚎仙界惊！

　　洛离缓缓的直奔九黎宗仙府而去。

　　这九黎宗虽然是仙界中门，但是实力强悍，位于八百宗门之中，至少排位前三十。

　　天下仙人皆知九黎宗的强大，他们洞府在此，根本就没有防备有人挑战。

　　万万没有想到，今天竟然有人挑战九黎宗！

　　洛离来到九黎宗洞府门前，对方门前有两大地仙境界仙灵守护。

　　虽然九黎宗没有造化宗那成百上千的地仙境界仙灵，但是守门的两大地仙仙灵，还是有的。

　　洛离到此朗声说道：“混元宗洛离，前来挑战九黎宗，请你们接战，不然请让出洞府驻地。”

　　声音高亢，传播百里，一时之间，四野寂静。

　　谁也没有想到，竟然有人过来挑战九黎宗！

　　顿时无数的目光汇集到洛离身上，洛离微笑一动不动。

　　“怎么回事？有人挑战九黎宗？”

　　“这是什么宗门啊？这么厉害？”

　　“厉害，我看是不知死活吧？这次到此的乃是九黎宗灰瑾飞仙，掌握溯罗仙术，可以预知十息之后未来，可以说必成金仙，他想挑战九黎宗，蚍蜉撼大树，可笑不自量。”

　　众人议论纷纷，就在这时，轰，那九黎宗的大门打开，走出四个仙人，其中一个飞仙，三个地仙。

　　其中一个九黎族的地仙朗声问道：“小子，你挑战我们九黎宗，你是何门何派？”

　　洛离笑道：“我乃混元宗宗主洛离！”

　　那地仙皱眉，说道：“混元宗？中门还是下门？最近晋升的吗？好像没有听说过？”

　　洛离摇头说道：“不是中门，也不是小门，无名小派！”

　　那地仙大怒，说道：“混蛋，连下门都不是的无名小派，竟然过来挑战我九黎宗，完全蔑视我九黎宗，真是找死，我来迎战！”

　　说完，他喝道：“有请前辈遮天罩庇护，我九黎宗诸若地仙，决斗一战，生死由天！”

　　然后他看向洛离，说道：“小辈，学我，这样天仙大能会落下遮天罩天地封锁，免得我们这一战破坏此处天地。”

　　洛离点头，也是说道：“有请前辈遮天罩庇护，我混元宗洛离地仙，决斗一战，生死由天！”

　　随着他的话语，那远处，五道顶天立地的天仙法相之中，太上教血弦老人身上一道白光瞬间而到，遮蔽两人。

　　顿时洛离发现，自己来到一处灰色世界，方圆万里，在此可以随意战斗，对此世界的破坏，不会影响到外界天地。

　　那九黎宗诸若地仙，看着洛离，喝道：“小辈，辱我宗门，我要将你，万世流放，永不超生。”

　　说完，在他身上，就是分出一道身影。

　　第一道为玄黎，第二道为赤黎，第三道为朱黎……

　　一道又一道的身影分出，一共九道，这正是九黎宗的九黎战天阵。

　　对方一分为九，九个地仙出现，这九人赫然将九道强大的元气波动，联合在一起，形成一个独有的强大元气波动。

　　这一分为九，然后九又合一，一下子将地仙的力量，放大九倍，此乃九黎无上秘法。

　　九大分身联合，以力压敌，一力降十慧。

　　那力量如海如渊，直奔洛离压制而去，就要将洛离彻底的压制成灰！

　　但是洛离微笑，他伸出双手，元始之力，太上之力，缓缓而起，在左右手出现。

　　随着洛离的太上之力出现，隐约之中，洛离耳边好像有人轻声咦了一下？

　　但是洛离丝毫不在意，通天之力出现，顿时元始，太上，通天，三力合一，化作盘古之力。

　　这力量贯穿他的全身，然后在洛离身边混沌之力出现！

　　那混沌之力出现，顿时和此盘古之力，好像形成奇异共鸣，共同颤抖，同时气息暴涨。

　　这时道德之力出现，上道下德，融合一切，那混沌之力和盘古之力，一边爆涨，一边融合。

　　在它们融合完成的瞬间，所有的天道之力，这一刻，好像都不存在，都是消失。

　　这一刻，洛离就好像是一个普通少年，小小凡人，身上没有任何的气息仙力！

　　然后洛离伸出右手，五指缓缓握紧，握成拳头，对着那对方九大地仙分身，就是遥遥一击！

　　这一击，爆发无尽光芒，天地间再无任何色彩，只有一色！

　　这一色就是无色，明澈无暇，好像整个世界凝固了一样，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　然后一声巨响，如同晴天霹雳，震颤天地！

　　整个定格的世界，在这巨响声中，开始如同琉璃粉碎一样，开始崩溃！

　　对方那什么九黎宗诸若地仙，这万里天地，那天仙布下的遮天罩天地封锁，所有的一切，都是化作碎片，开始崩裂！

　　瞬间，亿万如同水晶一样的碎片，在空中轻舞飞扬，璀璨而冷艳，极尽斑斓多姿。

　　然后就是消散，所有一切，都是消失，只有洛离站在那里，保持出拳动作，再无一物！

　　一瞬间，四野寂静，所有的一切声音都是消失。

　　无论是远方的小门小派的仙人，还是上门中门的飞仙，都是傻傻的看向这里，这一拳，毁天灭地，震惊四方！

　　然后轰然一声，无数的议论声响起：“这，这是怎么回事？”

　　“不知道，不知道，毁天灭地啊！”

　　“这到底是什么仙术？”

　　“不清楚啊，这地仙是什么门派了？”

　　“我听说叫做混元宗洛离，当年沐阳河浩劫，好像是他解除的。”

　　“这人我有点记忆，好像原来是先天一气宗弟子，但是这，这，这也太强了吧！”

　　就在这时，咔嚓一声霹雳，在此世界，毫无任何生息的大雨磅礴落下，雷声滚滚，那雷声之中，好像有哭声传来。

　　“这是怎么回事？这天怎么变了！”

　　“不是变天，这是天地异象天哭雷嚎啊，这是大仙术成型的天地异象啊！”

　　“啊，好列害的大仙术啊，好像天地在哭泣，雷声在哭喊，这是什么仙术？”

　　有人忍不住喊道：“洛离仙友，这是什么仙术？”

　　洛离微笑的回答道：“混元锤！”

　　“混元锤，好普通的名字啊？”

　　“混元宗，啊，该不会是混元剑宗的余孽？”

　　“不知道了，不知道了！”

　　在他们之外，五大天仙死死的看着洛离。

　　其中五行道一凡大师说道：“混元锤，可怕的大仙术！”

　　阴阳教刃无月天仙说道：“一凡师兄，不就是一个大仙术吗？这种大仙术，引发世界异象天哭雷嚎，我们都有掌握，对于普通仙人或许可怕，对于我们这算什么？”

　　一凡大师许久无语，然后这才说道：“方才，我的五行道论，告诉我，此地仙域三十七个仙界，同时引发如此天地异象。天哭雷嚎！”

　　这话一说，顿时其他几个天仙都是长吸一口气。

　　引发一个仙界的天地异象，这大仙术就是十分强大了，现在引发诸多仙界的同时异象，那这个大仙术就是可怕到极致了！

　　许久，太上教血弦老人缓缓说道：“不，你们错了。

　　不是三十七个，方才来的消失，是周围七大仙域，二百六十四个仙界，都有此异象。

　　而且，而且，我太上教，距离此地跨越半个仙界，方才那里也是发生了这个异象。

　　可能整个仙界，都发生了异象天哭雷嚎。”

　　这话说完，五大天仙都是倒吸一口冷气，让整个仙界都是发生异象的可怕大仙术，这已经是终极大仙术了，传说中的传说。

　　太上教血弦老人又是说道：“方才在他身上，有太上之力痕迹。这是偷学我太上教秘法，此子必须死！”

　　立刻另外四大天仙眼中发出光芒，如此天才，未来成长不可限量，让他们感觉到无限的危机，所以必须死！


第1774章 大罗逆转空洞术！

　　击杀九黎宗诸若地仙，洛离长出一口气，感受方才的混元锤的威力。

　　果然自己大道得成，无敌厉害，一击下去，就是灭杀地仙。

　　这是自己多少年苦修，多少次修炼，终于融合一体，大成之法。

　　这就是师父灭度金仙所强调的属于自己的仙术，独一无二，天下无敌！

　　有此法，何处不可去！

　　有此法，这宇宙之中，并必须留下我的大名！

　　一时间，无尽的爽感，灌注全身，洛离微笑，心中狂喜！

　　那九黎宗看到这一幕，其中为首灰瑾飞仙，缓缓站起，走向洛离，喝道：“混元宗，洛离，我乃九黎宗灰瑾飞仙，我来会你！”

　　飞仙挑战地仙，完全是不同境界，但是没有一个人表示疑议，仿佛就该如此，因为洛离给他们的感觉太强了！

　　洛离点头，发下誓言。

　　“有请前辈遮天罩庇护，我混元宗洛离，决斗一战，生死由天！”

　　九黎宗灰瑾飞仙也是如此，瞬间，五道白光落下，赫然五大天仙，都是落下遮天罩天地封锁，借以查看洛离的无上仙术。

　　洛离一皱眉，感觉到有些不对头，好像无数人在紧紧的盯着自己。

　　那对面九黎宗灰瑾飞仙冷笑道：“小辈，死吧！”

　　顿时在他身上，发出万道寒光，向着洛离呼啸而来。

　　但是洛离感到迟疑，这万道寒光，看着凶狠，其实力量不强，根本不像是飞仙应有的手段。

　　这是什么仙术？好像不强啊？管他呢！

　　但是他丝毫没有犹豫，就是发出自己的混元锤。

　　混元锤一击，五指缓缓握紧，握成拳头，对着那对方就是遥遥一击！

　　这一击，爆发无尽光芒，天地间再无任何色彩，只有一色！

　　轰，还是那么给力，这一击下去，那对方的九黎宗灰瑾飞仙，立刻被洛离打成万千齑粉，就是那五大天仙的护罩，也是粉碎。

　　但是，那粉碎的灰瑾飞仙碎片之中，突然有话说道：“原来如此，这就是你的大仙术，哈哈，我知道了，溯转大罗，回！”

　　瞬间，所有一切凝滞，然后时间倒转，一刹那，洛离发现一切回溯，回到十息之前。

　　那灰瑾飞仙位于洛离对面，毫发无损。

　　灰瑾飞仙面带微笑，看着洛离，好像已经胜券在握。

　　顿时洛离想起这个灰瑾飞仙的来历，据说此人掌握溯罗仙术，可以预知十息之后的事情。

　　现在看来，不是预知，根本就是时空倒转，在此小范围的倒转之中，所有人都是忘记，哪怕五大天仙，都是忘记。

　　不过，好像自己也和着他一起时空倒转，回到了十息之前。

　　轮回之力，超越一切，那大罗时间，哪怕逆转，也是无法消除洛离的记忆。

　　灰瑾飞仙露出冷笑，说道：“小辈，死吧！”

　　这一次，他在手中，不必再是寒光万道，而是爆发十二道剑光，化作十二支游龙，直奔洛离而来。

　　洛离冷笑，出拳，混元锤！

　　轰，又一次的打死灰瑾飞仙。

　　但是又一次的时空倒转，这一次灰瑾飞仙皱眉，他开始想出其他手段。

　　再一次的出手，不过拿出一个仙宝葫芦，发出白光。

　　洛离冷笑，出拳，混元锤！

　　继续打死！

　　管你几次时空倒转，我都让你死！

　　那灰瑾飞仙就这样一次次的时空倒转，然后使出各种手段，无数仙术，各种仙宝，甚至还有魔功，佛法，都是使出，但是在洛离的混元锤之下，一次次的死亡。

　　两人好像处于一种死循环之中，灰瑾飞仙一次次的死亡，这一次他死亡，他几乎放弃了攻击手段，掉头就要逃走。

　　但是，他们在五大天仙的领域之中，根本逃不走，然后在洛离的混元锤下，又是死亡。

　　洛离一次次的出拳，这就好像是一种修炼过程，将此原本粗糙的混元锤，一次次的强化，一次次的改变。

　　那漫天的白光，渐渐的缩小，那每下子都会将五大天仙的防御打碎，渐渐的防御不碎。

　　不是混元锤变得威力小了，而是洛离变得可以完美掌控了！

　　越来越失掌握，越来越强！

　　也并不知道过了多少次，这一次灰瑾飞仙看着洛离，突然说道：“没有办法，没有任何办法！”

　　然后他的身体，一下子枯萎，好像不存在这个世界上一样，就是消失。

　　洛离刚要出手，就是一愣，灰瑾飞仙消散人间。

　　他一次次的使出溯转大罗，但是没有一次可以打败洛离，最后油尽灯枯，哪怕飞仙，也是陨落，死亡！

　　所有发生的一切，只有洛离和灰瑾飞仙知道，在其他人眼中，就是看到他们两个，请下罗网，然后那灰瑾飞仙，就是化作飞灰，死亡。

　　所有人你看我，我看你，不知道这是怎么回事？

　　“这，这是什么仙术？”

　　“不知道，那灰瑾飞仙施展的什么仙术，怎么没了呢？”

　　“什么没了，我怎么感觉他死了呢？”

　　“死了，怎么可能？没有道理啊？”

　　这时九黎宗剩下的几个仙人，有一个突然大哭起来：“祖师，祖师的魂灯灭了！”

　　“祖师死了！”

　　“我们让，我们让出宗门驻地！”

　　看到灰瑾飞仙死亡，剩下的九黎宗仙人，立刻服软，让出驻地。

　　这一下子所有人确定，灰瑾飞仙死亡！

　　五大天仙对视一眼，他们感觉不到时间逆转发生的一切，但是歼星宗鹤影天仙，缓缓说道：“有时间大罗仙术的痕迹。”

　　五行道一凡大师说道：“看来灰瑾飞仙无法破解对方的大仙术，油尽灯枯而死！”

　　“好可怕的大仙术，叫做什么了？”

　　“混元锤！”

　　太上教血弦老人眼中一动！

　　在不远处，中门悬空洞到此的空容飞仙，就是深情一动。

　　悬空洞乃是太上教分支，现在太上教血弦老人下达命令，然他过去挑战洛离。

　　那空容飞仙说什么也不想去，但是不去不行啊，上门下令，必须执行。

　　他咬咬牙，向着身边的弟子交代一下，拿出自己的宝物留给他们，然后站起，喝道：“呔，那个小儿，你以什么妖术害死了灰瑾仙友，我来会会你！”

　　说完，他就是直奔洛离而去。

　　看到他出现，立刻无数人惊叹不已。

　　“啊，是悬空洞空容飞仙啊，没有听说他和灰瑾飞仙有什么关系啊？”

　　“这空容飞仙能行吗？我怎么感觉他不会是那小子的对手呢？”

　　“对了，那小子叫做什么？”

　　“混元宗洛离，那一招叫做混元锤！”

　　“是啊，我也感觉他不会是混元锤的对手！”

　　“那可不一定，悬空洞有一个无上大仙术阎摩黑洞术，就是天仙也是可以轻易灭杀。”

　　“啊，阎摩黑洞术，但是那个仙术，使出之后，几乎施法者和敌人都会同归于尽啊？”

　　“啊，不知道是这阎摩黑洞术厉害，还是混元锤凶横！”


第1775章 混元锤下，有死无生！

　　空容飞仙看着洛离，咬咬牙，顿时发下誓言。

　　洛离也是随着他发下誓言，立刻那光罩落下，庇护天地不被他们的战斗破坏。

　　空容飞仙看向远方，那里依稀是他宗门之处。

　　人在江湖，身不由己。

　　天仙一声令下，自己就得迎战这可怕的强敌。

　　但是，如果自己不去，那太上教血弦老人生气，那后果不堪想象。

　　悬空洞这些年，已经越来越是衰败，全靠太上教的支持，这才能在强敌之中，立住阵脚，守住宗门。

　　如果失去太上教的支持，立刻悬空洞就会被强敌寻上门来，轻者被人夺走资源，灭杀弟子，跌落中门行列，重者也许山门粉碎，宗门破灭。

　　顿时空容飞仙想起当年师父陨落的时候，那希翼的目光，想起自己后辈，那崇拜的眼神。

　　人生就是如此，没有办法，只有一搏，也许自己的阎摩黑洞术，可以灭杀强敌，有始有终，自己熬过这一次浩劫！

　　想到这里，这空容飞仙也不废话，就是出手！

　　他慢慢吸气，缓缓说道：“阎摩黑洞术……”

　　猛的一个巨大的波动在他身上升起，瞬间他的身躯就是一变，化为深不见底的虚无黑洞，立在这空中。

　　这黑洞足足有三十丈大小，凭空出现在空中，向里面看去黝黑无比，什么都看不到，好像深渊一样。

　　黑洞发出一种可怕的吸引力，吸引天地的一切物质和力量，所有万物都被吸引。

　　只是一瞬间，整个决斗场之中，所有的仙气，所有的一切，都是被这黑洞吸收消散。

　　“这，这是阎摩黑洞术！”

　　“是啊，这是悬空洞最可怕的大仙术。”

　　“据说阎摩黑洞术，飞仙境界使出，只有三分之一的生还几率啊。”

　　“空容飞仙真是拼了啊，到底他和这个洛离有什么仇，上来就是如此拼命。”

　　“不知道，不知道啊！”

　　洛离感觉到黑洞牢牢的锁定自己，要把自己拉入其中。

　　但是洛离只是微微摇头。

　　他就是伸手出拳，遥遥一拳打出！

　　混元锤，有死无生！

　　这一拳经过灰瑾飞仙千百次的出拳修炼，已经完全糟粕尽弃，炉火纯青。

　　再也没有了以前的种种异象，就好像春风拂面，轻轻一动。

　　在此一击之下，那黑洞出现不过十息，一道白光在黑洞中出现，刹那后，黑洞吸纳的力量就以之前千百倍的声势猛然爆发出来。

　　轰，以那黑洞为中心，空气似水一样开始波荡起来。整个空间就像一个如镜的水面，上面倒映着无数镜像。而在这样的波荡中，万物都在模糊后，无声的破碎分解成一片片镜像。

　　转眼之后，爆炸消失，好像这黑洞从来没有出现过！

　　被洛离一拳打爆！

　　那空容飞仙再也没有出现，至此消散。

　　所有人，你看我，我看你，难以置信。

　　“我看到什么了？那阎摩黑洞术，竟然，竟然消散了！”

　　“不，不是消散了，是被打碎了！”

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“真是见鬼了，这混元锤，怎么这么厉害？天下无敌吗？”

　　在众人的议论声之中，一个飞仙站起，喝道：“洛离，休得猖狂，我乃仙都宗咸冥飞仙，我来会会你！”

　　又是一个飞仙，站出来挑战洛离。

　　这乃是五大天仙，另外一人下令。

　　洛离微笑，只是说道：“请！”

　　战斗开始，一击下去，仙都宗咸冥飞仙，死！

　　又是有人站起，喝道：“洛离，我来会会你，我乃弱水宗九怒狂客龙飞！”

　　也是一击，混元锤下，有死无生，弱水宗九怒狂客龙飞，死！

　　然后又是有人站起：“洛离，我来！我乃上门罗浮幽华神剑李道金！”

　　这个到不是五大天仙所派遣，而是真正的上门罗浮剑派，武痴剑道高手挑战。

　　洛离摇头回答道：“我的混元锤，刚刚练成，无法控制轻弱，中招必死！”

　　罗浮幽华神剑李道金哈哈一笑，说道：“我知道。

　　混元锤，碰到死，擦到亡，有死无生，可以说仙界第一拳法。

　　遇到如此大法，我岂能不试一试，就是身死道灭，我也心甘情愿。”

　　洛离点头，伸手行礼，说道：“前辈，请！”

　　罗浮幽华神剑李道金也是回礼，说道：“洛离，也请，我的剑，也是刺到死，斩到亡！”

　　就是一剑光华斩出，一道光柱，横卷长空。

　　罗浮幽华神剑李道金，剑法通神，虽然只是飞仙境界，但是他曾经击杀过天仙尊者，可以说乃是飞仙境界，实力巅峰者。

　　所以他才会上台一战！

　　但是在洛离一锤之下，混元锤下，有死无生，罗浮幽华神剑李道金，死！

　　至此，这一句混元锤下，碰到死，擦到亡，有死无生，仙界第一拳法。

　　由李道金开始传诵，传遍四方！

　　洛离击杀李道金，长出一口气，看向四方。

　　在他的目光之中，好像在问，下一个，是谁？

　　“我来，好一个混元锤，碰到死，擦到亡，有死无生，我就不信了，我来会会你！”

　　仙界上门圣甲宗飞仙天若山，站了出来，就是要以自己的玄门重甲，试一试洛离的混元锤。

　　一拳下去，玄门重甲碎，圣甲宗飞仙天若山，死！

　　又有上门，般若宗飞仙司马正我出现，继续挑战。

　　也是如此，一拳下去，玄门重甲碎，般若宗飞仙司马正我，死！

　　如此这般，洛离在此，一口气击杀十七飞仙。

　　第十七飞仙死在他的混元锤下，再也没有人站起，挑战洛离。

　　洛离看向四方，随着他的目光，所有人，无论是上门，还是散修，都是忍不住后退，避开他的目光。

　　无敌万剑遗迹！

　　在那万剑遗迹最深处，有人看着这一幕，缓缓说道：“打开遗迹宝库大门，启动绝神阵！”

　　“可是，可是大人，现在没有到时候，很难引所有人进入，而且那五大天仙不会进入宝库之中，怕是很难击杀他们！”

　　“不重要了，你没有发现吗？我的洛离师兄啊，你已经强大到这种地步。也许杀了你，比那灭杀未来掌控仙界的五大天仙，还有价值！”

　　随着他的命令，轰的一声，那万剑遗迹的宝库，竟然一下子自动崩溃，露出里面的诸多宝物，甚至还有十多道灵光，瞬间飞出，飞向远方。

　　顿时有人喊道：“宝库开了！”

　　“快，快冲进去啊！”

　　“抢宝贝啊！”

　　在这话语之中，那无数关注洛离的诸多仙人，除了那位于天空的五大天仙，立刻站起，向着那宝库入口冲去。

　　冲入宝库之中，有宝先得。

　　洛离也是一愣，然后瞬间也是向着那宝库冲去。

　　一下子诸多仙人，全部冲向宝库，就看谁的遁法厉害，谁就第一个冲击去。

　　洛离的龙蝶九天，天下数一数二的遁术，立刻超越其他人，冲向前方。

　　但是这众多仙人之中，不少人靠近宝库，他们跑到了洛离前边，挡在了洛离前边。

　　洛离到了他们身边，还没有等他说话，那些仙人就是看到了洛离。

　　他们有的人就是一愣，然后就是下意识的为他让路。

　　完全是不经大脑的让路，洛离方才一战，灭杀十七飞仙，彻底吓破了所有人的胆。

　　看到他，就是不知不觉的退让。

　　你在上空看，就看到洛离所到之处，如同礁石分海，潮水自动分开，顿时为洛离让出一条通道。

　　洛离立刻第一个冲到宝库门口。

　　他就是要进入这宝库之中，那宝库打开，里面有气息冲出，闻到这气息，瞬间他就是停止了脚步。

　　洛离没有进入，他死死的看着那宝库，这宝库之中，有一种熟悉的味道！

　　这味道太熟悉了，多少年来，在中天主世界，在仙界，都是根他纠缠不清。

　　梵无劫，一股子梵无劫的味道！

　　这不是闻出来的，就是先天感应，就是直觉，就是知道，他在里面。

　　看到洛离停步，其他人可没有停步，立刻有人到了洛离身边。

　　那人就是赤脚大仙。

　　赤脚大仙悟道之后，掌控十二大仙术，可以说速度超绝，一步万路，瞬间他就到了洞口，就是要进入。

　　洛离一把拉住他，喊道：“不要进，里面有问题，是陷阱！”

　　赤脚大仙一愣，但是他听洛离的话，立刻止步，没有进入，两人一起后退。

　　别人洛离可不管了，愿意进，就进吧。

　　但是仙人那个傻，有人随着赤脚大仙到此，听到洛离的话语，看到赤脚大仙的动作，他立刻也是停步。

　　有危险，别人去吧，保命第一。

　　对于刚刚击杀十七飞仙的洛离，他有着一种发自内心的信任感，太强大了。

　　一个停步，二个停步，顿时之间，一群人停步。

　　人都是从众的，要进都进，要不进都不进！

　　谁也不傻，都是在那洞口之前停步。

　　那后面呼喊的声音越来越大：“宝库开了！”

　　“快，快冲进去啊！”

　　“抢宝贝啊！”

　　但是没有人进入，立刻有人寻找呼喊之人，那呼喊之人，立刻躲避起来。

　　顿时，傻子都知道，这里有问题！


第1776章 大道独行（大结局）

　　所有人，都是位于宝库之外，没有人再进一步。

　　大家你看我，我看你，目光都是集中在洛离身上。

　　都看着洛离，看他下一步行动。

　　洛离微笑说道：“没事，没事，大家不要管我，大家进。”

　　死道友不死贫道，最好有人进去探路，看看情况。

　　但是洛离，是一步也不进去。

　　他不进，其他人也是不进，都是卡在那宝库大门口，你看我，我看你。

　　不过也有人喝道：“你们不进，我进！”

　　有一个散仙，越过众人，进入宝库之中。

　　随着有人大胆进入，陆续有仙人看到他们进入，也是跟着进入。

　　不过这只是极少数的仙人，大多数仙人，特别是飞仙，都是观望。

　　这些飞仙，或者智勇双全，或者老奸巨猾，或许以前宝物勾人心，利令智昏，但是有洛离这么提醒，立刻不再上当。

　　另外他们不是只是观望，这些飞仙，实力强悍，各种仙术妙法无穷，顿时有人一伸手，顿时奇异仙光飞起，探入这宝库之中。

　　各自施法，探查宝库。

　　不只是他们，那天空之中，五大天仙，对视一眼，顿时一笑。

　　“果然，至宝动人心啊。”

　　“是啊，哪怕我等，修炼数十万年，自以为万劫临身心不动。结果可以让我们再进一步的仙秦天爵印出现，就让我们差一点上此恶当！”

　　“其实，关键还是我们的自信，认为自己无所畏惧，无所能敌，所以才会上当！”

　　“呵呵，我想知道，到底是那一位仙友，有此计划，要将我们五人，一网打尽！”

　　“是啊，是啊，我也想看看，我可以感觉到他的气息，他逃不掉了！”

　　五人立刻看破梵无劫的计划，瑶瑶锁定梵无劫。

　　宝库最深处，有人说道：“大人，有人进来了，要不要启动杀阵？”

　　“大人，怎么办？”

　　梵无劫缓缓说道：“还能怎么办？

　　算了，不必了，坑杀这帮进入的小喽啰，没有什么意义。

　　本来我们这一次要坑杀未来执掌仙界的五大天仙，但是看来现在计划彻底失败。”

　　顿时四下无声，都是承认计划失败。

　　梵无劫又是说道：“不过，也未必失败，没有坑到他们，但是有人自己送上门来，那就不要怨我了！”

　　“传我命令，将所有宝物外放，你们借着这个混乱，离开这里，好自为之吧！”

　　“大人，那您呢？”

　　“大人，我们一起走吧，大不了从头再来。”

　　“我，我走不了，五大天仙在此，我们布下大阵，蒙蔽混淆他们的先天灵感，欺骗他们进入宝库，坑杀他们，没有问题。现在他们已经警觉，计划已经失败，他们已经遥遥锁定我了，我走不掉了！”

　　随着梵无劫的命令，轰的一声，那宝库一下子崩溃，原来在宝库之中，无数的宝物，化作灵光，飞向四方。

　　那宝物出现，万千光华散播四方，立刻在场诸多仙人，呼啸而起，过去抢夺那些宝物。

　　诸多宝物之中，那大道无悔符，立刻被洛离锁定，他一跃而起，直奔那大道无悔符而去。

　　这大道无悔符化作一道流光，向着远方而去，锁定此符的仙人，足足十数人，其中六七个飞仙。

　　但是当洛离出现的时候，那些飞仙地仙看到洛离，一个个立刻掉头，去抢夺其他的宝物。

　　有人咬牙，死死盯着大道无悔符，但是看向洛离，想到洛离的可怕混元锤，他只能一跺脚，转身离开。

　　这大道无悔符稳稳的被洛离收取，他长出一口气，至此目的达到，自己拥有了两个大道无悔符，足以救出师父和墨烟岚。

　　至于其他的宝物，洛离根本无视，或许那仙秦天爵印对于自己还有价值，但是五大天仙在此，根本轮不到自己。

　　五大天仙都是未动，因为那仙秦天爵印，根本没有出现。

　　许久，那飞出的宝物，都被到此的仙人抢夺一空。

　　虚空之中，有着无数的激烈战斗发生，那是争夺宝物仙人们的战斗，有的战斗波动，立刻脱离这方世界，在宇宙之中，飞向远方。

　　但是大多数仙人，无论收取到宝物的，还是没有收取到宝物，都是落下，继续等待。

　　那仙秦天爵印，没有出现，真正的重头戏，绝对在后面。

　　随着众人的平静，虚空之中歼星宗鹤影天仙，缓缓说道：“这位仙友，你布下死局，等我们出现，现在我们来了，你是不是该现身了！”

　　“是啊，让我们看看，到底是那位仙友，如此大气，布下如此可怕杀局，差一点我们五人就此入瓮。”

　　阴阳教刃无月轻柔说道。

　　他们五人一直锁定梵无劫，梵无劫就是想走，也是走不了！

　　在那爆破的宝库之中，有一人走出。

　　一步步走出，梵无劫缓缓走出，在他手中，把玩一印，正是仙秦天爵印。

　　洛离看向他，就是一皱眉，梵无劫身上气息，如海如渊，绝对已经超凡入圣，超越地仙！

　　不过这也正常，上一次在元始仙域那一次，洛离就是感觉到梵无劫实力暴涨，超越自己。

　　他可是道主分身，不要拿常理衡量他。

　　看到梵无劫走出，无论是歼星宗鹤影天仙，还是阴阳教刃无月，还是五行道一凡大师，都是一愣，这天仙是谁？

　　太上教血弦老人死死的盯着梵无劫，突然在那虚空之中，万丈法相缓缓消散，有一人影出现。

　　五大天仙在此，皆是以万丈法相镇压天地。人影出现，乃是太上教血弦老人的真身。

　　他出现之后，对着梵无劫就是一礼，缓缓说道：“可是玄道界无上之主元始至尊陛下？不知道，那位道主分身到此？”

　　这话一说，赫然四下寂静。

　　所有人难以相信，看向梵无劫。

　　这是九界之一的玄道界，无上至尊道主吗？

　　梵无劫微笑，说道：“看来当年的太上教，还是没有忘记我！我乃元始道主第七分身，当年仙界元始道开宗祖师元无极，今生混元宗梵无劫！”

　　说完，在他身后，一个巨大的法相，缓缓升起，渐渐化形，化作一个巍峨道尊！

　　足足万丈之身，外貌和梵无劫长的一模一样，冠冕服衮，气势通天。五官通玄，四体若真，双眸之中，万千光华，左眼山岳，右眼江海，阴阳妙化，无尽玄幻。

　　这尊道尊法相，脚踏九色光华，身披帝皇尊袍，带八方冠，威严统摄，君临天下，睁开眼睛，就是百万霹雳闪耀。

　　这法相一出，天地无敌！

　　看到这法相一出，所有仙人都是忍不住后退一步，目瞪口呆！

　　洛离迟疑的看着梵无劫，方才他报号，说的是前世今生，今生报的是混元宗梵无劫。

　　在此场合，特意提起混元宗，这是什么意思？

　　看到梵无劫显出法相。

　　那五大天仙，都是真身出现，消除法相，歼星宗鹤影天仙，阴阳教刃无月，五行道一凡大师，纷纷行礼。

　　“见过道主分身陛下！”

　　“见过梵无劫道友！”

　　这是礼数，不可缺。

　　见礼完毕，裂天剑宗逆神天仙冷冷说道：“想不到道主陛下，如此记挂我等。既然今日相见，那就不要怪我等手下不留情了！”

　　歼星宗鹤影天仙也是冷冷说道：“是啊，能击杀道主分身，这足够我等传扬一生，如此功勋，舍命也是要得取！”

　　“梵无劫道友，你苦心在我仙界破坏，不只是为了自己，为了仙界，我们五人也得留下你！”

　　说完，五道强大的气息，缓缓锁定梵无劫，五人就要出手，击杀梵无劫。

　　但是梵无劫却一挥手，说道：“等一等！”

　　“我有一句话要说！”

　　说完，梵无劫看向洛离，说道：“洛离师兄，想不到我又遇到你了！

　　这是你几次破坏我在仙界的计划了？

　　本来在我的计划之中，沐阳河分离，仙族复活，元始浩劫，仙界现在已经分崩离析，可是我每一次都是遇到你，计划都是失败。

　　时也命也，你真是我命中的克星啊，一生之敌！

　　不过，也没有什么！

　　对了，不知道，那灭度金仙，仙帝余则成，现在可否还在你的身边？”

　　这话一说，顿时所有人都是一愣！

　　仙帝余则成，那开创仙界无上伟业的仙帝？什么意思？

　　五大天仙也都是一愣，他们都是看向洛离。

　　在此无数的目光下，洛离绝对不会退缩，不能给师父丢人现眼。

　　洛离看着梵无劫，摇摇头说道：“我师父已经离开了，在时空乱海，加固封印，阻止仙族复活！”

　　一句师父，立刻所有人倒吸一口冷气。

　　仙帝余则成的徒弟，难怪他拥有那么可怕的混元锤。

　　五大天仙眼光更是冰冷，梵无劫则是嘴角带笑，目的达到。

　　他看向四方，缓缓说道：“对，这就是我混元宗的宗主师兄洛离！

　　也是未来仙界的掌控者，这是仙帝余则成所决定的，当年造化之主掌控仙界之时，轩辕剑派就是已经布局。

　　他们在下界培养了混元宗，等待机会。

　　今天到时候了，所以这混元宗一步步的进入仙界，等到未来，重新掌控仙界，改变一切！

　　不过也没有什么，仙帝分身不在，只要今天杀了他，那所谓的计划算计，就是彻底崩溃。”

　　然后他看向洛离，说道：“洛离师兄，我们可以决一死战吗？让我们这么多年的恩怨，就此了解？”

　　洛离看向梵无劫，说道：“你啊，你啊，这么多年，还是没有变。”

　　梵无劫微笑，猛然间，他的身体就是消散，和那万丈法相融合一体，然后化作一道金光，从天而降，向着洛离，死死扑来。

　　至此一击，舍弃所有仙术变化，舍弃所有神通道诀，就是利用境界上的差异，将自己的所有力量，爆发，冲击，你死我活！

　　以他对洛离的了解，这是唯一可以打破混元锤的办法！

　　面对这疯狂一击，万千金光落下。

　　洛离长出一口气，双拳紧握，运转自己全身的仙气，元始之力，太上之力，缓缓而起，在左右手出现。

　　通天之力横跨中心，顿时元始，太上，通天，三力合一，化作盘古之力。

　　这力量贯穿他的全身，然后在洛离身边混沌之力出现！

　　那混沌之力出现，顿时和此盘古之力，好像形成奇异共鸣，共同颤抖，同时气息暴涨。

　　这时道德之力出现，上道下德，融合一切，那混沌之力和盘古之力，一边爆涨，一边融合。

　　然后洛离伸出右手，五指缓缓握紧，握成拳头，对着那落下金光，就是全力一击！

　　这一击，爆发无尽光芒，天地间再无任何色彩，只有一色！

　　这一色就是无色，明澈无暇，好像整个世界凝固了一样，万物定格，全部处于一种离奇的状态中。

　　一瞬间，那落下的金光，好像时间暂停，一切静止。

　　这一拳之中，天地之间，隐约有一个声音响起！

　　“轮回，轮回，轮回……”

　　当洛离这一次，倾尽全力，发出这一击之时，这天地共鸣终于出现！

　　一拳下去，那金色光芒顿时好像凝滞，开始分解，好像化作亿万如同水晶一样的碎片，就要分解，它们在空中轻舞飞扬，璀璨而冷艳，极尽斑斓多姿。

　　顿时之中，洛离有一个感觉，自己这一拳打出去，梵无劫死定了！

　　真正的死亡！

　　无论是他是梵无劫，还是那道主分身，这一拳下去，他彻底消散人间。

　　哪怕道主，无上大能，也是无法在重新凝结出这个分身，代表梵无劫的一切，就是彻底消散，彻底轮回。

　　这就是可怕的轮回之力，终极大道，可以和天地九度，相提并论的终极大道！

　　一拳下去，就是天仙，就是道主分身，也是轮回消散！

　　但是真的要击杀梵无劫吗？

　　在此一瞬间，洛离想到了很多很多。

　　当年那个少年，那个气急败坏的梵无劫，那个苦苦陷害自己的梵无劫，那个一次次和自己为敌的梵无劫，那个一次次被自己打败的梵无劫……

　　所有一切，在眼前掠过！

　　洛离长叹一声，摇摇头！

　　虽然梵无劫和自己一生为敌，但是自己下不去手，就此将他终结，实在下不去手。

　　这是自己的性格，多少年如此，不想改变！

　　算了吧，多少年的相识，相知，相斗，算了，留他一条性命。

　　想到这里，洛离就是收手，不想一拳打爆梵无劫。

　　但是这混元锤哪有那么容易收手。

　　请神容易送神难！

　　即可以创世，也可以灭世！

　　那可怕的力量之下，洛离若是想要收手，放过梵无劫，第一个粉碎的就是自己。

　　可怕的威胁，无尽的危机，就在眼前。

　　要想不死，就得击杀梵无劫！

　　反正他也是和自己为敌，死就死了吧！

　　在此关键时刻，洛离笑了，他缓缓说道：“不能被我掌控的力量，不是我的力量！”

　　“我不想他死，他就不会死！”

　　“我洛离一生无悔，逍遥自在，天不可挡，地不可束，任我自在，如风飘荡，想去就去，想回就回。内外及中间，了然无一碍。”

　　“我决定的事情，就一定会做到！这就是我的自在！”

　　“我若想败，那就能败，我不想杀，那就不杀！这才是我的拳，我的意，我的念，我的心，我的自在！”

　　“修仙至今，只求自在！”

　　“生生如此，世世如此，无怨无悔！”

　　随着洛离的话语，他开始掌控自己的可怕至极的轮回之力！

　　掌控，掌控，我的道，我的力，我的一切，我的自在！

　　随着洛离的掌控，那虚空之中的天地共鸣，在无声无息之中改变。

　　“轮回，轮回，轮回……”

　　“大，大道，混元，混元……”

　　“轮回，轮回，混元，大道……”

　　轰的一声，一瞬间，洛离彻底掌控轮回之力！

　　至此，洛离那所有力量，彻底融合，化生一力！

　　这轮回之力，彻底掌控，由心神主导，当行则行，当止则止，随心所念，所意而行。

　　如臂使指，一切不明，一切桎梏，一切困难不理解，纷纷消散。

　　举手投足间，皆在心中，四肢百骸，发梢毛孔，无所不至，身外虚空，天地宇宙，所有一切，皆是掌控，一呼一应，尽在我手！

　　如饮醇酒，酐畅淋漓。

　　那天地共鸣也是改变！

　　“大道入混元，轮回我独行！”

　　“大道入混元，轮回我独行！”

　　“大道入混元，轮回我独行！”

　　然后又是一变！

　　“混元轮回，大道独行！”

　　“混元轮回，大道独行！”

　　“混元轮回，大道独行！”

　　至此大道终成，混元轮回，大道独行！

　　在此力量之中，梵无劫顿时发现，自己一动不能动，被洛离死死控制。

　　洛离让他生，他就生，洛离让他死，他就死！

　　洛离看着他，摇头说道：“梵无劫啊，梵无劫，这么多年了，你还是这个狗德行。

　　算了吧，谁让我打小就认识你，谁让你是我的朋友。

　　记住了，下一次见到你，在不长本事，就不要怪了，现在，给我滚吧！”

　　轰的一拳，梵无劫一下子飞起，化作一道流光，远远的飞出天外，瞬间一闪，不知道那里去了，彻底脱离五大天仙的视野。

　　梵无劫飞走，但是却有一物落下，正是那大道天爵印。

　　洛离微笑的接住，说道：“可能我不忍心杀你，是因为见你一次，给我留下一次好处。真的杀了你，以后好处那里找？”

　　他拿起那大道天爵印，看向那五位天仙，说道：“各位，谁要此宝？”

　　五大天仙看着洛离，太上教血弦老人厉声说道：“洛离，你的太上之力，从那里来的？偷学我太上教秘法，杀！”

　　“洛离，你放走道主分身，勾结道界，背叛仙界，杀！”歼星宗鹤影天仙也是大吼道！

　　五行道一凡大师喝道：“洛离，你……”

　　洛离一笑，收起大道天爵印，说道：“不用说了，我知道你们的意思。

　　其实梵无劫所说，都是胡说八道，虽然我师父乃是灭度金仙，但是我混元宗，并无雄霸仙界之意。

　　不过，说什么没有用，既然你们认定了，那就来吧！”

　　说完，洛离双手紧握，准备出拳。

　　他看向虚空之中的五位天仙，又是说道：“虽然你们五大天仙境界，我不过小小地仙，你们权势通天，掌控仙界，我不过小小地仙，但是我不怕你们！”

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！自求自在！我只是匹夫，不求长生不死，活在天地间，只争一口气！”

　　五大天仙对视一眼，太上教血弦老人说道：“我先来，盗我太上之力，死！”

　　说完，在他身上，无尽的太上之力升起。

　　五行道一凡大师看向其他仙人，喝道：“你们快走，这里马上要毁灭了！”

　　这一句话，在场的所有仙人，都是立刻飞遁而起，逃走！

　　这个仙界怕是无法经受住天仙全力触手，方才梵无劫出手，乃是将所有力量，极致融合，没有外泄，所以没有造成破坏，但是这太上教血弦老人出手，那就不一定了。

　　在那些仙人远遁之时，整个仙界开始晃动，开始崩溃。

　　虚空之中，有声音传来：“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　这奇异的声音，开始好像，由一人之声轻轻颂唱，渐渐的变成了亿万声音齐诵，有如山崩海啸的诵声，带着不可抗拒的无上威力，贯穿宇宙。

　　但是这一次，不是洛离的摩诃绝灭了，而是真正的太上教摩诃绝灭，由太上教血弦老人使出。

　　那些飞遁的仙人，立刻加速，拼命遁走。

　　其中飞仙拉住弟子朋友，瞬间一闪，就是数亿里外。

　　但是他们立刻停止脚步，看向远方，这一战，他们都是无比的关心。

　　然后就见那仙界之中，一道白光升起，整个仙界，在此白光之下，乱颤轰鸣，不时有仙界碎片分离。

　　虚空之中，仙音无尽！

　　“诸天神魔，漫天仙佛，摩诃绝灭，遇者消散，无坚不催，无物不破，无往不利。”

　　“大道入混元，轮回我独行！”

　　两种声音，好像对撞，好像死拼，好像决斗。

　　渐渐的，只有一个声音存在！

　　“混元轮回，大道独行！”

　　“混元轮回，大道独行！”

　　“混元轮回，大道独行！”

　　所有观战的仙人，就是感觉好像天空一暗，世界一灭，心中一悲！

　　这是天仙消散的天地异象！

　　所有人都是目瞪口呆，但是今天的惊讶太多了，他们已经适应了。

　　“血弦老人死了？”

　　“怎么可能，他可是天仙啊，天仙不坠啊！”

　　“死了，就是死了，天暗空灭，万里同悲，这是天仙消散的异象。”

　　“有什么不坠的，金仙都有消散之刻，看来血弦老人死了！”

　　“厉害，好厉害的混元锤啊！”

　　“真是混元锤，粘到死，擦到亡，有死无生啊！”

　　“是啊，是啊，天仙灭，真仙坠，大罗金仙也难逃啊！”

　　就在众人感叹之时，轰，轰，轰！

　　那虚空之中，又是一道强横无敌的气息出现。

　　这是剑气，这是剑意，就是要裂天！

　　裂天剑派逆神天仙出手！

　　那本来已经摇摇欲坠的仙界，轰的一声，彻底粉碎，化作万千碎片，消散四方。

　　那剑意横空，所有观战的飞仙，不得不立刻后退，如果不后退，哪怕相隔亿万里，他们也是要受伤陨落。

　　但是无论他们怎么后退，那声音在耳边响起：“大道入混元，轮回我独行！”

　　“大道入混元，轮回我独行！”

　　“大道入混元，轮回我独行！”

　　所有观战的仙人，又是感觉好像天空一暗，世界一灭，心中一悲！

　　但是那剑意还在！

　　渐渐的，声音变化！

　　“混元轮回，大道独行！”

　　“混元轮回，大道独行！”

　　“混元轮回，大道独行！”

　　所有飞仙，你看我一眼，我看你一眼。

　　有人说道：“逆神前辈，陨落了！”

　　“可是，可是，那剑意还在啊？”

　　“碧血丹心，剑意长存，但是他已经陨落了！”

　　“可怕，可怕的混元锤，混元宗啊！”

　　“这仙界，看来要变了，混元宗必定崛起啊！”

　　就在众人的议论之中，那里又是三道气息出现。

　　“这，这是三大天仙，一起出手了？”

　　“怎么可能！三大天仙，一起出手对抗一个地仙？”

　　在那三大天仙的强大攻击之下，洛离拼死出拳！

　　战，战，战！

　　绝不后退一步，死战到底！

　　“大道向前，唯我独行，万丈红尘，勿须回眸，前路崎岖，披荆斩棘，粉碎碎骨，也不回头。”

　　“大好男儿身，生在天地间，有所为，有所不为！自求自在！”

　　“务虚空度，一切彷徨、惆怅皆斩，那怕红莲灭度再眼前，也要向前。”

　　许久，一切消散，洛离傲立虚空之中，除他之外，再无一人！

　　五大天仙，皆是授首，全部死在洛离的铁拳之下！

　　洛离微笑，虽然极度疲乏，手中紧紧握着大道无悔符还有仙秦天爵印！

　　他看向四方，目光所及，无论是任何宗门的飞仙地仙，看到他的目光，立刻低头。

　　一人独立，万仙俯首！

　　在此虚空之中，声音继续的回荡四方！

　　“混元轮回，大道独行！”

　　“混元轮回，大道独行！”

　　“混元轮回，大道独行！”

　　“大道独行！”

　　……

　　【全书终】


第1777章 后记，未来的时光

　　燃烧的世界，万千破碎的仙界，天地之间，一片血红。

　　这血红是那无数仙人的仙血所染成！

　　遍布整个仙界，红的刺眼！

　　南天门崩溃的残骸之上，闪烁着微弱的灵光，证明它曾经存在过的痕迹。

　　在那南天门之外，密密麻麻，万千强横的存在，死死的盯着这里。

　　那些存在，有的是狰狞魔族，有的是可怕妖皇，有的是巍峨巨灵，有的是恐怖器舰……

　　但是无论他们是什么，他们都被阻止在南天门之外。

　　因为那南天门的残骸之上，有一个端坐那里，正是洛离！

　　洛离全身是血，轻轻的揉着受伤的手臂，然后看向远方，缓缓站起，说道：“我洛离在此，你们谁也无法踏入仙界一步！”

　　“这仙界，由我守护！”

　　随着洛离的话语，那无数的强横存在，向着仙界冲来，虚空之中传来仙音！

　　“混元锤……”

　　“轮回印……”

　　“大道波……”

　　仙界历二一六三零二九六年，九界纷争，魔界，器物界，灵界，妖界，四界合兵，偷袭仙界。

　　南天门碎，三万仙界崩溃，十七大罗金仙阵亡，关键时刻，仙帝洛离，挺身而出，镇守南天门十三年，寸兵不入，为仙界争取到了最大机会。

　　至此，仙界反击大战开始！

　　※※※

　　无数光华，在洛离身边飞过，那光华，每一道代表一个千年。

　　逃，只能继续的逃！

　　魔主太强了！

　　只有逃，才能有机会反击，才能有机会胜利！

　　光华流逝，一个个千年在身边过去。

　　在那时间之中，洛离看到了一个个文明兴起，一个个种族强大，一个个世界崩溃，一个个宇宙枯萎！

　　世事沧桑，人生无常！

　　在那光华之中，兴盛，衰败，强横，灭绝……

　　但是洛离一动不动，苦守自己的本心，不可动摇，驱动自己的轮回之道，死死对抗对方的造化之道！

　　不管沧海桑田，不管洪荒未来，因为他不能动！

　　只要一动，对面魔主的可怕力量，就会将他打入万劫不复之中，只能苦苦坚持，坚持！

　　※※※

　　那席卷世界的墨光，渐渐的收执，大道无悔符的威力，缓缓显现。

　　许久，许久，在那墨光之中，有一个少女出现。

　　洛离紧张的看着她，哪怕千锤百炼的修为，也是难以掌控自己的心脏，砰砰砰的加速跳动。

　　那少女，缓缓的睁开了眼睛，她看到了洛离，然后就是闭眼！

　　洛离一愣，紧张的说道：“烟岚，是我啊，洛离，是我啊，你到底怎么样？”

　　少女又是睁开眼睛，看着洛离，微微摇头说道：“又是这个梦，虽然我知道是梦，迟早会醒，但是希望，它继续下去，永远不要醒！”

　　洛离顿时激动的一把抱住她，喊道：“不，不会再有梦了！烟岚，你醒了，你恢复了，从今天起，你再也不是魔族，你就是墨烟岚，自此重生！”

　　※※※

　　昆仑峰，山有九仞，至高处，道界巅峰。

　　在此巅峰处，洛离缓缓的在混沌道棋之上，落下一颗棋子。

　　随着这个棋子的落下，那棋中宇宙，风云变化，种族灭亡，英雄迭起，万千改变。

　　洛离好像很满意，说道：“到你了！”

　　对面一人，脚踏九色光华，身披帝皇尊袍，带八方冠，威严统摄，君临天下。

　　他只是笑了笑，也是落下一子，然后说道：“洛离啊，你已经陪我下了三千年了？你真的以为能够劝动我吗？”

　　洛离微笑，说道：“为什么不能呢？道主，小心了，下一步棋。你就要败了！”

　　“记住，当你败了的时候，你就再也无法压制梵无劫，他将取代你，成为道主主体第一人！”

　　“虽然，他很烦我，但是欺负他，享受他给我带来的好处，这是我的爱好！他听我的！”

　　※※※

　　“若彤师姐，你好吗？好多年没有看到你了，为什么你一直躲着我？”

　　“师姐，师姐，当年是你因为修仙，此恩此情，我永世不忘。是不是洛离做错什么了？为什么你一直避开我？”

　　“洛离，你真的想知道吗？”

　　“是的，若彤师姐，我真的想知道！”

　　“这些记忆，原本都已经在你脑海之中删除，我不想告诉你，但是昨天，小洛为我，为什么他没有父亲，我无言以对。”

　　“小洛，过来，这是你爹！”

　　※※※

　　佛光之中，那巨大的佛相，缓缓变化。

　　洛离紧张的看着这一切，师父虎禅的安危，就在这一刻。

　　看到洛离的紧张，剑神轻轻地握住洛离的手，示意他放松。

　　洛离点头，默默等待。

　　许久，那佛光消散，出现一个中年人，他正是洛离的师父虎禅。

　　洛离顿时激动的喊道：“师父，师父！你醒了！”

　　虎禅看着洛离，也是眼中含泪，说道：“痴儿啊，痴儿，洛离你为了我，辛苦了！”

　　这一句，洛离狂喜，说道：“太好了，师父你恢复了！我们一起修仙，晋升大罗混元金仙！”

　　虎禅却微笑的摇头，说道：“我佛慈悲！”

　　这一句话，顿时洛离惊呆，看着虎禅，说道：“师父……”

　　剑神惊讶的说道：“难道大道无悔符出了问题？”

　　虎禅双手合十，说道：“没有问题，我重新选择了！

　　但是，我感觉佛界比较适合我，我本与佛有缘。

　　从今天起，虎禅再无，只有释虎、虎禅师，我佛慈悲！”

　　洛离顿时无语，不知道说什么好。

　　虎禅看向远方，又是说道：“九界混战，仙界被诸界围攻，道界态度不明，冥界观望不止。

　　这是佛界的决定至关重要。

　　我留在佛界，可以左右佛界决策，去吧，徒儿，为了人族，有时候，有些事情，我们必须去做！”

　　※※※

　　混元天之上，万千流光闪过，每一道流光，都是代表着一个元仙，真仙到此！

　　九界大战之后，仙帝洛离的威名传播四方，今天是他大喜的日子，所以无数的大能仙人，都是来贺！

　　据说，道界，佛界，魔界，都有至尊，前来祝贺。

　　但是这时的洛离，却是不在。

　　遥远下界，中天主世界，神威宗旧址，神威宗已经回复，重新成为上门，再也没有修仙者赶到这里采取天材地宝。

　　在那神狱之中，洛离走在前边，剑神，墨烟岚随在他的身后。

　　来到那母亲坟前，强大的仙术之下，这里千万年没有改变。

　　洛离轻声的说道：“爹，娘，我带着她们来看你们了！”

　　※※※

　　混元仙域，掌控仙界仙秦的核心仙界，在此星光百万，每一个星光，代表一个地仙仙界。

　　看着脚下的这些星光，洛离沉思着什么。

　　一旁的青狐忍不住问道：“师父，你想什么呢？”

　　洛离摇头微笑道：“我在想，当年我师父，将轩辕剑派鸡犬升天，一起飞升高纬度宇宙。现在，我做为他的徒弟，必须做出更伟大的事业！”

　　“啊，师父，还有什么更伟大的事业！”

　　“呵呵，你有没有想过，将整个仙界，一起超脱，一起飞升到高纬度宇宙！”

　　※※※

　　片段结束！

　　其实大道独行这本书，在我本来的设计之中，剑神将会一心求剑，爱过洛离，睡过洛离，然后为剑而生，为剑而死。

　　虎禅，最后化作佛主，其实虎禅这个角色，来源于现实之中的杨度，大家可以百度一下杨度，就知道这个牛人的厉害了。

　　洛离寻觅大道，最后得到大道，但是回头一看，只有自己独行。

　　墨烟岚回复仙人身份，可是看到九界大战，不忍生灵涂炭，最后再一次的化身成魔，夺元始魔主之位，永恒沉睡，结束九界混战。

　　这才是大道独行的真正含义。

　　但是，但是！

　　书中的人物，渐渐的都好像有了自己的生命，洛离不愿意，剑神不愿意，墨烟岚不愿意，再那么写就是扭了，就是文青了，还是不要那样了。

　　所以，就是完美的大结局，洛离成为仙帝，娶了剑神墨烟岚做老婆，成为大罗混元金仙，联合佛界，道界，对抗魔界，灵界，最后平定九界浩劫，成为仙帝。

　　最后发展仙界，推动仙界，整体超脱，飞升高纬度世界！

　　至此，这才是真正的大结局！

　　虽然书结束了，但是故事还会继续的！

　　后面的故事，万剑遗迹以后的内容。

　　我会以外传，番外的形势，会在我的微信公众号雾外江山，起点的公众章节，贴吧，进行更新。

　　如果有兴趣的读者，可以一看！

　　书结束了，故事还会继续的！
