

兽武乾坤

作者：昨日清风


内容简介：

　　这是一个不以人为尊，却以兽称霸的世界！究竟是兽给了人尊严，还是人给了兽荣耀？没人说得清。 

　　商信是一个受尽欺凌的孩子，领取守护兽那天，他在别人的嘲笑中领走了一只老鼠。

　　因念错了守护契约，他不但要终生陪伴他的老鼠，还要用生命去捍卫它的安全。

　　某一天却忽然发现，他的老鼠出现了异变，变成了一只守护图谱中从未出现过的守护兽。

　　攀登王者巅峰的序幕，也在这一刻悄然拉开……   


第1章 史上最丑的守护兽

　　天光城、清源镇、隐逸村庄。

　　商信一夜没睡。半夜就起了床，怕吵醒妈妈，轻轻推开门，走出去，带着满腔兴奋与希望，来到村头广场。

　　“终于年满十三，可以拥有自己的守护兽了，看以后谁还敢欺负我、小瞧我。”商信在心中想着，“我一定会选到一个最有潜力的守护兽，将来一定要成为守护王国的最强者。我还要帮妈妈的泡泡熊再次进化成合体境，让妈妈在清源镇，不，在天光城，开一间最大的医馆。”

　　隐逸村庄流传着一个古老的规矩，村中每有一个孩子长到十三岁，就可以来这个广场领取自己的守护兽蛋。

　　而在这一天，村中所有的村民都必须来到这里，见证一个守护兽的诞生。这是隐逸村庄几百年流传下来的仪式，比年节还要重要得多的仪式。

　　天光见亮时，陆续有村民来到广场，每个路过商信身边的人，都用一种异样的眼光看他一眼，那眼光带着些许看不起。

　　商信早已习惯了这眼光，心中也不是太在意。

　　他坚信，只要过了今天，只要领取一个强大的守护兽，他商信便不再是以前的商信。

　　对于怎样选取守护兽蛋，商信心中充满了自信，父亲留下的守护图谱，他已全部默记于心，从蛋上就可以看出守护兽的类别。在这村里，除了商信，相信再没有第二个人有这样的本事。

　　广场上人越来越多，话语声也是此起彼伏。

　　“听说今天有两个孩子满十三岁，一个是王家的王虎少爷，另一个是谁？”这是一个中年人的声音。

　　“另一个，好像是商信吧？我今天是最早来了，来时就看见那小子在这里。”另一个人接道。

　　“他？他也能领取守护兽蛋吗？”

　　“喂，人家也是隐逸村庄的人好不好？”

　　周围几个人夸张的大笑着，“就是呀，人家也是隐逸村庄的人嘛。”

　　过了一会儿，又有人说道：“听说，今年只有两枚守护兽蛋，而其中有一枚是黄金虎呢，也不知道两个人谁能选到。”

　　“那还用说，当然是王虎少爷了。”

　　商信心中一惊，只有两枚？不过随即又放松下来，守护兽蛋并不是根据外观来评定好坏的，王虎是不可能分出其中区别的。

　　人越来越多，渐渐的挤满了这小小广场。看来村人已是到齐，在广场的另一边，商信也是看见了王虎，被一群人簇拥着坐在一把靠椅上，脸上神气十足，好像那黄金虎已被他抱在怀中的样子。

　　有些迫切的继续等待，直到晌午，村长才来到这里，背着一个小木箱，登上了广场中心的小小高台。环视了人群一眼，道：“今天，是隐逸村庄一个重大的日子，相信你们每一个人都知道来这里的原因。”顿了顿，村长看了王虎所在的方向一眼，又道：“村中又有孩子年满十三岁，而且还是两个孩子。这是隐逸村庄上百年来没有过的事情。今天，我们将见证两个守护兽的诞生。”

　　台下有人不耐烦的喊道：“村长，那就快开始吧。”

　　村长点了点头，便道：“那好，现在就请两个孩子上台。”

　　“王虎！商信！”

　　终于等到这一刻，商信有些迫不及待的跑到台上，看着村长缓缓的解开背上的小木箱，打开盖子，现出了两枚圆润、晶莹的守护兽蛋。

　　一枚淡青，一枚金黄。

　　商信只一眼，便看出了那枚淡青颜色的，便是黄金虎蛋。

　　此时，王虎也是缓缓踱上高台。

　　见王虎到了，村长才对着两个人道：“今年只有两枚，为了防止你们俩选中同一枚守护兽蛋，所以不能一起挑选，要分个先后。”

　　商信愣了一下，好一会才反应过来，问道：“谁先？”

　　村长略作沉思，道：“就以大小来分先后吧，王虎比商信早出生两个时辰，为大。就王虎先选吧。”

　　商信有些愤怒的看着村长，王虎比自己大两个时辰？记得一次妈妈说过，王虎是比自己还小两天的。今天本就没到王虎选蛋的日子。

　　可是商信明白，这些即便说了也是没用。便没有再做争辩。就算王虎先选，也未必能选中黄金虎。

　　王虎得意的看了商信一眼，道：“靠边靠边，别耽误少爷我选黄金虎。”

　　商信略后退一步，冷漠的看着王虎。

　　那王虎来到木箱前，略打量一下，便道：“黄金虎的蛋，一定是金黄色的，我就要这枚了。”

　　果然，听到此，商信轻舒口气，心中的一丝担忧登时放下。

　　见到王虎所选，村长皱了皱眉，小声道：“王虎，你确定要选这枚蛋？”

　　“确定了。”王虎得意道。

　　“不再仔细想想？”

　　“不。”王虎本想说不用想了，却突然想起临上来时，父亲几次嘱咐自己要听村长的话。想要出口的话突然顿住，看着村长，道：“那村长的意思？”

　　村长此时心中也是有些生气，王家这孩子也太……不过转念想想王家的财势，昨夜王虎的父亲还亲自带着重礼到自己家。再看看商信，这个村人都认为智商有些障碍的孩子。

　　于是直接便道：“我觉得另一个也比较不错，当然，这只是参考，真正做选择的还要你自己亲自决定。”

　　“哦，那我就要这个好了。”说着，王虎放下了手中的蛋，拿起了那枚淡青色的黄金虎蛋。

　　见此情景，商信再也忍不住，愤怒的喊道：“这不公平，你们作弊。”

　　“商信，话可不能这么说，我并没有告诉王虎要选哪一个。”听见商信突然开口，村长有些不厌烦的说道。

　　“没有吗？”商信冷哼一声。

　　“作弊？对，就是作弊了，你商信又能怎么样？”王虎却是直接说道。

　　“你……”下面的话却没有说出口，是啊，自己又能怎么样？王家有财有势，村长当然要向着人家。这世上除了妈妈和红妈，谁又会向着自己？

　　自己根本没有与人争抢的资本，那黄金虎已注定不可能是自己的了。

　　万般无奈之下，商信只得拿起了另一枚蛋。仔细的看着它，商信发现，在父亲所留下的守护图谱中，并没有这枚蛋的存在。

　　它孵化出来的，会是一只什么样的守护兽呢？会不会比黄金虎更强？

　　商信心中竟又有了一些希望。

　　未知的事物，总是能带来希望。

　　看着商信那希翼的目光，村长不由冷笑一声。那枚蛋是前年在猎取的路上捡的。按常理来说，有能力的守护兽是不会轻易抛弃自己的蛋的，只有那些弱小的守护兽，才会在不得已之下把蛋丢弃。

　　隐逸村庄每年都会举行一次猎取行动。村庄中拥有真正守护兽的人，都会随着村长进山。有时会猎取回来一到两个守护兽蛋，但更多时候却是空手而归。回来之后，收获由村长保管，一代一代传给村中的孩子。隐逸村庄并不大，因此平均每隔五年才会发放出一个守护兽蛋。但由于猎取总是无果，这小木箱中便总是紧缺。

　　若不是根本就没看起这枚蛋，村长便是连此也舍不得给商信，留给下一个满十三的孩子也要比给商信这个木头强得多。一个连话都不会说的孩子要守护兽有什么用？村长是这样想的。

　　不再理商信，把头转向王虎，村长道：“王虎，现在就孵化你的守护兽吧。”

　　“哦。”王虎应了一声。随即，便是念出了守护契约。

　　“请至高无上的守护神见证。我，王虎，愿与眼前的守护兽签订守护契约。我将尽我所能，供养眼前之守护兽。供他三餐，助他升级。

　　它，也必须用生命来守护我的安全。”

　　念罢，王虎拿出一枚银针，刺破中指，一滴鲜血滴落在守护蛋上。那血迅速浸入蛋中，蛋壳随即便发出金黄的光芒。那光芒极为浓郁，刺得身后的商信睁不开眼。

　　直持续了一分钟，才渐渐淡去。蛋壳一点点裂开，直至完全破碎，从中爬出了一只全身金黄的虎。这虎迎风便长，只在眨眼间，便长到一头猎犬那么大。

　　全身毛发如黄金一般，在阳光映射下闪闪发光。仰头发出一声长啸，竟使得这小小平台都产生了震动。

　　“看啊，黄金虎！王家小少爷果然选中了黄金虎。”人群中有人喊道。

　　“是啊，守护图谱中最凶猛的守护兽，出生时便拥有绝对力量的守护兽！那可是我们八个人联手才猎取到的呢。”又是一个人的声音。

　　“王家小少爷真是了不得，不知道商信那小子的守护兽能怎么样。”

　　听着台下人群的赞扬之声，王虎脸上露出得意之色，看着商信道：“商信，你也孵化你的守护兽吧，让我们也看看你能孵化出一个什么来。”

　　商信没有理睬王虎，虽然他此刻充满了无奈与愤懑，但他却对着自己手中这枚被村长强加给他的守护蛋充满了期待，他幻想着这枚在守护图谱中没有出现过的蛋，可以孵化出一只比黄金虎还要强大的守护兽。

　　这，是他最后的念想。

　　思罢，他念起了自己的守护契约。

　　“请至高无上的守护神见证。我，商信，愿与眼前的守护兽签订守护契约。我将尽我所能，供养眼前之守护兽。供他三餐，助他升级。

　　我，也将用生命来守护他的安全。”

　　“哗……”台下的人群突然喧哗起来。

　　“那小子竟然把守护契约念错了？”一人说道。

　　“了不得啊了不得，一年也说不出一句话的傻子，竟然开口就把守护契约给念错了。”又一人说道。

　　“我以前还一直以为这小子只是不会说话，是个哑巴，没想到还真像你们说的是个傻子。”

　　“一个从小没爹的孩子，当然会和正常人不一样了。”又有人说道。

　　“这又能怪谁，我早就想给他当爹了，谁让他那假正经的娘就是不同意呢。不然哪会发生现在的事情？”说这话的人是章安。

　　别人的讽刺商信好像全没放在心上，只是在听见章安这句话时，商信才转头冷冷看了一眼。

　　早已来到台下的商信妈妈袁青，丝毫也没有注意侮辱她们母子的那些声音，她只是紧紧的注视着台上的商信，眼角已有泪滴滑落。

　　这守护契约竟然和当年他爸爸念得一字不差。她从来也没有教过商信篡改后的契约，可这孩子为什么会念出来？

　　他将来的命运又会如何？

　　商信咬破中指，一滴鲜血滴落在守护蛋上，却没有如王虎签订契约时发出绚丽的光华。只是微微泛出一丝血红之色。

　　随即便发出细微的‘啪啪’声，蛋壳一点点裂开，一只小兽缓慢的、艰难的爬了出来。

　　一身灰黑的毛发没有一丝光泽，尖尖的耳朵，小小的嘴巴。两只圆圆的小眼睛滴溜溜来回转动，新奇的打量着这个陌生的世界。

　　“呃……”商信充满期待的心情，终于在此刻瞬间冷却。这，分明是一只老鼠，而且在老鼠家族中也得算是比较丑的一只老鼠。当然，丑不丑的商信可以不在乎，可是一只老鼠有什么用？他需要的是一只强大的守护兽，绝不是一只老鼠。

　　“老鼠？”

　　底下的人群又炸开了锅。

　　“我就说这小子选不中什么好兽，看他那倒霉样子，也就只能配得上老鼠了。”

　　“是啊，这小子就是天生的克星。出生就克死了自己的父亲，懂事就克死了指腹的未婚妻。他要真抽个好兽也得让他克死，这只老鼠还真就和他正配，哈哈。”

　　“哪那么多说道，赶明儿我非给他做爹不可，老子不怕克。”又是章安。

　　看见商信的老鼠，台上王虎放声狂笑，“商信，这就是你的守护兽？”

　　村长也是拿出了一本守护图谱，对照了半天，才用嘲讽的语气道：“没有，图谱中根本就没有老鼠这种守护兽，看来商信还真是了不得，竟然开了个新图签。”

　　台下众人又是哈哈大笑，笑声中满是讥讽。

　　然而这些声音，却都已与商信远去。多年来的期待，竟在转瞬间破灭。

　　此时，商信突然间想起了明月，那个与他指腹的未婚妻，那个有些调皮的小明月。记得那年七岁，只因自己和明月饥饿难耐，去王家地里偷了几块番薯，被发现后竟被王家人毒打。自己被打成重伤后，明月竟用小小身体，伏在自己身上。木棒打断明月骨头的声音，商信现在还能清晰记得。

　　那一次，妈妈用泡泡熊连降三级的代价，也没有能救回明月。

　　就是从那以后，商信脸上再没有过笑容，再不轻易开口说话。

　　商信又想起明月母亲红妈，曾经无日无夜的哭泣，直到现在还经常流淌的泪水。那每一滴泪，都流在商信心中。

　　想起章安对母亲一次次言语的羞辱，村人对这对贫贱母子的轻视，商信的心，痛得滴血。

　　谁会想到，这小小少年，心中有着怎样的恨！他恨王家！恨章安！恨取笑过他们母子的所有人！

　　谁又会想到，这小小少年，已隐忍多年！

　　一直，都在等着今天，选到一只强大的守护兽！

　　便可平步青云，化龙飞天！

　　只可惜这一切，却在转眼间，都已成空。

　　兀自叹气打量自己那又小又丑的守护兽，再看了看王虎那威风凛凛的黄金虎，商信的心已跌入谷底。

　　可谁也没有注意到，这小鼠的眼眸的深处，竟隐隐的发出了外人难以察觉的灵动之光。


第2章 奇奇草

　　小小台上，那黄金虎老老实实的趴在王虎身边，乖顺得像是一只小猫。而商信的小鼠，却是躲在高台一角，贼眉鼠眼的看着几人。

　　这情形，又是惹得台下一阵大笑。

　　王虎此时也是说不出的得意，看了看那躲起来的小鼠，哈哈一笑，拍了拍身边的黄金虎道：“小黄，去和商信的守护兽玩玩？”这片刻之间，他竟给黄金虎起了名字。

　　那黄金虎好似能听懂王虎言语，随着王虎话落，便是站起身来，抖了抖毛发，随即便一步步向着角落处的小鼠逼去。

　　那小鼠见此，突然转身，从另一侧窜到台下，一溜烟便跑出了广场。

　　自己的守护兽跑了？商信怔在当地。

　　这是从来也不曾听说过的事情，守护兽一旦与人签订契约，便会终生与主人形影不离，不死不散。可是现在，商信竟眼睁睁看着那小鼠离开自己，在村头处只剩一个影子了。

　　“看啊，守护兽跑了，商信的守护兽跑了。这小子还真他妈的不一般，竟能整些奇事儿。”

　　“我靠。”王虎也是愣了愣，随即便放声大笑起来。他只是想拿商信取乐，也绝没想到那老鼠竟然会转身就跑。

　　村长也道：“这个，看来又能记入守护王国的史册了。开了个新图签，守护兽又不战而逃，看来商信还真是了不得呀。”

　　此时，商信已是全然顾不了众人的挖苦，转身跳下高台，便向着小鼠追去。不管怎么说，那是自己的守护兽。若是再把这个丢了，那可真就一点希望也没有了。在这个村子里，他不可能有再次拥有守护兽的机会。

　　很快，便是离开了村口，广场上人群的大笑声也离商信渐渐远去。

　　那小鼠跑一会，便回头看看商信。好像并不是要摆脱这个新主人，但是商信一旦接近，它却又转身就跑，怎么也追不上。

　　如此一追一跑，竟足有半日，商信已是累得气喘吁吁，再也跑不动，只得放慢速度，一步一步的向前慢慢走着，而那小鼠竟也放慢了速度，像是故意等着商信，还不时回头望望。

　　对此，商信毫无办法，一人一鼠又走了两个时辰，已是黄昏时分，商信发现，自己竟然跟着这小鼠来到了青鸾山脉。

　　青鸾山脉，是一个连绵数千里的山群。据说天光城的灵药、魔核，几乎全是出自这里。每天都会有络绎不绝的人来这里寻宝。或是喂养自己的守护兽，或是以此来赚钱。可以说这山中拥有着数不清的宝藏，但同时也充满着危险。因为你不知道什么时候就会遭遇到一头高品阶的魔兽，那下场对于大多数人来说便是毁灭，连尸骨都不会留下的毁灭。

　　“喂，你不能再往里走了，里面很危险的。”饶是商信再沉默寡言，此时也是忍不住大声的喊着，而喊的对象却不是人，竟是自己的守护兽，也不知道对方能不能听懂。

　　不料那小鼠听得喊声，竟真的停了下来。转过身歪着头看着商信，竟露出一付调皮模样。

　　这不是人的表情吗？商信大是惊奇，这鼠，莫非真的能听懂自己的话？

　　商信试探的道：“你别跑，我们一起走好不好？”

　　那小鼠果然来到商信身边，蹭了蹭商信裤脚。商信此时才舒出一口气，看来这小鼠并不是想离开自己。

　　随即商信又是有些迷糊，既然这小鼠不是想逃离自己，那走了一天，来到这里又是为什么呢？就算害怕那头黄金虎，也不用跑一天啊。

　　见商信站在原地不动，那小鼠又蹭了蹭商信裤脚，随即竟叼起裤脚用力的向着前面拉。

　　这是让我跟他走？商信有些纳闷，小鼠这是要干什么呢？

　　看着自己的守护兽这奇怪的举动，商信也是有些好奇，也想看看它到底要做什么，便跟着小鼠继续向前走去。

　　边走边道：“我们只能在这山的边缘走走，可不能深入，里面很危险的，明白吗？”

　　没想到那小鼠竟点了点头，和人的样子一般无二。

　　这小鼠果然能听懂人语，此时，商信才是完全确定了自己的想法。虽说，在广场之时，王虎与他的守护兽也有过对话，但是商信知道，那是守护兽和自己主人的一种本能反应，因为守护契约的联系，他能听懂主人所表达的攻击，或者防御之类的意愿，却绝不可能听懂人类每一句话的意思。

　　但是眼前的小鼠，却是完完全全能够听懂自己言语。这需要多高的灵智？

　　在山边转了一会，那小鼠突然向着前方快速跑去。

　　“啊，又来了。”商信一惊之下，急忙迈步去追，生怕在这山中，一不注意就找不见了。

　　这次小鼠却并没有跑出多远，只是几步便跑到一株植物近前。

　　那是一株呈淡金色、长得很是奇特的小草。那草通体只有一根茎脉，长约十五厘米，而在茎脉顶端却结着一个拇指大小的圆球。球与茎脉都散发着淡金粉红之色，把附近的地面都似照亮了些许。

　　“奇奇草！”在父亲所留下的灵药图谱上，商信曾经看见过这奇奇草。

　　奇奇草是守护兽的粮食，也是守护兽初期升级必须的药品。

　　守护兽前期，必须经历易筋、洗髓、换骨、生智四个阶段，才能进入合体境。

　　只有进入合体境的守护兽，才能算做真正的守护兽。

　　那小鼠来到奇奇草前，竟然用小小爪子捧住顶端圆球，张口就要咬下。

　　“啊！”见此情景，商信连忙向前一扑，把那株奇奇草死死抱在怀中。这奇奇草极为难寻，村中经常有人来进山寻宝，便是三五个月，也未必能采到一株奇奇草。这草的价钱也是极其昂贵，听妈妈说，要一个晶币才能买到一株。

　　一个晶币等于1000个铜板，一个铜板能买五个包子。

　　家里的米马上就没了，商信知道，妈妈没有钱去买。若是把这奇奇草卖了，那就解决大问题了。

　　眼看到嘴的食物被商信抢走，那小鼠也是气愤不已，竟跳到商信头上，用那小小爪子猛劲去打商信的脸。

　　看着小鼠的举动，商信心中更是纳闷，它为什么会带着自己来到这里？又为什么会在如此短的时间内就找到一株奇奇草？莫非，它是想增强实力？莫非，它知道这草是它现在所需要的？

　　这到底是一只怎样的守护兽？怎会有如此神奇的能力？

　　这，真的是一只老鼠吗？

　　那小鼠还在打着商信，显得很是气愤的样子。

　　商信无奈道：“我也没有办法，家里需要钱，我必须把它卖了才行。要是你能再找到一株，就给你吃。”

　　至此，那小鼠果然停止了动作，从商信头上跳下，便又向着前面去了。

　　商信也是赶紧爬起来，跟在小鼠后面。他也很期待小鼠还能再找到一株奇奇草，也很期待小鼠吃下后进入易筋境，会有什么样的能力。

　　通常，在守护兽吃下奇奇草进入易筋境后，本身力量会成倍的增长。只是这小鼠本身好像没什么力量，不知道吃下奇奇草后会不会有什么变化。

　　也许自己的这只守护兽，并不会比黄金虎弱，看它那可与人媲美的灵智，看它从诞生以来所做的种种事情，商信心中又充满了希望。

　　它自己来到这里寻找奇奇草！它自己想要增强实力！

　　这，绝不是一般的守护兽！

　　七转八转，又是走了半个时辰，那小鼠突然停下。商信看见，在它的面前，又是一株奇奇草。

　　果然，刚才遇到的那一株，不是偶然。这小鼠，果然有着这种能力。

　　这一次，商信没有阻拦，亲眼看着那小鼠把奇奇草吃下。又亲眼看着，小鼠拍了拍肚子，又向着前方去了。

　　完了？

　　商信郁闷，极度郁闷。

　　小鼠并没有进入易筋境，会不会是吃的太少？商信安慰着自己，听说黄金虎就是需要两株奇奇草才能进入易筋境的。

　　真是这样的话，自己的守护兽竟然不比黄金虎弱呢。带着这样的期待，商信又跟着小鼠向前走去。

　　第三株奇奇草也没有费太大力气便是寻到，那小鼠又一次吃下后竟然还是没有什么变化，依旧拍了拍肚子向前去了。

　　还不行？难道自己的守护兽比黄金虎还要强大？商信这样想着，只是心中那份期待却是低了一些。

　　如此，那小鼠又是寻到两株奇奇草吃了，却还是没有任何变化。商信的心已一次次变凉，暗道，再让你吃一株，再不进入易筋境就不给你吃了。其实这个想法在小鼠吃第三株奇奇草的时候就有了，只是商信心中还存留着一点希望，便从第三株到了第五株。然后，又到了第八株……

　　直到那小鼠一直吃下十五株奇奇草也没有任何变化的时候，商信的心终于完全冷却，心中仅存的那一点点希望也被打破。

　　在小鼠再一次找到奇奇草的时候，商信终于忍不住冲了上去，从小鼠嘴里把奇奇草夺了下来。

　　那小鼠又是用小小爪子打了商信一顿，便又向着前方去了。

　　如此，在山中过了一夜，除了小鼠吃掉的那些，商信手中竟然有了40株奇奇草，在一次次从小鼠嘴边夺走奇奇草的时候，小鼠每次都是暴跳如雷。

　　它竟然是个贪吃的家伙。

　　……

　　突然从广场跑出，妈妈一定担心的不行。商信必须得回家了，那小鼠却说啥也不肯离去。无奈之下，商信只得硬抱起小鼠，把他揣在怀中，向着家中赶去。

　　那小鼠好一阵扑腾，还咬了商信两口。最后终究没硬过商信的强势，只得乖了下来，老老实实的不动了。

　　路上又行一日，回到村中的时候，已是黄昏时分。

　　这个时候，村人都喜欢聚在村头的两棵大树下乘凉，此时，有十来人无事，坐在这里闲聊。

　　商信回来，便被这些人看见。

　　“呦，这不是商信吗，你那小鼠找回来没？”其中一人打趣道。

　　商信一如往常没有接话。他能听出那人话语中的嘲笑，那人极为强调的说小鼠，分明是不把商信的小鼠当成守护兽。

　　商信想直接越过人群回家，却又有一人发现商信手中所握的奇奇草。

　　那人的双眼登时布满了至极的诧异与贪婪。


第3章 疯狂

　　“奇奇草……？商信，你……”那人话语中竟结巴起来，他开始不相信自己的眼睛，商信这个傻蛋竟然能拿着奇奇草，而且，还不止是一株……

　　“从哪弄来的！？”那人又问了一句。

　　“自己采的。”商信终于回了一句。已是听出那话语中的讥讽之意。从哪弄来的？倒好像是自己偷来的一样。

　　“采的？”周围的人明显一愣，他们都已注意到了商信手中的奇奇草。商信只走了一日，怎么会采到这么多的奇奇草？

　　灵药难寻，虽说奇奇草还算不上灵药，但也是极为珍稀。寻常人并不敢进入深山，而边缘处的奇奇草经过无数年头的采集，已几乎所剩无几。便是三五个月寻到一株，也是极其幸运之事，有很多人甚至一生都没能够找到一株奇奇草。因此隐逸村庄中，最少有九成人的守护兽，连易筋都是没能进入。而真正进入合体境的，在村中还不超过五人。

　　一个晶币一株的奇奇草，是由进入深山的天光城的高境界者出来时随意卖出的。这种事情便是十年八年也碰不到一次。

　　因此，看着商信手中的奇奇草，周围人的眼睛都发出贪婪的光芒，只要有一株，就能让自己的守护兽进入易筋。

　　“抢他的。”有人心中已是冒出了这个想法，眼中也是射出一丝凶狠的光芒。

　　看着那眼神，商信冷冷一笑，已是明白其心中所想，一手握住奇奇草，一手盖在顶端圆球之上，“想抢吗？你们谁若敢上前一步，我就毁了这些奇奇草。”

　　所有人都怔在当地，奇奇草的精华全在那圆球之上，只要圆球稍微破损一点，精华便会瞬间释放，奇奇草也就成了一株普通的草。商信那手掌要是压下去，这些奇奇草便是废了。

　　抢不行，有人便又冒出了另一个想法。

　　“商信，你这奇奇草卖吗？”话语中，竟对商信有了些尊重。

　　“卖。”商信回答的倒是直接。他本来就是想要卖的，却不知道应该怎么说，这下正好，竟有人直接提了出来。

　　“多少钱？”那人连忙接道。

　　“一个晶币一株。”

　　“哦，你等一下，我回家取钱。”话落，那人转身就往家跑，生怕被别人抢去。

　　一个晶币，是平常人家半年的收入，没人身上会带这么多钱。

　　“商信别走，我也回家取钱。”见那人跑了，所有人都呼啦一下散去，生怕自己跑的慢了买不到。

　　而其中有一个年纪大了，腿脚明显不是很利索，见别人都落下自己太多，急的大喊道：“你们都慢点，等等我。”其实连他自己也不知道让别人等他什么。

　　他的话声又被附近人听见，有人便问道：“老刘头，你喊什么？”

　　那老刘头眼看自己的守护兽有进入易筋境的机会，一辈子的希望即将实现，神智已是有些不清，随口便道：“我要回家取钱买商信的奇奇草。”刚说完便是有些反应过来，这要是有更多的人知道，自己不是更加没有机会了吗？

　　“商信的奇奇草？什么商信的奇奇草呀？”那人问道。

　　老刘头却是再也不肯说一句话，只是涨红了脸往家跑。

　　越是这样，那人就越是怀疑，仔细想了想，便已有些明白。向着老刘头来的村头看了一眼，就看见商信一个人站在树下，之前刚刚跑过的那些人好像都是从那里来的。

　　“商信手中有奇奇草？”那人大惊，连忙也飞快的向家里跑去。

　　只因老刘头的这一句话被不少人听到，有人又把这个消息告诉了自己的亲戚、朋友。

　　很快，整个隐逸村庄便都知道了这件事情。

　　“商信手中有奇奇草。”这一个震撼性的消息，让这个小小村庄立时乱了起来。每个人都在翻箱倒柜的找钱，来不及仔细的取出，直接把衣服，被褥扔得满地都是，甚至有的人家把裤衩都扔出了大墙外，也不知道这是如何做到的，需要多大的力量才能把一个裤衩直接从屋中扔到墙外。

　　还有没钱的，便是直接提着刀到别人家去抢，他们本来也是想要直接去抢商信的奇奇草，却听说谁若敢抢，商信就把所有奇奇草全部毁掉，便只得放弃这个想法，改去抢其他人的钱。

　　只不过十几分钟的时间，便有四人因此动手，竟丧了性命。

　　实力的诱惑，竟让人如此疯狂，如此丧失理智。

　　一株奇奇草的力量，竟如此之大。这是商信做梦也没有想到过的。

　　各自家中的混乱过后，随即便是路上的混乱。

　　人群如潮水般的涌向村头，每个人都想跑在前头，后面的狠拽着前面的，前面的大怒，转身又狠踢后面的。

　　混乱中又有无数人被拉倒，倒地的人又被无数人踩过，竟又有不少人被活活踩死。

　　这样的事情本不应该发生在一个小村庄中，一个村庄又有多少人？可是现在却是实实在在的发生了。每个人都跑在村中唯一的一条小路上，谁也不肯绕一点远去穿房饶舍。

　　此时天色已是见晚，山村人有早睡的习惯。竟有不少人光着身子挤在人群中，这其中竟然还有着很多女人。

　　为了提升实力，他们顾不上贞洁，顾不上羞耻。

　　一株奇奇草，竟有着如此力量！

　　商信站在树下，看着那熙熙攘攘的人群，心中竟有了一丝快意。这就是那些平日瞧不起自己，总是仰着头和自己说话的那些人吗？这就是那些平日对自己百般嘲讽，没事拿自己取乐的那些人吗？

　　今天，竟是因为自己，使得他们如此丧失平日的高傲。当然，那高傲只是针对商信的，而在商信心中，那也不叫高傲，那叫装逼。

　　现在，这些人都不再装逼，面对提升实力的诱惑，他们再也装不起。

　　人群很快涌至，所有人都把钱举在手中。

　　“商信，卖给我。”

　　“商信，给我留一株，我是七叔。”

　　“商信，我是六婶。”

　　商信冷冷一笑，七叔？六婶？平日绝没有人和他如此亲热，纵是他想这样叫，人家也不会答应。

　　“商信，你要是卖给我一株，我把女儿嫁给你。”

　　“商信，卖给我，我女儿是小莲，比他女儿漂亮多了。”

　　“商信，你卖给我一株，我现在就跟你回家。”这是一个光身子女人的声音。

　　他们好像都忘记了，商信还只是一个十三岁的孩子。他们也好像都忘记了，商信是他们口中整日念叨的傻子。

　　此时的商信倒是不急了，悠闲的靠在树上，懒懒的看着一张张迫切的脸孔。

　　……

　　“让开，都他妈的给我让开，谁也不许再吵。”人群中突然传出这样一个声音。

　　随即，便是挤出了一个少年，他的身后，跟着一只金黄的虎。

　　“王虎少爷来了。”人群中有人说道。

　　那少年正是王虎，他的出现，果然使得人群安静了下来。很多人都默默的收回了手中的钱。

　　王家，他们不敢得罪，就算真的买到奇奇草升入易筋，但如果得罪了王家，那么照样别想在隐逸村庄呆下去。

　　看了看逐渐安静的人群，王虎极为得意的一笑，大步来到商信面前，道：“商信，你的奇奇草小爷都买了。”

　　商信冷冷的看着王虎，竟是从口中蹦出了，让所有人都意想不到的两个字：“不卖。”

　　人群愣住，不卖？商信竟然敢对王虎说不卖？竟然敢对王家说不卖？

　　就连那王虎也是愣了愣，还从来也没有王家以外的人敢忤逆他的言语，何况这个人还是商信，他一向也看不起的傻瓜商信！

　　“不卖？小爷我有的是钱，商信，我不想为难你，只要你开得起价，小爷我就出得起钱。”

　　“你给多钱，我也不卖。”商信心中也是恨意陡升，想起明月被王家活活打死，他又怎么可能卖给王家东西？便是亲手把王家尽数毁灭，也难消商信心头之恨！

　　“不卖？你是想死！？”王虎摸了摸身边的黄金虎，威胁的看着商信，此时他心中的愤怒一点也不比商信少，当着全村人的面，商信竟然敢这么不给面子，对王虎来说，这比被父亲打一顿还要难受。

　　商信冷冷的看着王虎，丝毫也没有退缩。多年的隐忍，并不代表他比别人懦弱。

　　此时的商信，却是丝毫也没有注意到，一直在他怀中安安静静的小鼠，竟然偷偷溜了出来，正一口一个的吞吃着他手中奇奇草顶端的圆球。

　　吃的速度极快，只在转瞬间，便是把那四十多株奇奇草吃了个干净。

　　王虎看着商信那冷冷的目光，竟是不知为什么，心头都升起了一丝凉意。那目光之中，竟似有着极深的怨恨。

　　烦躁的摸了摸黄金虎，王虎再也忍不住，大喝道：“小黄，上！”

　　那黄金虎猛然立起，仰天发出一声长啸，就要向前扑去。

　　这一瞬间，商信心中升起一股浓重的悲伤。黄金虎，就是在幼年时期，就是没有进入易筋，也不是他能够抗拒得了的。想起当年王家对自己和明月的毒打，想起那小小女孩伏在自己身上的情景。

　　商信暗自叹息一声，这仇，只能来世再报了。

　　就在商信绝望之时，却见怀中的小鼠身体，突然发出淡青色的光芒，那光芒慢慢扩大，然后又一点点隐入小鼠身体之中。

　　随即，那小鼠竟突然从商信怀中穿出，速度竟是快极，围观的人群只看见一道灰色的残影落在黄金虎的头上，那小小爪子带着若隐若无的一丝青光，重重的拍在虎头之上。

　　只这一下，那相对于小鼠来说，大如山岳般的黄金虎，竟噗通一声趴在地上，挣扎了两下，便一动不动，再也没有起来。

　　“啊！！！”

　　围观的人群大惊。

　　“商信的守护兽怎么会这么厉害？一般的守护兽，便是进入了易筋境，也不会是黄金虎的对手，最多也只能和幼年的黄金虎打个平手而已。这到底是一个什么样的守护兽？”

　　“老鼠？那绝不会是一只老鼠！”又有人说道。


第4章 爆发

　　守护兽在进入合体境之前，需要经历易筋、洗髓、炼骨、生智四个阶段。每跨入一个阶段，守护兽的实力都会大幅度提升。

　　黄金虎，在隐逸村人的认知中，是最为强大的守护兽。一般的兽，便是进入易筋，甚至是洗髓，也未必是刚孵化出来的黄金虎的对手。

　　但是此时，看着那趴在地下一动不动的黄金虎，连一点气息也无，显是活不成了。

　　感到震惊的不止是围观的村人，便是商信也是心惊不已。

　　那小鼠只一下便把黄金虎打死，像是拍死一只苍蝇那么容易。这一下，该是拥有着多大的力量？在从商信怀中跃出之时，只能看见一道模糊的残影，那又是怎样的一种速度？这小鼠，到底拥有着多大的能力呀。

　　看之前身上发光的情形，它应该是进入易筋了。

　　商信低头，发现手中的奇奇草消失不见，便明白了其中缘由。

　　从进山到回来，这小鼠一共吃了55株奇奇草。

　　55株，最少可以使村中5个守护兽进入生智。可它才刚刚进入易筋。

　　常听人说，越难升级的守护兽，便是越强大的守护兽。黄金虎跨入易筋，就需要两株奇奇草。

　　这鼠？莫非是比黄金虎要强大无数倍的存在？

　　可是，即便在清源镇，也是从没听说过有这样的存在。

　　这，真的只是一只鼠吗？鼠，怎会有那么高的灵智，能够听懂人的言语？鼠，又怎会有如此力量，轻易便杀死一头黄金虎。

　　它的身上，到底还有多少秘密？

　　商信不知，村人不知，此时，没有人能够解答这个问题。

　　王虎却是全没有想过这些，看着自己刚刚得到，现在却已没了丝毫气息的黄金虎，一股无边的怒火从心底升起。

　　“商信，我杀了你！”王虎大吼着扑向商信。

　　看着王虎扑来，商信心中也是杀机弥漫。当年，两个小小孩子被王家毒打的情景又在脑中浮现，对王家的恨，早已深入骨髓。

　　王家的人，都该死！

　　商信也是大吼一声，冲了上去。两人在半路狠狠撞在一起，在撞击的同时，王虎一拳打在商信的鼻子上，商信一拳打中了王虎脖子。

　　剧烈的撞击，使得两人纷纷向后跌倒，很快又都爬了起来。

　　商信的鼻子不断流出鲜血，却是连擦一下都没有，就又向前冲了上去。

　　看着商信那狠辣的眼神，那不要命的样子，王虎心中突然有了一丝惧意。

　　那眼神中，竟有着无边的恨意，竟有着浓重的杀机。

　　“他要杀我。”王虎心中突然有了这样的一个念头。

　　没错，商信就是要杀他！多年以来的隐忍，使得商信对王家的恨越来越浓，这恨，已不再是针对某一个人，而是整个王家。

　　明月的仇，必须用王家所有人的血来洗。

　　冲向前又是一拳，这一拳依然是打在王虎的脖子上。

　　看着犹如野兽般的商信，王虎心中越来越怕，竟是转身就跑。

　　可还没跑出几步，那黄金虎头上的小鼠竟一跃而起，直接就撞在王虎的胸口，王虎连哼都没哼一声便被撞翻在地。

　　此时，商信也是追了上来，对着王虎就是一顿猛踢。

　　……

　　章安悠闲的走在路上，想去找商信的妈妈袁青。每天要是不见上袁青一面，不调戏袁青一番，章安连觉都是睡不着。记不清这习惯养成了多少年，好像自从商彦死了，就有了这个习惯。

　　对袁青，他有着极深的欲望，那女人太美。

　　他也听说商信在卖奇奇草，不过并不知道有多少数量。章安也没有放在心上。他的守护兽已到了生智，奇奇草已经没有什么作用了。生智境，只需要与主人不断磨合、交流，一点点提升灵智。待水到渠成之时，自然就能跨入合体境。

　　只是这个时间，却因人而异。有的人，只需要几年，就能从生智进入合体。而有的人，却是一辈子也做不到。

　　正走着，却见张三急急跑来，张三和章安关系不错，平日都喜欢讨好王家，便自然混在一起。

　　“张三，你跑这么急干啥？”章安问道。

　　“商信、商信要把王虎打死了，我去、去王家报信。”张三气喘吁吁的说道。脚步却没停，直接便是向着王家去了。

　　“商信打王虎？”章安明显一愣。王虎有黄金虎啊，商信怎么可能打得过？

　　“不行，我得去。”章安嘟囔了一句，便向着张三来的路上跑去。在他看来，这可是一个表现的机会，若是能够救下王虎，再暴打商信一顿，王家家主王运天一定会对他心存感激，到时自然少不了他的好处。

　　很快来到村口，分开人群。看见眼前的情景，章安心头一颤。

　　那商信正一脚接一脚狠踢着倒在地上的王虎，每一脚都发出沉闷的声音。那王虎满脸是血，一动不动的躺在地上，也不知道死了没有。

　　这时身旁一人道：“商信这么狠，看来他是要把王虎杀死了。”

　　又有一人道：“杀了王虎，他会有好下场吗？”

　　“怎么可能有好下场，王运天非把他大卸八块不可，这小子就是个傻子。”

　　身旁有人拉了说话之人一下，小声道：“你也想像王虎一样吗？你若想好好的活着，最好小心点说话，商信已不是以前的商信了。”

　　“是啊。”又有一人接道：“商信已不是以前的商信了。”

　　刚才说话之人连忙用手捂住嘴巴，他也猛然想起商信的守护兽轻而易举就打死了黄金虎。倘若商信不死，倘若他那守护兽进入了合体境，自己这么说他，会有好果子吃吗？看了看那生死不知的王虎，答案已不需要去猜测了。商信的狠辣，此时村人才是清楚。这少年，再不是当年那任人耻笑的傻瓜。

　　章安没有理会人群的议论，快速冲了出去，身后跟着一头黑熊，那是他的守护兽。

　　章安根本就没有瞧起商信，就算那只老鼠进入易筋，又能如何？

　　商信还在踢着王虎，释放着多少年来对王家的仇恨，丝毫没有注意到冲来的章安。

　　商信的小鼠，就在商信身后不远，见此情景，突然一跃而起，撞向冲来的章安。

　　而此时，一直跟在章安身后的黑熊，也是突然大吼一声，一下子就扑到章安身前，对着小鼠撞了过去。

　　“嘭。”极为沉闷的一声重响，那小鼠的身子犹如风筝般倒飞出去，重重撞在身后的一棵大树上。

　　村头的这棵大树已不知生长了多少年，粗壮的树干，便是两个成年人合抱也抱不过来。此时，被那小鼠反弹而回的撞击力，竟是使得这树都有些摇晃。

　　从树上滑下，那小鼠却是停也没停，又是向前一跃，对着黑熊再次撞了过去，那股狠辣，竟一点也不比它的主人商信差。

　　“嘭。”一声重响，小鼠又被撞回了大树。这次似受了伤，有些艰难的从地面爬起，却依旧又一次向着黑熊冲去，只是速度要比之前慢了许多。

　　小鼠并不是黑熊的敌手，但这两次撞击，却阻住了黑熊前进的脚步。

　　章安的黑熊已是达到生智。

　　易筋、洗髓、炼骨、生智。

　　那小鼠足足差了两个层次，却依旧能够与黑熊硬拼两记，两方实力就是差，也绝不会太过悬殊。

　　一个刚刚进入易筋的守护兽，竟然能够和生智的硬拼。这小鼠的能力，也同样让人震惊。

　　“杀了它！”章安大喝道。

　　听见章安命令，黑熊举起了大大的一只熊掌。

　　这边如此巨大的声响，也惊动了正在狠踢王虎的商信。

　　商信转头，正看见小鼠向前冲，这要上去，一定会被黑熊拍死。

　　商信大急，猛然间跳起，赶在小鼠前面，用自己的身体迎向那只熊掌。

　　“啊！”周围的人不由自主的大叫出声。

　　商信竟然为了守护兽，不惜自己的性命！

　　人们渴望拥有一头守护兽，归根结底，是因为守护兽可以保证自己的安全。在生死关头，是要牺牲兽来保护人的。

　　正如守护契约念的那样。

　　人们又忽然想起，商信曾经念错了守护契约，最后一句，他念成：“我，也将用生命来保护它的安全。”

　　现在看来，当日并不是因为商信傻才念错了契约。而是他本就是这么想的。

　　用生命来守护兽的安全，他正在如此做着，一如当日所念的契约。

　　“白瞎这只强悍的守护兽了，商信一死，它应该就会自己离开了吧。”有人心中这样想道。

　　“商信若是隐忍一些，此时不与王家对抗，等到他的守护兽进入合体境，村中还有谁会是他的对手？”也有人是这么想的。

　　“还好，今日商信死定了。当初我没少对他们母子冷嘲热讽，若是他还活着，还会放过我吗？看他对王虎的那种狠辣手段，显然是不可能放过的。”大多数人都是这样想的。

　　虽然每个人的想法都略有不同，但是所有人都意识到了一点，商信必死无疑。

　　以一个普通人的血肉之躯，去对抗生智阶段的守护兽，而这守护兽还是攻击力凶猛的黑熊，这是根本不可能的事情。

　　……


第5章 超强的袁青

　　就在商信眼看就要撞在熊掌上之时，在他身后突然闪过一道青色光影，先商信一步，重重撞在熊掌之上。

　　“嘭”！

　　比前两次更加沉闷的声响传出，强大的撞击力，使得那青色光影直接向后跌去，正跌入商信怀中。商信前冲的势子登时变成后退。

　　身体也是凌空而起，和那光影一起跌了出去。

　　重重撞在树上，然后滑下。

　　从商信口中涌出鲜红的血迹，瞬间便染红了胸前的衣襟。在撞击的那一瞬间，商信甚至听见自己体内骨骼断裂的声音。五脏六腑说不出的难受，好似都已不在原来的位置。

　　勉强低头看了看怀中的光影，却正是自己的守护兽小鼠。

　　此时那小鼠一动不动的伏在商信怀中，也不知是生是死。

　　商信想开口说话，张开嘴，却又涌出大口的鲜血。

　　在撞击的前一瞬间，除了商信，周围所有人都是看到，那原本在商信身后行动明显减慢的小鼠，在见到商信扑出之时，全身猛然发出一团青色的光芒，随即速度竟突然增至极限，光影一闪间，便越过商信撞在了黑熊掌上。而这一次的撞击力也明显要比前两次猛烈许多。两兽相撞之时，连周围的地面都有些颤动。

　　那黑熊也是‘蹬蹬蹬’连退几步，一屁股跌坐在地上。

　　商信的守护兽，竟然可以与生智阶段的黑熊拼到如此地步！

　　这，已超出了在场所有人的认知，三个层次的差距，绝不是1+1+1=3，那其中的差距，是成倍数增长的。

　　这小鼠，居然强悍如斯！

　　而那种狠辣，更是让人震惊。刚刚身体所发出的青光，显然是那小鼠调用了全部的潜力，那一击，也是舍命一击。

　　商信为它拼命，它竟以命相还！

　　看着小鼠如此强悍，章安眼中也是闪过一丝狠辣，今日与商信的仇已是结定，这小鼠若是不除，将来那还得了！

　　“杀了它！”章安又是一声大喝。

　　跌坐于地的黑熊站起身来，狂吼一声，便是疯狂的向着商信和他怀中的小鼠扑去。

　　四肢重重踏在地面之上，发出沉重的声响，随着黑熊的极速冲击，竟带起一溜尘烟。

　　显然，刚才的那一撞，黑熊也被激怒。

　　只在眨眼之间，黑熊便已来到商信面前，举起一只巨大的熊掌，狠狠的向着商信拍去。

　　商信紧紧抱着怀中的小鼠，连一动都没有动，这样的攻击，已远远超出了他所能抗拒的范围。

　　就在那熊掌即将拍上头顶之时，商信突然看见，从斜刺里伸出一只手，竟稳稳托住了那下拍的熊掌。

　　那黑熊暴怒扑击，全力拍下的一掌，那夹杂着万钧之力的一掌，在这只手下，竟如一片落叶般被轻轻托住。

　　这只手纤细、修长，是一只极为好看的手，只是略有一些粗糙。

　　这只手，商信太过熟悉。

　　这只手，曾无数次抚摸他的头顶，曾无数次为他穿衣叠被。

　　“妈妈。”商信极为费力的说出一句。

　　此时，广场上的人群也是极为震惊。

　　“袁青！”有人不由自主的喊了出来。

　　“这怎么可能？”又有人惊讶的道。

　　那个只是拥有一只毫无攻击力的治疗兽的袁青，怎么会有如此强大的能力？

　　谁也没有想到，那个平日里总是被人羞辱的袁青，此时竟如天神般站在商信身前。

　　章安那生智阶段的黑熊，在她眼中宛如无物，一只手托住黑熊，袁青又踢出一腿，直接踢在黑熊小腹。那黑熊竟如风筝般飞了出去，直接飞过人群，不知落到了何处。

　　此时商信才看见，袁青站在自己身边，另一只手中，竟握着一柄细长的剑。

　　那剑只有两指宽，长却有四尺，通体散发出极为浓郁的乳白色光芒。

　　商信从来也没有看见过这柄剑。

　　此时，村中小路上烟尘四起，竟又有一波人马快速赶来，有眼尖的人看出，那是王家的人，领头的正是王家家主王运天。

　　“王家人来了，快跑啊。”有人大喊着，生怕被殃及池鱼，转身就跑出了这片空地。其余人见状，也是纷纷各自散去，躲在极远处观望着村头的情况。

　　王家大约五六十人，转眼便是奔至，如一只脱缰的猛兽向着袁青和商信处撞去。

　　袁青眼神肃穆，缓缓举起手中的细剑，像抚摸自己的情人一样抚摸着剑身。

　　那王运天转瞬便是来至近前，在他身后，是王家的两名教头张龙、赵武，据说这两人都已进入合体境。

　　再后面，则是各自提着刀枪棍棒的王家手下，每一个人都是杀气腾腾。

　　见王运天几乎带着王家所有人赶来，章安明显一愣。想不明白王家为何会如此大动干戈。

　　不过见来了这么多人，心中还是一喜，这要是来的少了，还真是不知道会不会是那袁青的对手，毕竟刚才袁青的表现太过强大，强大到已不是自己所能理解的范围。

　　连忙上前一步，来到王运天面前，道：“家主，杀了这女人为我报仇，我的黑熊都被她、被她……”说到这，章安却突然顿住，自己的黑熊到底怎么样了他完全不清楚，被袁青那一腿也不知道踢哪去了，不过估计是活不成了。

　　王运天冷冷看了章安一眼，道：“退下。”

　　“呃……”章安一愣，没想到自己为了救王虎弄成这样，王运天竟然如此对他。可一见王运天脸色不善，也不敢触其眉头，只得乖乖退了下去。

　　王运天转头看着躺在地上依旧昏迷不醒的儿子，心中怒意陡升，虽然王虎并没有死，还有一口气在，但那伤势却是极重，最少也得断了十根肋骨。

　　袁青还在抚摸着手中的细剑，连看都是没有看向王运天一眼，却是好像知道了王运天心中的愤怒，说道：“我儿子的伤势一点也不比王虎轻。”

　　王运天看了商信一眼，却全没有觉得什么，商信，又怎么能够跟自己的儿子比。

　　但是看着袁青手中的剑，这话却并没有说出口来，只是道：“我知道你一定会来。”

　　袁青没有说话，依旧在抚摸着手中的剑。

　　王运天又道：“我带来了王家的全部人马，加上我，有三个合体境，未必就拼不过商彦十分之一的力量。”

　　袁青还是没有看向王运天，却道：“你可以一试。”

　　王运天脸色有些涨红，攥紧双拳，随即又松开，再攥紧，又松开。

　　却终于没有向前，而是来到王虎身边，把儿子抱在怀中，转身就向着来时的路上走去。

　　走时又道：“我知道，再有一个月，商彦所留下的力量就会消散。那时，我绝不会放过商信，还有你袁青。我一定把你配给章安，让你感受一下商彦以外男人的滋味。”

　　袁青没有说话，静静的看着王运天离去。

　　那五十多王家人也没有一人开口，见家主都走了，也都跟着纷纷离去。

　　直到那些人走得不见踪影，袁青才抱起商信，连同那昏迷的小鼠一起离去。

　　村口很快又聚满了人，刚才的情景都被这些人看在眼中，王运天竟然就这么走了，所有人都感到奇怪。

　　“那王运天明显是害怕袁青。”有人说道。

　　“怎么可能，王运天怎么会怕了袁青？这隐逸村庄中怎么会有王运天害怕的人。”又有人说道。

　　“你又不是没看见袁青刚才有多么强大，当年的商彦一定给袁青留下了极为厉害的宝贝，而王运天好像知道其中的秘密。”

　　“嗯，有这个可能。妈呀，我一直对他们母子那样，他们会不会放过我呀。”说这句话的时候，那人明显带着哭腔。

　　而有这种想法的人，绝不止那人一个，在亲眼见证了袁青和商信的强大之后，很多人都在想着，“他们母子，能放过自己吗？”

　　袁青抱着商信，很快回到家中，大喊道：“泡泡熊，快来。”

　　随即，袁青的泡泡熊便是出现在面前，对着商信吐出一个又一个泡泡，很快就把商信和小鼠一起包裹在其中。

　　身在泡泡中的商信只觉得一股凉意传遍全身，体内的痛楚在一瞬间就淡了许多。

　　隔着泡泡，却见到妈妈脸色苍白的坐在自己面前，显得很是憔悴，却还是很紧张的看着商信，脸上现出一丝担忧之色。

　　“妈，你怎么了？”商信也是有些担心的问道。

　　见到商信开口说话，袁青的心才放下一些，儿子的命算是保住了，长舒一口气，道：“妈没事。”

　　身上痛楚一减，商信好奇之心又起，在村口的那一刻，妈妈展现出无比的强大，甚至强大到连王运天都不敢和妈妈交手，而且还是在王家所有人都出动之下。

　　妈妈怎么会这么厉害？泡泡熊并不是战斗型的守护兽，而且泡泡熊一直都在家里，根本就没有和妈妈去村口。

　　商信完全不能理解，妈妈既然这么厉害，为何这许多年来，要受尽别人的羞辱？既然这么厉害，为何当初会看着明月死去？

　　想到此，商信再也忍不住，开口问道：“妈，这究竟是怎么一回事？”

　　没有人回答，商信抬头，却见袁青昏迷在地上。


第6章 明月

　　王运天抱着王虎，快步赶回家中，大喊道：“快，去镇上把郝神仙请来。”

　　听得吩咐，立时便有两人去了。

　　郝神仙是清源镇的名医，据说他的治疗兽已是进入了合体境。

　　管家王申连忙迎了上来，问道：“少爷怎么样了？”

　　王运天痛苦道：“便是不死，也怕要落个终身残废。”顿了顿，又狠狠的道：“商信，袁青，我王运天不会放过你们的。”

　　“啊？”管家一愣，道：“家主没把商信那小子废了吗？”管家又问道。

　　王运天的脸色立时阴沉下来。

　　此时，一直跟着回来的章安终于再也忍不住，张口问道：“王家主，刚刚你为什么不杀了袁青？”

　　王运天冷冷看了章安一眼，道：“我曾多次告诉你不要取惹袁青，可你就是不信。今天你那守护兽是被袁青灭了吧。”

　　闻言，章安不由想起了袁青那一腿，忍不住打了个哆嗦，小声道：“难道家主也没有把握能对付得了袁青？”

　　王运天冷冷一哼，道：“袁青算个什么，她的守护兽不过是一只治疗兽而已，还没看在我的眼中，我所畏惧的当然不会是袁青，而是商彦。”

　　“商彦？”所有人都愣在当地。王运天直接便说畏惧两字，却没有一人敢生出轻视之心。商彦，别说是一个小小的隐逸村庄，便是放在清源镇、在天光城，又有几个人敢说不畏惧商彦？

　　但，那毕竟是很久以前的事情了。

　　周围突然安静下来，良久，章安才小心翼翼的问道：“商彦，不是已经死了十三年了吗？”

　　王运天没有说话，仰头望着天空，竟是陷入沉思之中，良久，才缓缓道：“商彦，你都死了十三年，竟然还能够威胁我王运天。”

　　王运天双目微闭，想起十三年前，在青鸾山脉，商彦与那人的惊天一战。那时，自己躲在数里外的一个小山坡，都差点被殃及池鱼。

　　记得那场战斗足足持续半日，那半日以来，自己连动一下都是没敢，生怕被两人发现，随意中就会要了自己的性命。那时候的自己，在商彦眼中，便是连蝼蚁都算不上。

　　直到现在，王运天还能清楚记得，商彦最终被那人一剑劈飞，就落在距离自己不远处。那人大笑着离去，商彦伤势颇重，显见是活不成了。

　　自己正要偷偷离去，却见袁青哭喊着跑来，伏在商彦身上痛哭失声。那时袁青，才刚刚生下商信一月，也不知道哪来的那么大力气能跑到这里。

　　商彦已是极度虚弱，轻抚袁青秀发，眼中却是欣慰之极，轻声道：“谢谢你为我留下血脉，商彦今日死而无憾。”

　　袁青还在痛哭，已是说不出话来。

　　商彦又道：“今生我最对不起的人就是你，答应过你的事情没有做到，没能与你一起白头到老。我们的儿子，就叫商信吧，愿他一生都不要失信与人。”

　　“嗯……嗯……”袁青哽咽着，重重的点头，随即终于开口道：“我一定会把商信抚养成人。”

　　商彦笑了笑，却是突然张口，吐出一枚乳白色的圆球，那圆球脱离商彦身体，竟化成一柄乳白的细剑。只有两指宽，却长有四尺的细剑。

　　商彦把剑递于袁青，道：“这剑，继承了我商彦生平十分之一的力量，他日若有人欺你，便用此剑杀之。”顿了顿，商彦又道：“只是这能量，只能持续十三年。十三年后，商信也已长大，相信那时，也有能力来保护自己和他的妈妈。”

　　说完，商彦的头慢慢垂下，伏在袁青肩头……

　　曾经的这一幕，直到现在，王运天都还清晰记得，因此这十三年来，村人都对商信母子羞辱、嘲笑，他却从来也没有做过这些，便是商彦在世之时，一直打压他王家，在商彦死后，他也没有对商信母子报复。便是当初商信和明月被他的下人毒打，王运天也是后来才知道的，知道后，还狠狠训斥了下人一顿。那些日子，他一直很怕，怕袁青会找上门来。却不知为何，袁青对此并没有做出任何反应。直到过了很久，那种惧怕才渐渐淡去。

　　王运天也曾想过，商彦留下的那柄剑会不会是唬人的？那上面根本就没有什么能量。可终究他没有敢去尝试。

　　直到今天与袁青正面相对，才真正确定了那剑的真实。

　　这件事，一直藏在王运天心中，没有对任何人说出，自己被吓得半日没敢动弹，这等丢人之事，自然不会从他一个家主口中说出。

　　辞退众人，王运天只领着管家王申来到书房，沉默良久，才说出了商彦和袁青的事情。

　　管家也是沉默一阵，才道：“要不，我去镇上一趟？请二爷多派些高手来，就不信抵不住商彦留下的一柄剑。”

　　王运天摇了摇头，道：“不必。商彦的能力，不是我们能望其项背的，就算只有十分之一的能力，我们也没有丝毫把握能胜。”顿了顿，王运天又道“何况，商彦曾经说过，那剑上的能量，只能保持十三年，那时商信刚刚出生一月。算下来，再有一月，那剑的能量就会消散。我们没有必要冒这个险，一月之后，再报此仇也不迟。”

　　“那时，我定要把商信大卸八块。也一定要让袁青受尽凌辱，再把她配给章安，让她求生不得，求死不能！”王运天狠狠说道。

　　“那这一个月内，袁青若是跑了呢？”管家道。

　　王运天冷笑一声，“她跑不了，你马上去派几个好手，暗中盯着袁青，有一点风吹草动，都随时回报，就是她到了天边，一个月后，我也把她追回来。”

　　“好，我这就去办！”管家站起身，就欲向外走去。

　　“还有，把全部人手都调动起来，日夜不停轮班值守，以防止袁青来犯。”

　　“好！”管家点头应了一声，走出了书房。

　　……

　　袁青足足昏迷的三日，才醒了过来。醒来的袁青惊奇的发现，商信和他的小鼠，伤势竟已痊愈。

　　这让袁青呆了半日还没反应过来。在她从村口抱着商信回来的时候，已是发现商信的伤势极重，能不能保住性命都很难说，即便不死，也要落下残废。却是万分也没有想到，只短短的三日时间，竟然会恢复得和没受过伤之前一模一样。

　　这种情况，已是超出了袁青的认知。

　　而那小鼠，当日与章安的黑熊直接碰撞，伤得显然比商信还重。可是现在，却在那里蹦蹦跳跳的自顾玩耍，哪还有一点受伤的样子。

　　见袁青醒来，那小鼠竟然一下子蹦到袁青头上，对着袁青的脸就亲了一口。

　　袁青把小鼠抱在怀中，还是有些不相信的道：“商信，你的伤都好了？”

　　“好了。妈，你没事吧？”这三天商信也是担心不已，见妈妈一直昏迷不醒，但呼吸却很正常，就像是睡熟了般。他也是搞不清楚状况。

　　“没事，商信，你的伤到底是怎么好的？泡泡熊是不可能这么快治愈的啊。”袁青纳闷的道。

　　商信挠了挠头，“我也不知道。那泡泡熊吐了两天泡泡，也没见起什么作用，就是疼痛减轻了不少，直到昨天小鼠醒来，之后我就感觉自己的伤势迅速恢复，还没用上半日就全好了。”

　　“小鼠？”袁青愣住，听商信言语，显然是这小鼠治愈了他的伤势，可这小鼠明明是战斗型的守护兽啊，从与章安的黑熊硬拼就可以看得出来。可若不是小鼠，商信的伤又怎么可能恢复的这么快？

　　无论如何，也想不出其中原因。袁青摇了摇头，道：“算了，我们还是给这小鼠起个名字吧，总不能就叫它小鼠吧，每个守护兽都有自己的名字的。”

　　听得袁青所说，商信狡猾的一笑，道：“看它长的这么丑，就叫它小丑好啦。”

　　不料那小鼠突然从袁青怀中跳出，一下子跳到商信头上，随即用那小小爪子狠劲的商信的脸。

　　商信连忙道：“哎呀，开玩笑的啦，那还当真呀！”

　　那小鼠这才停了下来，却依旧气呼呼的看着商信。

　　袁青又是愣住，好久才道：“商信，你的小鼠，能听懂你说的话？”

　　“是呀，它可聪明了。”商信有些得意的道。

　　这……袁青感觉自己的心脏剧烈跳动，好像随时都会从口腔里跳出来似的。能听懂人语的守护兽，这需要多高的灵智？便是进入生智，达到合体的守护兽，也不可能有如此高的灵智。

　　天地间，怎么会有如此神奇的守护兽？

　　它在易筋阶段，就能硬拼生智的黑熊。它能在半日之间治好自己主人危及性命的伤势。它能听懂人的语言，它有自己的思想，有着自己的喜怒哀乐。

　　对于袁青的震惊，商信倒是没觉得什么，又是对着小鼠道：“看你战斗时那么猛，就叫小猛怎么样？”

　　那小鼠使劲的摇着头，显然是不喜欢这个名字。随即又用小小爪子指了指袁青，又指了指自己。

　　“这是什么意思？”商信挠了挠头问道。

　　小鼠也有些急，又打了商信一下，然后继续指着袁青，又指向自己。

　　“它的意思是不是说，它和我一样，是女的？”袁青小声道。

　　没想到那小鼠猛劲的点了点头，跳到袁青头上又亲了一口。

　　“女的？那就叫明月好了。”商信随口便道。

　　那小鼠又是点了点头，再次蹦到商信肩上，对着商信的脸就是一顿亲热，显然很是满意明月这个名字。

　　“不行，你不能叫明月。”商信猛然反应过来，自己随口说出的，竟然是死去的未婚妻的名字。

　　小鼠怔怔的看着商信。

　　“算了，就叫明月吧，反正你也忘不了她，是吗？”袁青说道。


第7章 进山

　　给小鼠起好名字，商信想起，在村头时妈妈的强大。

　　再也忍不住问道：“妈，你这么厉害，为什么这么多年，我们要承受这么多的羞辱？为什么，要一直这么隐忍下来？”

　　袁青脸上挂上一丝悲伤，沉默良久才道：“那天的力量，并不是妈妈的。”

　　“不是妈妈的？”商信愣愣的看着袁青，实在是听不懂这句话中的意思。

　　袁青道：“那能力，是你爸爸的。”

　　“爸爸的？”商信又愣住：“爸爸不是在我出生时，就生病死了吗？”袁青一直都是这么告诉商信的。

　　“你爸爸……”想起商彦，袁青眼角有泪滑下，知道今日，再隐藏不住这个秘密，袁青只得把商彦当初被人杀死，在临死之时，给自己留下一柄剑的经过说了出来。

　　“爸爸是被谁杀死的！”商信问道。十三年来，一直都以为爸爸是生病死的，直到今天，才知道，爸爸是被人杀死的。而在临死之前，竟然用自己仅剩的一点能力打造出一柄剑，护住他们母子十三年。

　　杀父之仇，必须要报。

　　袁青看着商信道：“那仇人的名字，我不能告诉你。”

　　“等到我强大的那一天呢？”商信已是明白，妈妈是怕自己知道仇人的名字，去找人家报仇，白白的送了性命。

　　“除非你能超过你父亲，我才会有可能告诉你仇人的名字。”袁青也想为商彦复仇，十三年来，日日夜夜都在想。只是，这愿望，太难实现。

　　“爸爸达到了什么境界？”商信问道。

　　“合灵境。”

　　“合灵境？”商信愣住。合灵境，是合体境之后的另一个境界。别说是隐逸村庄，便是那清源镇，也没有合灵境的存在。甚至在整个天光城，达到此种境界的人都是极少。没想到，那从未见过一面的父亲，竟是如此强大的存在。

　　“会有这么一天的。”商信重重说道。

　　顿了顿，商信又道：“妈，那天在村口，你应该杀了王运天的。一个月以后，他是不会放过我们的。”

　　袁青苦笑一下，她又何尝不想杀了王运天？只是那日，在踢飞章安的泡泡熊之后，袁青突然发现，商彦所留下的那柄剑上的力量，竟然消失了大半，别说和整个王家拼，便是王运天一个人，自己也已经不是对手。

　　在这次醒来之后，袁青又是发现，商彦留下的剑，竟然消失不见了。

　　想起当年，商彦把剑送给自己，说出那番话之后，便伏在自己肩头，以及其细微的声音道：“一定要记住，不到生死关头，千万不可使用此剑……”那时，商彦声音已是断断续续，随即又道：“旁边有人，那人是……”

　　好像商彦知道那人是谁，却最终没能说出那人名字。

　　现在想来，那人应该就是王运天。因为他当年听到自己和商彦的对话，所以在村庄中他没敢出手。而他也知道在一个月后，那剑上的能量就会消失。

　　只是他却万万没有想到，他还是被商彦骗了，原来这剑，就只能使用一次而已。难怪商彦对自己说，不到生死关头，万万不可使用。

　　想到此，袁青心中又升起一丝责备，“商彦，你好狠的心，明知王运天就在旁边，却还要说这剑上的能量只能维持十三年。你可想过，我们母子今日所面临的困境？我知道，你不把时间说得更长一点，是要给商信压力，让他快速成长起来。可是你却还是没有想到，因为你口中的十三年，我恐怕已经看不到商信成长起来的那一天了。

　　现在连一个月都还不到，商信怎么可能拥有战胜王家的能力？”

　　算去疗伤的三天，距离一个月，只剩下27天……

　　旋即，袁青将心中所想对商信说了出来。

　　在知道事情的原委之后，商信眼睛眯起，缓缓道：“27天内，我一定要变强！”

　　“不，这是不可能的。”袁青急道。27天的时间太短，根本就改变不了什么。

　　“商信，我们现在就离开隐逸村庄，去别的地方生活。27天，我们能走多远就走多远。”

　　商信摇了摇头，道：“妈，你想过没有，王家会这么容易放过我们吗？那王运天一定派人在暗中监视着我们，就算躲得再远，也一样会被他找到。”

　　“这……”袁青愣住。没错，以王运天的阴狠险诈，是绝不会放过他们母子的，他当然不会任由自己带着商信离去。

　　“妈，我要进山。”

　　袁青呆呆的看着商信，没有言语。商信所说的进山，必是进入山的深处，只有找到下品的灵药，才有可能在短时间内提高境界。不说那灵药极为难寻，便是山中的凶险，也让袁青不放心商信前去。

　　“妈，我必须进山！”

　　默默的看着商信良久，袁青才终于点了点头。看着儿子那张坚毅的脸，袁青知道，她已阻止不了商信。就如当年，自己阻止不了商彦一样。

　　“去向红妈道个别吗？”袁青无奈的问道。

　　商信摇了摇头，道：“不了，我怕红妈伤心。”想起红妈那眼中经常流出的泪水，商信心中又是一痛。自从明月死后，红妈就落下了心痛的毛病，此番若是知道自己迫不得已之下要进入深山，一定会又担心的犯病。

　　“也好。”袁青点了点头，“什么时候走？”

　　“现在。”商信连一刻也不想耽搁，他的时间太少。

　　袁青没再说话，走回房间，收拾了一个包裹，给商信背在肩上，道：“一定要处处小心，明白吗？”

　　“嗯。”商信重重点头，“妈，你也要小心王家。”

　　袁青勉强笑了笑，“不用为妈担心，27天内，王运天绝不会敢来找妈妈麻烦的。”

　　“嗯。”这一点商信倒是相信。

　　“那我走了。”

　　“嗯，妈不送你了。”

　　商信没再说话，转身走出了家门。

　　袁青站在门前，怔怔的看着商信的背影，直至消失。

　　然后，袁青并没有回房间，却也走出了家门，竟是直接来到了王家门前，用了半天时间，搭了一个小小帐篷，就在王家对面住了下来。

　　……

　　王家书房之中，王运天和管家面对面站着。

　　管家道：“阿三刚刚回报，说商信自己一个人进山了。”

　　王运天点了点头，道：“看来袁青住在对面，就是怕我们出动人手去截杀商信。”

　　“那我们派不派人去？”

　　王运天沉思片刻道：“不用，袁青的意图很明显，是让我们王家只许人进，不许人出。现在还没有把握能对付袁青，我们就再忍耐27天。”

　　“那商信会不会跑了？”管家又问道。

　　王运天冷笑一声，道：“袁青还在这里，商信怎么会跑？他只是想要进山去提升实力罢了。”顿了顿，王运天又道：“27天，想要提升实力与我王家对抗，真是可笑。”

　　……

　　青鸾山脉边缘，站着一个一身粗衣的小小少年，在他肩上，坐着一只灰色的小鼠。

　　山风呼啸，吹得那身衣服猎猎作响，也吹起少年、那挡在眉宇间的长发，现出一张这个年纪，本不该出现的、有着些许沧桑的脸庞。

　　少年眼神中，满是坚毅之色，看着面前望不到边际的山群。

　　而在他肩头的小鼠，竟也是专注的望着前方，好似那深山之中，有着令它极为期待的东西。

　　默立良久，少年终于有了动作，一步步向着前方走去，山中道路崎岖不平，少年却毫不在意，他的眼，并没有看着脚下，而是一直望着前方。

　　这里本有许多人在采集奇奇草，他们已是注视少年良久。一直以为，这少年是有些害怕，不敢进入山中。也有人认为，少年来此，是等他至亲的人。

　　随时都会有人葬身在这山中，也经常有人在此苦苦等候。

　　对这些，他们都早已见惯。

　　看见少年向着山中走去，所有人都现出惊奇的表情。

　　有人喊道：“要是想采奇奇草，就只能在这里，里面不是你应该去的地方。”

　　少年所去的地方，是一片森林，这里所有人都知道，那片森林，是一个分界线。森林这边，没有危险，是没有进入合体境之前，采集奇奇草的地方。而在森林那边，则开始有了魔兽的存在。每一个进去的人，都不敢保证自己可以活着回来。

　　那少年好似没有听见喊话之人的声音，自从迈出第一步后，脚步就没有再停下来，虽然缓慢，却是一直在向前走着。

　　那坚毅的步伐，使得所有人都是明白，少年前进的道路，没有人可以阻止。

　　不管道路多么崎岖，不管前方有多少荆棘，都止不住少年、前进的脚步。

　　看着少年渐渐融入深林的背影，一个上了年纪的老人轻轻叹息一声，道：“他已不是一个孩子。”

　　没有人说话，很多人都在想着：“看那少年，并没有进入合体境界。否则，必然会在此处，与守护兽进行合体，才能走进那片森林。如果是我，敢这样进入这片森林吗？”

　　还有几个年轻人，在那少年之后，也走到了森林的边缘。森林那面，确实让很多人期待，那里，虽有危险，却也有机遇。

　　只是最终，还是没人如少年般跨出一步。停留片刻后，便纷纷退了回来。

　　只有那少年渐行渐远的背影，在夕阳的映衬下，逐步埋没在茫茫森林之中。


第8章 异变

　　商信足足走了一日，才穿出那片森林。此时，距离王运天口中的一个月，还剩下二十五天。

　　商信没有停留，继续向着前方走去。路上，倒是时不时的能够遇见一株奇奇草。

　　这里的奇奇草，已不算稀奇。只要耐心寻找几个时辰，便是能够采到一株。每次遇到，商信都给小鼠明月吃下，又是一日的时间，明月至少也吃了20株奇奇草。不过并没有什么变化，要从易筋达到洗髓，还不知道要吃多少株才行。

　　不过以商信的判断，在升入易筋时，明月就吃了55株，要升入洗髓，恐怕最少也要五六百株。也或许，对于神奇的明月，奇奇草已经起不了作用了，必须要有下品的灵药才行。

　　无论是哪种可能，商信现在要做的，都是必须要找到一株灵药。即使吃奇奇草可以升级，商信也没有时间去寻找那么多的奇奇草。

　　把明月抱在怀中，商信抚摸着它身上的毛发，轻声道：“明月，我们现在必须要找到灵药，你知道哪里有吗？”商信还抱着一丝希望，之前明月在一夜之间，就找到了55株奇奇草，现在进入山中，也应该能够找到灵药吧。

　　谁知明月却瞪大眼睛看着商信，露出一脸迷糊的样子。

　　“看来你也是不知道。”暗自叹息一声，商信只得抱着明月，继续向着前方走去。

　　走了一阵，忽然听见远处隐隐传来人声。

　　在森林之外，经常能看到人寻找奇奇草，但是在穿过森林以后，便是人迹罕至，商信走了一日也没有见到过一个人。

　　此时突然听见人声，倒觉得有些亲切。带着一丝好奇，商信向着声音传来之处走去。

　　可还没有走出几步，那声音便消失不见。又等了一会，依然不见有什么动静。

　　反正也不知道应该去向哪里，就往这个方向走吧。商信如此想着，又继续向着前方走去。

　　这一走就是半个时辰，转过一个山坡，商信突然看见一头青色巨蟒蜷曲在不远处的空地上。

　　那巨蟒粗如水缸，身体竟有几十米长。

　　“魔兽！”商信忍不住大叫一声，吓得转身就跑。魔兽，便是最低等的也不是他能对付得了的，何况看那巨蟒的样子，一定是凶狠至极的魔兽。

　　跑了一阵，商信又觉得有些不对。

　　身后一点动静也没有，显然那巨蟒并没有追来。听说但凡魔兽，都是极度凶残，看见人类，绝不会轻易放过。这也是很少有人敢穿过那片森林的原因。

　　可能这也与人类一直残杀魔兽有关。

　　那巨蟒为什么没有追来？商信又仔细回想起见到那头巨蟒时的情形，那巨蟒一动不动的蜷曲在那里，周围好像很乱。像是那蟒剧烈翻滚过后留下的痕迹。

　　再想到之前传出的人声。难道，那巨蟒已被人杀死？而自己看见的，不过是一句魔兽的尸体而已？

　　越想越觉得自己的猜测正确，商信大喊一声，道：“明月，我们回去。”

　　手向怀中一摸，商信突然怔住，明月已不在自己怀中。

　　商信清楚记得，刚刚见到巨蟒之前，明月明明还在的呀。

　　“明月！”商信又是一声大吼，转身就向着巨蟒处跑去。

　　再次来到先前之处，商信惊讶的看见，自己的小鼠明月，正站在巨蟒头顶，那小小爪子几下抓开巨蟒头颅，竟从中取出一枚淡青色的魔核出来。

　　然而这些还不是让商信惊讶的地方，真正惊讶的是随后，明月竟把那拇指大小的魔核放在嘴边，看样子竟是要吃下去。

　　只有进入合体境之后的守护兽，才会分成两类。一类以食用奇奇草和灵药为主，这一类通常是食草型的守护兽。

　　还有一类便是食用魔兽的魔核，这一类通常是食肉型的守护兽。

　　而明月却在易筋阶段便要吃魔核。这是不可能的事情呀。就算是进入合体境之后，明月也应该是食用奇奇草和灵药的呀。老鼠是应该属于食草型的呀。

　　商信连忙跑到明月身边，一把把它从巨蟒头上抱起，按住它拿着魔核的小爪。魔核不能乱用，商信生怕把明月给吃坏了。

　　此时，却突然有一道人影出现在商信身前五六米处。那是一个十七八岁的少年，头发向后束起，面庞清秀，一身白衣随风舞动，竟似有些出尘之意。

　　少年带着玩味的眼神看着商信和他的小鼠，好半晌才道：“这巨蟒是我杀的，这魔核应该归我。”

　　商信看了看明月，明月好像很是喜欢这枚魔核，小小爪子紧紧攥着不肯松手，想了想商信道：“你凭什么说这蟒蛇是你杀死的？若是你所杀，在杀完后就应该取走魔核，根本不会等到现在再回来了。”

　　那少年眼睛眯起，道：“这巨蟒本是一对，我刚刚去追杀另外一只了。”顿了顿，少年又道：“我本不需要和你说这么多的，是我的，我自然要拿回来。”

　　话落，那少年突然伸出一只手掌，五指微曲，遥遥对着商信。

　　商信猛然间感觉到一股强大的吸力传来，那力道竟使得商信站不稳脚步，身体不由自主的向着少年移去。

　　合体境！

　　这少年竟已是进入了合体境！

　　只有与守护兽合体后，才能把灵气外放，拥有这种隔空吸引的力量。

　　这一瞬间，商信便是明白，少年并没有说谎，一个进入合体境的强者，是不会与人争抢一枚低阶魔兽的魔核的，因为没有那个必要。低阶魔兽，在这里并不算稀奇。

　　很快，商信便被少年吸到眼前，那少年手掌一伸，道：“拿来。”

　　商信没有说话，又看了明月一眼，却见明月依旧紧紧的攥着魔核，没有一点松手的意思。

　　少年神色一冷，伸手便要去抢。此时，不远处突然传出一声狼嚎。

　　少年转头，见到有三头风狼急速向着这边扑来。

　　风狼，在商信的认知中，是仅次于黄金虎的强大存在，据每年进山猎取的村人说，他们宁愿对着黄金虎，也不愿面对风狼。风狼速度太快，让人很难防御。

　　那少年神色也是一变，转过身面对着风狼，右手一张一合，手中便多了一柄雪白的长剑。

　　而在少年转身之时，商信怀中的明月却突然挣脱开商信双手，跳下地面，随即三窜两窜竟跑得不见了踪影。

　　商信大急，连忙追了出去，同时喊道：“今日这魔核算我商信欠你的，他日定当奉还。”

　　此时那少年已和风狼打在一处，哪有时间去理商信。

　　转过山坡，商信终于发现了明月的身影，明月好似故意在等着自己。

　　这一人一兽又像在广场初见那日，开始了一追一跑的过程。

　　这一跑足足半日，小鼠明月才停了下来。商信连忙把明月抱起，想要去抢它爪中的魔核，却不料在这一瞬间，明月竟把那魔核吞进了口中。还没等商信反应过来，那明月的身体竟发出青色的光芒，那光芒渐渐向外扩散，越来越大，最后，竟把商信和明月都包裹在光芒之中。

　　若此时身边有人，也是发现不了光芒中的一人一兽，所能见的，也只是一团青光罢了。可见这光芒有多浓郁。

　　在青色光芒临身的刹那，商信全身的毛孔突然间竟全部舒展开来，疯狂的吸收着那浓郁到极点的青光。

　　那光芒进入体内便是化作一道道气体，在经脉中四处蹿动。

　　这一惊可非同小可。这是什么状况？

　　商信此时完全控制不了自己，连动一下都已是不能。身体还在疯狂的吸收着体外的光芒。以至于体内的气体越来越多。经脉在转瞬间就被拓宽了数倍。可依旧承受不住那不断涌入的光芒。强烈的痛楚从身体各处传来，那痛楚比那日被章安的黑熊撞翻还要强烈无数倍。

　　商信想大喊来发泄这种痛苦，可张开嘴却发不出任何声音。

　　体内所有经脉都被涨得满满的。好像随时都会爆裂而开。一丝丝呈黑红颜色的血液从身体渗出，瞬间染红了衣裤。

　　在经历剧痛之下，商信却没有昏迷，意识反而更加清醒。在意识深处，他能看见自己体内所有状况。甚至那气体把一条经脉拓宽、打通，又去向另一条经脉都是看得清清楚楚。

　　在意识深处，还看见了明月。明月竟也和他经历着同样的痛苦。此时商信和明月好像合为一体。彼此都清晰的知道对方的变化，包括身体内部的变化。这一人一兽的身体竟然如此相似。体内的经脉几乎完全相同。就是有些地方略有不同，那气体也会在瞬间把不同之处改造得一模一样。

　　仔细观察着体内的气体，商信竟又惊讶的发现，在自己体内，并不是只有一种气体，而是两种。两种气体虽然都是淡青之色，却截然不同。

　　一种轻灵、安逸，另一种却狂暴、躁动。

　　两种气体竟没有一点交集，各自走着不同的经脉，彼此之间没有一丝碰触。

　　外面的灵气融入体内，快速的被两种气体吸收。随即流向全身各处。

　　商信发现，那涌入体内的灵气，性质竟也不同。两种气体所吸收的，都是与自己相同性质的灵气。

　　如此直持续了一个时辰，那笼罩全身的光芒才渐渐散去，体内气体也渐渐安稳下来。在经脉中转动三圈后，最后流入小腹之中，形成了两个如婴儿拳头般大小的气团。

　　两气团一左一右，相互对峙。

　　用意识仔细的看着两个气团，商信发现这两个气团竟不是静止的，而是在缓缓的转动。那速度极慢，商信大致计算了一下，按照此时的速度。两个气团在一周后，会颠倒现在的位置。也就是说，左边的气团会跑到右边，右边的会跑到左边。

　　吸了口气，用意识动用两个气团，发现两气团迅速的窜入经脉之中。在体内快速游动。只是走的路线却各不相同。像有某种约定般，两种气体都在走着各自的经脉。毛孔舒张而开，也是各吸取各的灵气。

　　商信试着控制粉红气体，让它走另一条经脉。那气体却是抗拒般不肯动作，完全不听商信的意识牵引。又试了一下青色气体，结果也是亦然。最后只得放弃。

　　对体内的新变化充满好奇，商信用意识把两种气体又运回丹田，两气体又形成圆球状。再试着把两个圆球靠近一点，看是否会发生什么变化。却不料两气团竟像是水火不相容般抗拒着商信的指令。

　　长长呼出一口气，商信心中却有一些迷茫，自己体内的变化到底是好事还是坏事？如果只是一种气体，商信不会有此般想法。偏偏出现了两个气团，彼此又如此抗拒。

　　商信记得，在守护图谱上有过介绍，守护兽在进入易筋时，体内就会产生灵气，把自身经脉拓宽，并使之充满弹性，以最大程度容纳属于自己的灵气，只有灵气存满，才能进入下一境界洗髓。

　　看来自己体内的气团，便是属于守护兽的灵气。身体的变化，显然与明月有关，因为自己身体的状况与明月是完全一样的。

　　体内有两种灵气，应该与明月吃下巨蟒魔核有关。商信大胆猜测了一下，这两种灵气，一种应该是明月吃下奇奇草后就有的，另一种就应该是魔核所带来的。

　　只是图谱上介绍，只有进入合体境之后，灵气才能分成两种，一种与奇奇草和灵药的性质相同，另一种与魔核相似。

　　为什么现在的明月，竟会拥有两种灵气？商信想不明白。

　　不管了，不管怎么说，两种灵气应该比一种厉害吧。

　　想起少年用灵气吸引自己的能力，商信想着，自己体内也有了灵气，是不是也可以做到这一点？

　　……


第9章 成群的风狼

　　如此想着，商信便学着少年的样子，向着身前的一块石头抓去，结果却悲哀的发现，别说是一块石头，自己便是连一片树叶也吸不起来。体内灵气只能在身体之中流转，最多能到达指尖，根本就不能外放。

　　看来，自己要走的路还很远。

　　商信又仔细想着自己现在的情况应该属于什么阶段，对照着守护图谱的记载，结果又是悲哀的发现，现在的自己和明月，只不过是易筋顶层的阶段，体内灵气并没有进入骨骼，还不能算是洗髓境。

　　所谓洗髓境，便是使灵气进入骨中，打通骨骼内的淤塞，最后使骨骼中也充满灵气，那才算洗髓大成。

　　商信看着明月，道：“我们应该怎么做？”此时的商信，一点也不知道接下来要做什么，怎么样才能提升境界。

　　不料那明月却像人一样跌坐于地，双目微闭，一点也不理睬商信。

　　就在商信又些奇怪之时，却突然感觉体内气团有了异动，连忙也学着明月的样子做好，意识沉入体内，却见体内两种气体在经脉之中自行转动，运转一周后，竟都向着脚趾的骨骼扑去。

　　又用意识看了明月体内的情况，发现明月也是如此。

　　两种气体分别去向一只脚，强行进入五个脚趾的骨骼，从骨缝之间，还有骨骼本身的孔洞中进入。那气体进入骨中之后，遇到强大的阻力。

　　骨骼内部有着许多颜色深浅不一的杂质存在。进入其中的灵气，便一点点的净化着这些杂质，一点点的前进。

　　商信发现，灵气所过之处，自己骨骼内的骨髓，竟是变得清晰透明，有如清水一般。

　　把骨髓洗得干干净净，这就是洗髓吗？

　　在灵气净化骨髓之时，商信的脚趾传来一阵阵钻心的剧痛。

　　商信咬牙忍着，并没有用意识阻止灵气的前进。

　　时间一点点过去，体内的进展却是极慢，但灵气的消耗却非常巨大。只是把五个脚趾的骨骼净化完成，商信的两种灵气便几乎消耗一空。

　　试着用仅剩的一点灵气在经脉中转动，商信想吸取天地间的灵气来恢复，却发现效果很不理想，这种速度极慢，要想恢复，恐怕最少需要半个月的时间。

　　无奈之下，商信只得站起身来，看着此时已是在他肩上蹦来跳去的明月，道：“怎么办？”

　　明月用小爪打了商信一下，随即跳到地面，竟蹦蹦跳跳的向着前面去了。

　　揉了揉脸，商信忍不住道：“靠，到底咱俩谁是主人啊，咋就没见过别人的守护兽是这样的呢。”

　　在明月的带领下，又走了一日，这一日却不是直线前进，而是明月又开始寻找奇奇草了，一日之间，明月竟找到了80多株奇奇草，都被明月吃下。

　　在每次吃下一株奇奇草后，商信都感觉到，体内的一种气体会增长一些，商信明白，这是与奇奇草相同性质的那种灵气。只是若照着这样发展下去，用此种灵气，只能净化体内一半的骨骼。如此，洗髓便不能大成，那么便无法进入炼骨境。

　　想明白这点，商信知道，现在的自己，还需要魔核，只有两种灵气全部净化各自的骨骼，才能进入下一阶段。

　　而且只有魔核还不够，现在还需要灵药。虽然明月能够快速的找到奇奇草，但这恢复的速度还是太慢。

　　天色渐渐暗下来，此时身处一个半山腰。商信四下搜索了一番，寻到一个小小的山洞。又四处寻了半天，找到了两块大石，这两块大石每一块足有六七百斤，若是从前，商信是决然搬不起的。但在自己的身体发生异变之后，这两块大石却硬是被商信一点点挪到了洞口。封住了山洞。

　　如此深山，必然要时时小心。尤其是夜间。

　　看了看没有什么纰漏，就算是魔兽应该也进不来这里。商信才放心的抱着明月睡下。

　　……

　　不知过了多久，商信觉得脸上火辣辣的痛。猛然惊醒，却发现明月正用小爪子狠劲儿的扇自己的脸。

　　沉睡中被吵醒，商信大怒：“明月，你干什么？”

　　明月撅起小嘴，又把小爪放在唇边，示意商信噤声。随即又指了指山洞外面。

　　商信愣了愣，侧耳细听。只听得外面传来一阵阵杂乱的‘沙沙’声。声音很轻，但商信的心却瞬间提了起来。

　　那分明是动物行走时，与草丛摩擦所发出的声音。从声音的密集度来看，还不是一只两只动物，最少也得在30只以上。

　　如此深更半夜，在这人迹罕至的深山，会是什么围在了山洞外面？

　　商信来到洞口处，从两块大石之间的空隙向外望去。却发现一只只青色的巨狼在洞外走来走去。数量比估计的还要多，最少也在五十只以上。

　　“风狼！”

　　商信的心剧烈的跳动起来。想起那进入合体境的少年，只见到三只风狼，脸色都变得极是难看。

　　怎么办？它们是冲着自己来的吗？

　　正在商信思考的时候，一只风狼来到了山洞口。也从两块大石之间的缝隙向里面看。

　　商信猛然抬头，就对上了一双闪着绿光的眼睛。

　　那双眼带着一丝残酷，狠狠的瞪着商信。

　　“尼玛。”惊吓中商信猛然举起一根手指，便向着风狼的眼睛插去。那风狼极为快速的一偏头，轻而易举就躲过了商信的攻击。随即向后一跃，仰天发出一声狼嚎。

　　如此深夜，那声音显得极为渗人。随着这声狼嚎，余下的几十只狼也此起彼伏的嚎叫起来。而且四面八方还有很多嚎叫声在互相应和。只一会的功夫，洞外又聚集了上百只风狼。

　　完了。商信现在已是明白，这些狼就是冲着他来的。

　　这么多的狼为什么会找上自己呢？难道，这山洞之中有什么古怪不成。

　　想到此，商信离开洞口，开始在洞中仔细搜索起来。

　　找到这个山洞的时候，商信只是想着有一个歇息的地方。也没有太过查看，只是大致的看了一下，便睡了下来。

　　现在仔细搜查，才发现在山洞的最里面，竟然还有一个小洞。这小洞约有一米来高，不知道里面有多深，黑咕隆咚的什么也看不清。洞的四壁并不平整，有明显的猛兽抓挠过的痕迹。

　　显然，这小洞并不是天然形成。看样子，倒像是某种兽类开凿出来的。

　　联想起外面的风狼，商信心中猛然冒出一个滑稽又可怕地想法。难道，这小洞是外面的风狼开凿的。而自己误打误撞占据了这里。所以风狼才会成群结队的赶来报复？

　　再次看了看洞口的大小，和外面的风狼一比对，商信更是确定了心中的想法。这洞口正好能容一只风狼进出。

　　外面的狼嚎声此时已经停止。商信还在纳闷怎么不叫了的时候，耳轮中突然传来“砰！”的一声闷响，随即便看见洞口的大石剧烈晃动了一下。

　　什么情况？

　　商信连忙跑到洞口，从缝隙处向着外面望去。却见外面那上百只风狼排起了长长的一条直线，一只风狼正向着大石冲来，随即重重的撞在大石上。撞过之后便自动回到队尾。此时，排在后面的风狼又冲了上来。

　　见此情景，商信忍不住倒吸一口凉气。幸亏风狼不是力量型的猛兽。这要是成年黄金虎来撞，估计用不了几下就得把大石撞碎。

　　狼群在试探了几次之后。那刚才与商信对视的风狼又是一声嚎叫。

　　随着这声嚎叫，排成队伍的风狼攻势突然猛烈起来。它们冲向大石的速度突然间加快数倍。在全力奔跑的时候，已是看不清具体样子。只能看见所过之处一道青色的残影。

　　随着速度的加快，撞击在大石上的力量也是猛烈许多。每一次撞击，大石都是剧烈摇晃。而在摇晃还没有停止的时候，下一只风狼又撞了上来。于是大石便晃得更加厉害。

　　不好。照这个形势下去，要不了多久风狼就会闯进来。

　　回头看了一眼小洞，那是此时唯一的生路。只是不知道那小洞是不是通往外面，也不知道里面会不会有什么危险。

　　再看向面前的大石，大石摇晃的一次比一次剧烈，好像随时都会破碎坍塌。

　　“娘的，管不了这些了，钻吧。”

　　商信来到小洞面前，俯身便钻了进去。

　　“明月，跟上。”

　　明月亦步亦趋的跟在商信旁边。一人一兽摸索着向着小洞深处行去。

　　洞内的地面并不平坦，四壁也是有宽有窄。不时还有尖锐的石头横在其中。里面什么都看不见，而后面狼群随时都有可能闯进来。

　　因此商信不敢慢，在急速前进中，只一会儿，大腿、胳膊、小腹等处便被划破许多伤口。只有背部是安全的，毕竟风狼进出要比商信爬行高上许多。

　　“明月，到我背上来！”商信叫道。

　　这样，明月就不会受伤了。

　　感受到明月跳到自己背上后，商信忍着疼痛，继续爬行。

　　向前爬了一千多米的时候，隐隐听到一阵破碎坍塌声。

　　“不好，风狼闯进来了。”

　　商信连忙又加快了爬行的速度，四肢并用，把自己的体能施展到了极致。此时也顾不得试探周围及身下的石子了，因此只一会的功夫，商信的身上便又添加了无数的伤口。

　　纵使如此，那身后风狼凶残的嚎叫声，已愈来愈近。


第10章 灵药窝

　　此时的商信，可以用狼狈不堪来形容。浑身上下都是一条一条的血道，衣裤也都被尖锐的石子刮得成了一条一条的碎布，鞋子也因为用力过猛不知道蹬哪去了。由于失血过多，头脑已经有些眩晕。

　　可商信已经顾不上这些，身后不断传来风狼的嚎叫声，甚至隐隐还能听见风狼的脚步声响。本来按照风狼的速度，应该早就追到这里了。

　　只是由于小洞太小，仅容风狼勉强通过。因此大大限制了风狼的速度，才迟迟没有追上来。

　　但商信知道，自己和风狼的距离已是越来越近了。在大石坍塌后，还仅能听见风狼的嚎叫。现在也只过了不到半个时辰，便能听见风狼的脚步声了。可见风狼此时与自己已不是太远。追上来也不过是早晚的事。一股死亡的气息，渐渐弥漫在小洞之中，弥漫在商信心头。

　　自己，就要死了吗？死在一个伸手不见五指的洞穴中，死在一个陌生的地方？

　　恍惚中，商信脑中又闪现出妈妈袁青的身影。那个柔弱且又坚强的妈妈。

　　13年来，她带着自己，不知受了村人多少白眼，多少羞辱。

　　邻居王婆总是用充满嘲讽的眼神看着妈妈，总是对妈妈说着，看你孤儿寡母的这么硬撑怎么行？弄得连饭都吃不饱。章安其实也算不错，供你几顿饱饭还是不成问题的。这时李婆若在，便会说，章安有什么好，二流子一个。以袁青你的姿色，倒不如去清源镇做鸡，一定会有大把大把的铜板赚。说到此，周围的人群便会放声大笑。

　　从来没有人把妈妈当人。从来都没有！

　　可妈妈从来也没有绝望过。面对自己的时候，脸上总是挂着笑容。那笑容中满是对自己浓浓的爱。

　　很多人都说商信倔强、坚强。

　　商信知道，自己的坚强，是妈妈给的。那个看起来柔弱的女子，要比自己更加坚强。

　　那永不放弃的目光，那淡淡地笑容。都是商信藏在心底最深处的敬意。一直以来，他都偷偷的向妈妈学习。

　　学习妈妈的隐忍、坚强！

　　商信从来也没有对人说过，他心中最敬佩的人，是自己的妈妈袁青。

　　“我不能放弃！我还要保护妈妈，绝不可以死在这里！”

　　这信念支持着商信继续向前爬去，身后，风狼的脚步声越来越近，听得越来越清晰。

　　商信突然大喊一声，用尽全身的力气又向前冲去。速度竟然又快上一些。

　　再次向前爬行几十米，商信头部却猛然撞在了山壁上，用手四处摸了摸，触手都是冰凉的石壁，小洞竟然到达了尽头。

　　闭上双眼，心中涌上一股凉意。

　　天意弄人，没想费了这许多磨难，竟是走上了一条死路。

　　妈妈，保重！

　　一滴泪，顺着商信眼角滑落。

　　商信并非怕死，只是怕没有人保护妈妈，只是怕妈妈受那无尽的伤害。

　　……

　　一阵倦意袭来，商信头脑更加眩晕。意识也有些模糊。一点也没有发现明月从他的背上跳下，向着小洞的角落走去。在小洞的角落停留片刻，明月又返了回来。用小爪子打了打商信的脸，后者却连一点反应也没有，已是进入昏迷状态。这应该也与刚才撞得那一下有关。

　　此时听得身后风狼的脚步更加近了，与这里应该只有几十米。

　　明月大急，对着商信的手指就咬了一口。于是商信身体又多了一道伤口。

　　剧痛中，商信清醒过来。感觉到衣袖的布条被一种力量向着一个方向拉扯。

　　“明月？”

　　商信用手摸了摸，摸到那熟悉的毛发。

　　果然是明月！

　　身后脚步声更近，隐约已能听到风狼的喘息声。

　　来不及多想，商信便随着明月的力量爬去。很快爬到角落，商信伸手摸到了前方一个更小的洞口。这洞口小的仅容一人勉强通过，上下左右都没有多余的空间。

　　“明月，快进去。”心中又升起一线生机，商信有些兴奋的喊道。

　　由于洞中没有光线，因此双眼什么也看不见。等待片刻，估计明月已经进入洞中，商信才艰难的爬了进去。向前爬了只有六七米远，身后便传来风狼愤怒的嚎叫声。显然已是追到了洞穴的尽头。

　　好险，商信长长呼出一口气。这次死里逃生，真是多亏了明月。

　　停止了向前爬行的动作，商信打算略微休息一下。

　　却突然发现风狼的嚎叫变成了惨叫。与此同时，体内突然出现了一股新的青色气体，在体内流动一周后融入小腹，形成一个气团。而在真气运转期间，商信感到身上的伤口也是在快速愈合。而且，那与魔核相同性质的真气，竟是全部恢复。

　　商信感觉自己的身体又充满了力量。“怎么回事？”

　　明月！一定是明月！

　　想到此，商信用意识向周围探去。四周的景物变得清晰。原来意识竟然还有这般功用。很快，便是发现了明月那小小的身影。

　　原来明月并不在自己的前方，而是在自己的身后。刚才在洞口等待的时候，明月并没有进入洞中。

　　此时明月正站在一头风狼的脑袋上。那风狼头部有一个血洞，鲜血正汩汩的从血洞流出。

　　眼前的情景，让商信瞬间便明白了刚才发生的事情。显然那风狼没有追到商信极为暴怒。也向着角落处更小的洞穴钻去。只是那洞穴太小，风狼只能进入一个脑袋。而守在一旁的明月便跳到风狼头顶，掏出魔核吞进肚子。

　　这小小的洞穴，狼头完全不能动作，明月却是行动自如。于是杀死风狼就成了轻而易举的事情。

　　因为明月吞食了风狼的魔核，商信的身体也才突然出现了青色气体，再次带给他勃勃生机。

　　“好聪明的明月！”商信忍不住赞道。

　　这时，那个狼头却突然向着洞穴外移去，明月赶忙跳到地上。

　　商信用意识探去。见到一只风狼叼着死去风狼的后腿正向着外面拖。由于洞穴太小，只能容一只风狼行动。其余的狼估计都守在洞穴之外，因此很长一段时间都没有风狼再次出现。

　　一直等到半个时辰之后，才再次听到风狼的叫声。随即那头风狼又把脑袋探入洞中，再次被明月干掉。

　　不过这一次明月并没有吞下魔核。而是把魔核放在一边，蹦蹦跳跳的来到商信身后。

　　那风狼尸体再次被拖走。商信不知道风狼会与他耗上多久，也不敢返身回去。用意识探向前方，前方的小路好像没有尽头。

　　回去肯定是不行了，想了想，现在只有一种选择。

　　继续向前。

　　于是，商信和明月又踏上了征程，一人一兽向着洞穴的深处爬去。

　　继续向前爬行，一直爬了三天，才看见前方露出一点亮光。

　　一丝笑容浮现在商信脸上。这三天都在担惊受怕中度过。如果在洞中再次遭遇危险，商信根本连反抗的余地都没有。这小洞太小，仅能容他勉强通过，若是一个成年人，无论如何也爬不过这么窄的洞穴。

　　这三天商信倒是没有担心前方会不会是一条死路。一路爬来，始终也没有窒息的感觉。可见前方是通向外面的。这一路也不知转了多少个弯，还无数次身体被卡在狭窄的地方。若不是明月小巧灵活，力量又不比自己小。替商信轰碎了无数石块，把他解救出来。恐怕商信早就死在洞中了。

　　用意识探路，最初还甚是管用。可是还没到一个时辰，商信便觉得浑身无力，头部也是隐隐作痛。无奈只得停止，继续摸索着前进。此时商信才是明白，动用意识极端消耗精神，这方法并不能持续使用。

　　前方突然传出的光亮，使得商信和明月都是尖叫一声。随即快速的向前爬去。

　　那光亮看似已到眼前，不料离商信所处之地却还是极远。足足又爬行了半日方才到达出口处。

　　钻出洞口，外面此时还是黑天。不过天空一轮满月，把四周景致映得一片通明。

　　一缕月光，竟刺痛了商信的眼。

　　此时也幸亏是晚上，若是白天的日光照射，非把商信眼睛刺瞎不可。

　　闭上眼停了一会儿，商信再次睁开眼睛，打量着周围。这一看之下，却是让商信惊讶的半天没有合嘴。

　　这是什么样的地方？

　　商信和明月此时处在一个绝地。四周都是陡峭的悬崖，不知这悬崖有多高，向上望去，一切都是朦朦胧胧，半空中有淡淡云霞覆盖。唯一能看清的，只有天空那一轮满月，洒下柔柔的光辉，透过云霞，照耀着悬崖底部，照耀着商信和明月。

　　被峭壁围起来的这片空间并不大，也就一里左右的方圆。在如此深山中，恐怕连弹丸之地也算不上。

　　可就这么一小块地方，却生长着密密麻麻的奇奇草，还有一株株颜色各异的奇果、奇花。

　　“红朱果、碧霆果、紫梅、天青……”商信像是痴了般，嘴里不停嘟囔着一个又一个名字。过了好半天才像是清醒了一些，他一把抱起明月喊道：“这都是下品灵药啊！！！”

　　明月也是雀跃不已，挣脱了商信手掌，在他的头上蹦来蹦去。最后又跳到地上，在那些奇花异果中不停穿梭，闻闻这个、嗅嗅那个。还不时回头望望商信，冲他做着鬼脸。


第11章 合力打狗！

　　这地方想是从来没有人迹至此，才生长这许多灵药和奇奇草。外面的风狼应该就是守护着这些灵药的魔兽。

　　却在阴差阳错间，它们无法接近灵药。于是便开凿了一个洞穴，竟是想挖通一座山达到这里。幸亏商信发现了那处洞穴，也幸亏那时风狼并不在洞穴之中。

　　若非被风狼逼得走投无路，商信便是发现后面的小洞，也不会爬行几日来到这里。

　　几日来非人的折磨，商信一直认为是自己的不幸。可是此时，那些苦楚早已烟消云散。原来付出，是有回报的。

　　而且这回报还相当丰厚。现在的商信最需要的，就是这些了。没有什么比灵药更能吸引商信。

　　细数了一下，这里竟然有165株灵药。想来外面的风狼应该也是这个数量。

　　“明月，我们该提升实力了。”怔了半晌后，商信道。

　　远处的明月点了点那小小的脑袋，随即从身边摘下一株红色的果实，几口就吞入肚中。

　　在明月吃下灵药后，商信体内与灵药性质相同的灵气也是瞬间恢复。

　　这灵药与奇奇草果然不可同日而语。

　　体内两种灵气都已达到顶点，商信连忙坐下开始修炼，再次净化着脚趾以上的骨随。

　　一个时辰后，体内灵气告空，这次净化了半个脚掌。

　　明月又服下了一株灵药，但体内的两种气体只有一种能够恢复，使得商信无法继续修炼。

　　沉思片刻，商信想起在那小洞尽头处，还有一枚明月杀死风狼后留下的魔核。

　　“明月，看来你只能回去一趟了。”抚摸着怀中小鼠的毛发，商信轻声的说道。

　　明月点了点小小的脑袋，便从商信怀中跳下，钻进了那小洞之中。

　　等了几个时辰，商信感觉到体内生出一种气体，知道明月已是到达，吃下了魔核。便又开始修炼起来。

　　灵气告空后，见明月并没有回来，想是吃完魔核后，它也在原地修炼了。

　　商信站起，来到一株灵药前，心中暗道：“既然我体内也有灵气，而且和明月的状况一模一样，若是吃了灵药，是不是也应该有效果？”

　　想到此，商信摘下一株，犹豫一下，便放入口中。

　　那灵药入口即化，变成缕缕灵气融入商信小腹之中，一种气体瞬间恢复。

　　果然可以。

　　在这灵气刚刚恢复之后，商信却突然又感觉到一种气体涌入体内，另外一种灵气竟也在瞬间恢复。

　　怔了一下，商信脸上露出笑容。想是那明月也感受到自己体内的变化，便又吃了一枚魔核。看来那些风狼还没有离去，竟一直在那小洞处徘徊。

　　坐于地面之上，商信又开始修炼起来，灵气告空后便服下一枚灵药，而在这时候，那边的明月也会吃下一颗魔核。

　　如此，在日夜不停的修炼中，一晃，便是过了七日，商信全身的骨髓，也终于被净化完成。

　　骨骼中到处都充满了灵气，竟比经脉中所存储的数量要多上数倍不止。

　　“现在的自己，是否有能力与合体境的强者一拼？”商信冒起了这样的想法。

　　又想起那日白衣少年把自己吸到身边的情景，商信不由又向着身旁的一块石头隔空抓去，却是发现自己体内的灵气还是不能外放，看来此时的自己，与合体境还有着一段极远的距离。

　　下面，应该是炼骨了，不知道该怎样修炼？

　　就在商信如此想着的时候，发现体内灵气又有了变化，心知这是明月又开始修炼了，也连忙坐下身来，感受着体内灵气的运转。

　　这一次，商信发现在经脉和骨骼中的灵气，竟同时向着骨骼涌去，剧烈的痛楚传来，商信咬牙忍住。

　　炼骨！

　　便是用本身灵气，把骨骼从内到外，炼制的更加坚硬，却又充满韧性，以承受更大程度的攻击。

　　这炼骨境，灵气消耗的速度却是更快，只是一会的功夫，两种灵气便是消耗一空。

　　看了看这绝谷中所剩的灵药，还剩下三十五株。商信苦笑一下，没想到短短七日，自己就耗费了100多株灵药。而那边的明月，也是服用了100多枚魔核。

　　这些灵药，也不知能打造出多少个合体境。自己跨入一个阶段，怎么会这么难。

　　要想突破炼骨，也不知道要多少灵药。

　　商信叹息一声，又摘下一株灵药放入口中，却是惊奇的发现，一株灵药已是不能使自己完全恢复，又服下一颗，却还是不行。

　　直到商信把那三十五株灵药全部服下，体内的灵气也不过恢复了一半而已。

　　另一种灵气也在不再增加，直到恢复一半时才停下，想来明月那边，也是吃下了所有魔核。

　　不是全满状态下，便不足以冲击炼骨境，商信试了一下，那样做于事无补。灵气太弱，根本无法炼制体内的骨骼。

　　看来得离开这里了，望了一眼这呆了几日的山谷，商信转身向着来时的小洞钻去。又爬行三日，才到达小洞尽头。

　　明月早已在那里等候，看见商信出来，便蹦蹦跳跳的向着前面去了。

　　来到当初被风狼围攻的山洞外面，发现这里竟满是风狼的尸体。

　　这些风狼也真是执着。死了一只拖出来，然后下一只再去送死。竟没有一只半路逃脱的。也亏是如此，不然没有魔核，商信连炼骨境也是达不到。

　　细算了一下，商信来到山中已是过了半个月的时间，再加上在家疗伤的三天，现在，距离王运天口中的一个月，竟只剩下十二天的时间。

　　短短的十二天，想突破炼骨，谈何容易！

　　想做到这点，只有一种可能，继续往山的深处去。

　　越往深处去，机会就越多。当然，危险也会越大。

　　可商信已没有其他选择。

　　在一轮残月的映照下，商信带着明月，又一次踏上征程。

　　这一次他们没有四处转悠寻找灵药，而是直线向着山的深处挺进。在这条直线上，遇到什么就逮什么，遇到什么就吃什么。

　　看似有些盲目，可商信确实又想不出其他方法来提升实力。也许，根本就已没有方法。

　　这一次，他们也没有刻意去躲避其他魔兽。现在也不是躲避的时候，因为他们不止需要灵药，也同样需要魔核。

　　在一天后，商信和明月遭遇了深入后的第一头魔兽。那是一只黑色的犬，体型比风狼还大。一双绿色的眼睛闪着凶残的光芒。

　　发现商信后，那巨犬嚎叫一声就冲了上来。速度快极，竟不比风狼慢上多少。

　　矫健的四肢重重踏在地面之上，带起一溜烟尘扑向商信。

　　商信眼睛眯起，又睁大。眼中竟也充满了噬血的光芒。

　　商信大喝一声，攥紧双拳也是对着巨犬冲去。

　　“轰！”一声巨响。

　　只在转眼之间，一人一兽便撞在一起。

　　在撞击的瞬间，商信一拳打在了巨犬的头上。

　　而巨犬，也是给了商信一爪。

　　“蹬蹬蹬……”商信退后了五六步。感觉被巨犬击中的地方略微有些疼痛。动了动，骨骼却是并无大碍。只是皮肤被巨犬撕出了一道口子。

　　商信大惊，刚刚那一下，他本是想躲开的，奈何那巨犬速度太快，待到近前想躲时已是来不及了，无奈之下才与巨犬撞在一起。

　　却没想到炼骨境竟然如此强悍，虽说还没有大成，此时只是炼骨境初期，但商信身体的强硬度也是到了一种骇人的地步。刚刚那等猛烈的撞击，骨骼竟然连一点事也没有，这要是放做以前，恐怕最起码也得断七八根肋骨吧。

　　再看向巨犬。也是被自己一拳击得后退了好几米。

　　虎视眈眈的盯着商信，并没有再次冲上来。好像对刚刚的撞击也有了惧意。

　　此时，一旁的明月突然窜出，在巨犬还没有反应过来之前，一下子就跳到巨犬头顶，小小爪子带着一丝青光，狠狠的向着巨犬脑袋抓去。

　　那巨犬反应也是极快，突然发现头上危险，猛的一甩头，站在其上的小鼠明月身体不由晃了晃，这一爪没有抓中。

　　商信见状，连忙再次冲了上去，对着巨犬就是一顿拳头，那巨犬又要防止明月，又要顾着商信，很快便落了下风。

　　一个没留神，被明月一爪抓中，直接抓穿头颅，硬生生掏出了巨犬的魔核。

　　见巨犬一死，商信坐在地上大口的喘着气。心道，这魔兽还真是难对付。

　　休息一阵后，商信带着明月继续向着山的深处走去。

　　一路挺进，倒是遇到不少下品魔兽，尽数被商信和明月联手杀死。灵药却没有遇到几株。

　　从那洞穴出来后，商信体内的灵气几乎没有什么进展。照此发展下去，别说12天，便是12年，恐怕也无法突破炼骨。

　　现在的商信头脑都有些发晕，只是带着明月不停的向山的深处挺进。但深处究竟会有什么，自己应该做什么。商信都不清楚。

　　他只是想着下品灵药和低阶魔核已满足不了自己现在的需求。那他就一定要找到更好的。

　　更好地是什么？

　　当然是中品灵药和中阶魔核。

　　商信也全然没有想过，自己该如何与中阶魔兽对抗。即便想也没用，那根本便是不可能的事情。

　　明月老老实实的坐在商信肩头，竟也不再调皮。好似感受到了商信内心的不安。

　　在一股极度压抑的气氛中，商信和明月又度过了漫长的五天。

　　此时，他们正处在一个山谷中。山风呼啸，卷杂着枯枝败叶狠狠地打在商信脸上，竟使得炼骨境的商信都感觉隐隐生疼。可见这风有多猛。

　　天空乌云密布，不时有片片雪花飘下，落在商信已几近赤裸的身体上，随即又被狂风吹走。

　　商信仰头望着灰蒙蒙的天空，有些失魂落魄。心中又一次想起妈妈袁青。

　　想起妈妈那淡淡的笑容；想起在那隐逸村庄的村头，妈妈为了救自己，手持长剑，如天神般的模样；想起……

　　商信突然觉得好冷！

　　心冷！

　　那个对他照顾的无微不至的妈妈。那个为他哭、为他笑的妈妈，他用什么来保护她？

　　迷茫间，感觉有人在拉他的衣角。回过神来，发现是明月用它那小小的爪子一下一下的扯着自己身上仅剩的几块布条。

　　这几日明月很安静，既不跑，也不跳。更不会没事扯商信衣物玩耍。

　　“明月，怎么了？”商信问道。

　　明月撤头，把小小爪子放在耳根处，做倾听状。

　　“嗯？”见此情形，商信也学明月的样子，仔细听着风中动静。

　　隐隐间，似乎听见风中有人的呼喊声。

　　若非是明月提醒，在如此大风中，是很难听见这声音的。

　　向着风刮来的方向望去，商信喃喃道：“那边有人。”

　　随即又看向明月道：“我们去看看？”

　　这语气，显然商信已不把明月当成兽了，而是当成自己最亲密的伙伴。

　　明月竟也重重的点头，跳到商信肩上。指着前方的一个方向。一人一兽迎着风走去。


第12章 合体境

　　这一走竟走了一个时辰，还没有见到人影。不过声音却是清晰了很多。有呼喊声、喝骂声，甚至还听到了猛烈的撞击声。显然是有人在打斗。

　　又向前急赶了一阵，转过一个山坳，商信终于看见了寻觅多时的人群。

　　此处是一个平缓的山坡，前方正有十五六人，手中各持着刀剑，围着一头风狼厮杀。而在不远处，还有十五六人坐在一旁休息。每个人的身旁都立着一只守护兽。

　　商信仔细的看着眼前的情景，有些惊呆。那与风狼搏斗的十五六人，并没有守护兽随在身边。显然都是与守护兽合体了的。

　　十五六人围着一头风狼？而且看那模样竟还处于下风。

　　商信大为惊奇，仔细看向那头风狼，却发现这风狼与之前遇到的不同，这头风狼周身都有淡淡地青色光芒流动。而在其前额处，有一颗拇指大小的圆珠嵌在其中，那圆珠所散发的光泽极为浓郁。

　　这是一只进化过的风狼！这是中阶魔兽！

　　难怪，十五六个能够与守护兽合体的人兀自斗它不过！

　　此时商信才是明白，自己一人要找中阶魔核的想法有多荒唐。

　　在人群的缝隙间，商信又是看见，在风狼不远处生长着一株植物，上面结着一颗黄色的果子，那果实通体金黄，散发着阵阵清香，竟掩盖了此处的血腥气息。

　　龙诞果！中品灵药！

　　显然，这些人是为灵药和魔核而来！

　　商信看向打斗的状况，发现战斗中的这些人竟是个个带伤。不仅如此，就是在一旁休息的那群人，身上也都有着或轻或重的伤势。

　　场中，由于被数人围住，风狼的速度并不能极致的发挥出来。但这也没能让风狼处于下风。每一次扑击，都会在一个人的身上留下伤痕。

　　反观那些人，刀剑偶尔砍中风狼身体，也不过发出‘叮’一声轻响，却是不能给风狼带来伤痕。

　　只有一位看上去约摸有六十左右的老者，才能在风狼身上留下浅浅的伤痕。那老者手中使着一柄巨剑，舞得虎虎生风。竟有万夫不当之勇。也幸亏有老者镇着，不然这人群早已溃败。

　　又斗一会，人群中有两人伤势颇重，无法战斗。寻个机会退出战场。那群歇息的人中立马有两人补了上来。

　　随后刚刚歇息的人群陆续换下了战斗的人群。只有那老者没有退却。他从怀中掏出一大把灵药抛向退下的人群，同时喊道：“快快恢复！”

　　那人群接住灵药，每个人都至少分到两枚。也不犹豫，给各自的守护兽服下后，便在原地休息起来。

　　如此过了半个时辰，两班人又换了一次，那老人又是一把灵药抛出。

　　……

　　商信这次是真看见比自己还能糟蹋灵药的人了。

　　不惜耗费如此多的下品灵药，只为了一株中品灵药和一个中阶魔核。可见两者之间有着天地之别。

　　如此持续了五六个时辰，饶是两班人轮番上阵，也是有越来越多的人伤势太重，渐渐不支。

　　此时，那人群中一五十左右的老者喊道：“老大，看来我们斗不过这头风狼，不如先撤，下次再来吧。”

　　那一直参加战斗从没退却的老者闻言喊道：“不行！这次若不能得手，我们就再也没有机会了。”

　　那之前喊话之人闻言沉默下来。是啊，现在已经是他们所能动用的全部力量了。若是这次不能得手，恐怕永远也不会得手了。

　　这时场中还能战斗的只剩下十几人，那老者咬着牙道：“大家再坚持一下，已经缠斗两天，估计这风狼也快不行了。只要这次能得到龙诞果，回去每人赏1000晶币。”

　　在听到老者许下丰厚回报后，剩下还能战斗的十几人不由都是精神一振。手中刀剑也是加紧了攻势。

　　那风狼确实到了强弩之末的地步。但魔兽的狠辣之色却是丝毫不减。在十几人的苦苦相逼之下，风狼仰天咆哮，猛的便向着人群扑去，眨眼间又抓伤两人。随即大口一张，咬在一人的咽喉处。用力一扯，硬是把那人脖筋生生扯断。

　　那人软软倒下，一只浑身浴血的黑羚出现在他的身旁，已是断了气息。

　　人兽俱亡！

　　见同伴死去，剩余十几人非但没有害怕，竟然一个个都红了眼睛，发疯般的向着风狼扑去，同时还疯狂的喊着：“杀了这畜生，给老四报仇！”

　　群情激愤，可见这些人平时感情应是相当深厚。

　　谁也没想到会发生这样的事情，胶着了两天的战斗竟然在一瞬间结束。

　　人群忽然扑上，又忽然飞出。除了那老者，竟没有一个人再能站立。没有人看见风狼是怎么把所有人击伤的，就连这些扑上之人也是不知。

　　此时再看风狼也是摇摇欲坠，连走路都是不稳的样子。

　　“孽畜受死！”那唯一还能站立的老者也是红了眼睛，他高高跃起，手中巨剑猛然间发出耀眼的血红色光芒。

　　老者双手捧着巨剑，对着地面的风狼狠狠斩下！

　　“怒鳞斩！”老者大喝一声。

　　身在远处观战的商信见此情景，忍不住倒吸一口冷气。这老者竟然如此强悍，竟拥有了守护兽的特殊技能。

　　要知道，只有达到合体五层的境界，守护兽才会领悟自己的本命技能，没想到这老者竟然已达到了此种境界。

　　下方的风狼见这气势极为凌厉的一剑。突然后腿坐于地面，仰天长啸。

　　前额处那颗圆珠此时发出极为耀眼的青色光芒，竟从前额处飞出，直向着老者的巨剑迎去。

　　“轰……”

　　青红两色光芒剧烈撞击在一起。

　　随即商信便是见到，那老者的身体如断线风筝般向着后上方抛飞，口中大口大口的吐着鲜血。

　　再看向风狼，所在之处已是多了一个大坑，那风狼仰卧在坑中，只有出的气没有入的气，显见是活不成了。

　　两败俱伤！

　　三十几人与一只中阶风狼拼成了两败俱伤！

　　见此情景，商信的心剧烈的跳动起来。这是一个机会，一个绝不会再出现第二次的机会！

　　身体猛然向前窜出，商信喝道：“明月，我取灵药！你取魔核！”

　　明月早已从商信肩头跳下，化为一道残影扑向风狼的尸体。

　　商信几步便奔至龙诞果前。双手颤抖着伸出，采下了这颗价值不知几何的中品灵药。

　　“鼠辈尔敢！”那才刚刚落地的老者见突然窜出一人一兽，把他们辛苦两日，用惨重代价换来的成果轻易掠取，不由急怒攻心。

　　话音未落，便是又一口鲜血从老者口中喷出。

　　这边商信采下灵药，那边明月也取出了风狼的魔核。奔过来跳到了商信的肩膀上，小眼睛四处扫动，注视着四周愤怒的人群。

　　商信缓缓转身，面对着仰卧在一棵树旁的老者，缓缓道：“若非万不得已，今日我也绝不会做出此等下作之事。”

　　那老者扫视了一下自己这边的人群，发现每一个伤势都很严重，竟没有一人有再战之力。

　　长长叹息一声，老者缓声道：“小友，这龙诞果是为了治疗我儿子隐疾的，若非如此，我也不会如此拼命。你把龙诞果留下，把魔核拿走如何？”

　　望着老者那乞求的眼神，商信心中也是震动不已。眼前人并非奸诈之徒。从之前为了给老四报仇，与风狼舍命相搏来看。他们都该是胸怀坦荡、光明磊落之人。

　　自己本不该来夺他们用性命才换取到的东西。

　　可是想起妈妈，想起那个柔弱的身影……

　　商信无从选择！

　　“灵药和魔核我都得要，一样都不能少！”商信用不由质疑的语气说道。

　　随即，转身，商信大步走去，离开了人群。

　　三十多人怔怔的看着商信，每个人的脸上都是露出极为愤怒之色。只恨自己此时无法亲手撕了那少年。

　　“今日，是我商信欠你们的。来日，定当百倍奉还！”

　　直到那少年的声音远远传来。这些人才清醒一些，俱是同时发出一声重重叹息。

　　……

　　带着明月离开人群，一人一兽开始快速奔跑。这一跑就是半日。直到寻着一极隐秘之处才停了下来。

　　彼此对视片刻，商信郑重的道：“开始吧。”

　　明月点头，张口便服下了风狼魔核。商信也服下了龙诞果。

　　随着中品灵药和中阶魔核的服下，商信体内猛然出现了及其浓郁的两种灵气。那气体瞬间便充满了整个身体，随即便向着全身的骨骼疯狂涌去。

　　那中品灵药和中阶魔核所化的灵气似无穷无尽般，无论体内消耗如何巨大，也不见丝毫减少。

　　如此一直持续了两个时辰，商信体内的骨骼已是被炼制得晶莹剔透，变得极为坚韧。经脉和骨髓中的灵气也可以在骨骼中随意进出，再没有丝毫障碍。

　　炼骨大成！

　　商信小心的把体内两种灵气汇聚小腹之中，正要站起。却突然间发现体内的两个气团在慢慢靠近，最后竟贴在一起渐渐交融。

　　半个时辰后，那两个淡青色的气团竟是合成了一个深蓝色的气团。那新合成的气团并没有变大，却是更加的凝实，隐隐有一种实质般的感觉。

　　在合成的瞬间，商信感觉体内猛的一震，随即，全身的毛孔都是舒张而开，竟自动吸取着天地间的灵气。并且不管是何种性质的灵气，都是一概吸入，在经脉中流转一周后，竟是把杂质全部去除，缩成极为精纯的一点，流入腹内的气团之中。

　　此时商信体内的灵气虽然没有增加，但是这灵气与之前的灵气却截然不同。现在的灵气变得精纯无比，其中所蕴含的能量绝对是以前的数倍不止。

　　缓缓睁开眼睛，商信感觉眼前的世界都是变了模样。一里之外树木的纹理都是看得清清楚楚。那漫天的雪花落在地面都能听见声音。

　　意识扩散开去，方圆数里之内的一草一木，都在掌握之中。

　　随手向身旁一块大石击去，拳头还没触到大石，拳上所散发而出的灵气便把那石轰得粉碎。

　　合体境！

　　现在商信所释放出来的，便是真真正正合体境的力量。

　　虽然还没有和明月合体，但商信本身就拥有灵气，他体内的气团，是别人合体后才能够拥有的。

　　本来，在炼骨之后，应该进入生智。

　　所谓生智，是锻炼人与他的守护兽密切配合，久之，守护兽便会生出一些灵智，能够与人合体。

　　生智，是最耗费时间的过程。很多人，便是一生也无法和守护兽合体。它们永远也不懂得默契。

　　但是，关于生智的说法，却并不符合商信。在身体产生异变之后，他便直接跳过了这个过程。

　　而且，明月的灵智，也不需要再生。

　　“章安，王家，你们等着我，我要用你们的血，来祭奠我这十三年来的屈辱！！”商信杨天长啸。


第13章 袁青遇险

　　黄昏，残阳如血。

　　无云、有风。

　　轻风，却冷。

　　今年冬，比哪一年都冷。

　　袁青站在王家门前，她身旁那搭了近一月的小小帐篷已是被人拆得粉碎。

　　一个月的时间，袁青把自己弄得很狼狈。一个月没有洗过脸，一个月没有换过衣服，一个月没有好好睡过一觉。

　　若不是红妈常来，若不是红妈每日给她送饭，怕是早已饿死在王家门前。

　　这一个月，对于袁青来说，像是过了十年。那容颜，也似苍老十年。

　　脸上，不再有昔日的光彩，却多出了，一些疲惫、一些无奈、一些忧郁、和几许沧桑。

　　这一个月，她要时时刻刻监视着王家，只许人进，不许人出。这一个月，她时时刻刻都在担心着商信，怕他在那深山之中遭遇凶险。

　　这一个月，她却从来没有想过自己，自己的虚弱、自己的疲惫、自己的糟蹋，她都已不在乎。

　　在袁青心中，只要商信能够好好的活着，便是自己死了，她也不在乎。

　　十三年前，她的心中只有商彦；十三年后的今天，便只有商信。

　　王运天就站在袁青对面，冷冷的看着袁青。在王运天身后是管家王申，王申后面是张龙赵武，张龙赵武后面站着章安，再后面，是50多手持棍棒的王家族人。

　　而在王家附近的街道、屋顶，却是挤满了隐逸村庄的村人。

　　所有人都在看着，那头发凌乱、衣服肮脏，甚至有些许臭气发出的袁青，今日该怎么面对王家。

　　“袁青，你的剑呢？”王运天带着戏谑的语气问道。语气虽然轻松，但王运天的心中还是有些怕的，他怕袁青手中会突然多出那柄细长的剑。以至于，拆除那小小帐篷时，他都没有敢上前，只是吩咐自己的手下去做的。

　　当然，很少有人会知道此时王运天的想法，在那些村人看来，王家家主自然不会亲手去拆除一个破帐篷。

　　只有极少数的细心人想过，王虎被商信打成残废，袁青就在王家门前住了一个月。这对王家来说，该是多大的一种侮辱，王运天心中的恨，该有多深。直到现在，还没有暴怒，还能如此安静，显然，他的心里还是怕的。

　　袁青两手紧扣在一起，略低着头，似没有听见王运天的问话，既不回答，也不看对方一眼。

　　袁青的不理睬，使得王运天更加愤怒。对方的神情，好似根本没把他放在眼中一般。

　　在袁青心中，也确实如此。和自己的商彦比起来，他王运天本就连什么都不是。

　　“王运天怎么不直接杀了袁青？”屋顶上有人小声说道。

　　“他是怕吧，你没见当日袁青在村口时，手拿长剑的样子，有多强么？”一细心人接道。

　　“不是说那柄剑是商彦所留，在今天能量就会消失吗？”这秘密却不知何时透露出去，以至于今天引来这么多人看热闹。

　　“那也还是怕吧，万一要是那剑还在呢？王运天上去岂不是必死。”几个人一研究，竟是猜了个差不多少。

　　这话说的声音极小，却还是被王运天听到。那人并不知道合体境后，耳目会敏锐到何种地步。

　　王运天脸上肌肉都是有些抽噎，面上再也挂不住，转头突然说道：“章安，你不是一直都想娶袁青吗？”

　　“是啊是啊。”章安连忙站出来说道。

　　“现在袁青就在面前，你怎么还不去？”王运天冷冷的道。

　　“这……”章安犹豫了一下，他也有些怕。

　　“你怕什么？她什么能力都没有，现在就是一个普通人她也打不过。”

　　章安还是有些犹豫，迟迟不肯上前。

　　王运天又道：“你的黑熊就是被袁青杀的，你不是一直想让她用身体来抵偿吗？就你现在这样子行吗？”

　　想起自己的黑熊，章安心中也是有了怒意，看着前面的袁青，道：“袁青，今天我要你亲自来赔偿我的黑熊。”

　　袁青还是没有说话。

　　屋顶上却突然有人喊道：“章安，你要袁青怎么赔偿啊。难道让她做你的守护兽不成？”

　　周围立时传来一阵大笑声，随后又有人接道：“做守护兽也不错哦。这么好看的一个守护兽，可以天天骑着走，晚上用起来也一定很舒服。”

　　“对哦，章安，快把你的守护兽带家去啊。”周围的人们起哄道。

　　袁青冷冷的望着那一张张带着嘲弄笑容的脸孔，心中充满了鄙视。

　　那章安闻言，得意的哈哈大笑，竟真的走上前来，伸手就要抓袁青的手。

　　“章安，你敢！”袁青手向后一缩，躲开了章安。

　　再次伸出手时，手中竟多了一把闪闪发光的匕首！

　　章安嘴角忍不住一阵抽噎，他已没有了黑熊。看着袁青手中的匕首，浑身都有些僵硬。

　　“再敢上前一步，章安。我让你死！”袁青的眼神，带着决绝。

　　看着袁青那已把生死置之度外的决绝眼神，章安竟是真的不敢再上前一步。怔怔的杵在当地，进也不是、退也不是。

　　“章安，你真他妈地是个废物，竟然连一个只是拥有治疗型守护兽的女人都怕。”人群中有人喊道。

　　章安咧了咧嘴，他还真是有点儿怕，一个拿着匕首，连死都不怕的女人，又有几人真的不怕？

　　便是那达到合体境的王运天，不也一样害怕？只不过他怕的，并不是一把普通的匕首。见到袁青此时的样子，王运天终于确定，商彦的那柄剑，已经是不在了。

　　“章安，你个废物。”王运天在说这话的时候，已是来到两人面前，一手轻轻一拂，便把袁青手中的匕首打落在地，同时，也使袁青的身体向后跌出，重重的摔落在街道上。随即阴声对着章安道：“接下来，就交给你了。”

　　望着手无寸铁的袁青，章安才放下心来。于是又一步步向前迈进。

　　那轻轻一拂，却似有着极强的力量，袁青的嘴角都是渗出血迹。

　　咬着牙，袁青又站了起来，冷冷的看着章安，道：“章安，你敢！”

　　章安却是哈哈大笑道：“我有什么不敢？你一个手无寸铁的女人，还能怎么？乖乖的跟老子回家，不然别说老子把你就地正法了。”

　　“快跟章安回去做他的守护兽吧，让章安好好骑骑。”

　　周围的人群又开始起哄。

　　“章安，抱她！”

　　“亲她！”

　　“章安，干她！”

　　……

　　向着人群中望去，掠过那一张张带着嘲弄的脸孔，最后，袁青把目光落在一个女人的身上。

　　红妈，红妈一直都在注视着袁青，那双眼睛一刻也没有离开，从来到这里，也没有说过一句话。直到此刻，看见袁青注视自己，才大声喊道：“商信交付给我，你可以放心。只要我还活着，他就会活着。”话落，泪水便是流了下来。她没有能力去解救袁青，她只能答应袁青照顾好商信。便是这点，也不知能不能做到。她真正所能做的，也无非和袁青一样，用自己的生命来保护商信的安全。

　　人群依旧在疯狂的喊着，章安，把她弄家去……

　　章安，也在一步步向前……

　　夕阳西下。

　　袁青站在夕阳之下。如血的落日映红了她苍白的脸，瘦弱的身。

　　风还是很轻。

　　却冷入人的骨髓，冻透人的心脏。

　　孤独的人，站在人群之中，也依旧孤独。

　　那曾经，能够为她挡风遮雨的人，早已一去不再。

　　多少年来，总是带着忧郁、带着苦痛、带着无奈。

　　人情太冷、相思太重。

　　何人，能解我心伤？何人，能给我依靠？

　　倔强的袁青，顺从的袁青；坚强的袁青，柔弱的袁青。

　　那心中牵绊苦楚，谁人能懂？

　　章安不能！村人不能！就连红妈也是不能！

　　真正懂得袁青的，天地间只有一人！只可惜，那人已不在这世间。

　　泪水，顺着眼角滑落。

　　曾经，有一个人，会用他那宽阔的肩膀，为自己遮风避寒；曾经，有一个人，会用他手中的剑，来维护自己的尊严，绝不让自己受半点屈辱。

　　村人的侮辱、章安的侮辱、王家的侮辱，若是他还在，谁敢这样对自己？

　　再也忍耐不住，压抑的有些沙哑的声音，从喉咙深处发出。

　　“若商彦还在，谁敢欺我袁青！？”

　　向前走着的章安，突然停住脚步。猛然想起一个已经模糊了的身影，心头却是一颤。

　　袁青冷冷的注视着周围众人，刚才的话语又是脱口而出：“若是商彦还在，今日谁敢欺我袁青！！”

　　台下的喧哗声戛然而止，天地间突然一片寂静。

　　就连王运天的手也是抖了一抖。

　　此时，每个人心中都浮起了商彦的身影。那个如战神般存在的商彦！

　　……

　　半晌，王运天才反应过来，对着章安大吼道：“商彦已经死了十三年了，章安，你怕什么？”

　　“是啊，我怕什么？”章安也是反应过来。快走几步来到袁青面前，一把就向着她的胳膊抓去。

　　所有人都在注视着章安和袁青。谁也没有发现，一道极快的身影正从远处飞掠而来，只在一个眨眼间，便是到了袁青的身边。

　　那身影停格的瞬间便伸出右手，抓住了章安那只龌龊的手。

　　“妈，爸爸不在了，还有我。只要我还活着，一样没有人能欺负你。”


第14章 复仇

　　“商信！”

　　袁青转头，却看见了自己的儿子，一张清瘦的脸上带着道道伤痕。不再有往日的幼稚，竟是多了几许沧桑。

　　这些天，他一定吃了很多苦。一个十三岁的孩子，独处在那深山之中，该经历多少磨难？

　　究其原因，他只是为了要保护自己，保护妈妈。

　　今天他回来了，来实践他离开时所许下的诺言。虽然那诺言他没有用口说出，但袁青心中早已听到。

　　再次面对这一个月之间就似已经长大的儿子，袁青再也忍不住心中的委屈，抱着商信放声大哭起来。

　　“看啊，商信回来了！”

　　人群乱成了一锅粥。

　　红妈怔怔的看着商信，泪水不由自主的流出，嘴里不停的重复着一句话：“我就知道，商信会回来的……我就知道，他不会死在山中的……”

　　“商信竟没有死在山中，他竟然真的活着回来了，他一定达到了合体境了。”有人疯狂的喊着。

　　的确，商信能够回来，实在是出乎了很多人的预料。那深山之中，那片森林背后，便是进入合体境的人，也很少有敢单独涉入的。那里有太多的危险，一个刚刚进入易筋的孩子，本是不该去那里的。

　　商信是被逼无奈，所有人心里都是明白。那孩子是根本不能回来了。

　　可是现在，他们眼睁睁的看着商信就站在袁青身边，心里的惊讶已无法形容。

　　“他会不会根本就没有进山，只是躲起来了？”有人小声说道。

　　“躲起来？躲起来他今天就不会回来了。”有人坚定的道。

　　“那他会不会是并没有进入合体境，只是因为时间到了，才赶回来的。”那人又道。

　　“这个倒是有可能。”有人接道。

　　甚至就连王运天也是如此想法。只不过一个月的时间，怎么可能会升入合体境？灵药，是那么好找的吗？就算找到灵药，那生智呢？任何药物都不能帮助守护兽突破生智。

　　几百年来，在隐逸村庄中，从领取守护兽到进入合体境，最快的一个，也是用了两年的时间。而这，已经成了一个传说，几百年的时间，再也没有人打破过这个记录。

　　商信又怎么可能，在短短一个月的时间便是进入合体境。这简直就是一个天大的笑话。

　　想到此，王运天仰天大笑，道：“商信，你回来的正好，今日，便要将你挫骨扬灰，为我儿王虎报仇。”

　　人群的议论，王运天的大喊，商信却都似没有听见。他只是痴痴的看着在自己怀中痛哭的妈妈。

　　十三年来，商信从没有见过妈妈如此痛哭。这，该是受到多大的侮辱；该是受了多少委屈？

　　商信的心，痛得滴血。

　　抬头。

　　冷冷的看着眼前的章安，商信冷冷的道：“章安，你该死。”

　　随后眼光越过章安，盯着王家的五十几人，又道：“你们都该死！”

　　听得商信如此言语，王运天又是一阵大笑，道：“商信，你有那个本事吗？”

　　没有理睬王运天，商信握住章安的手渐渐用力，章安的骨骼便发出‘咔嚓咔嚓’的声响。

　　商信松手，章安的手便软软的垂了下来，显然那手已是废了。

　　然而这还不是结束，只是刚刚开始。

　　随即，商信一把又掐住了章安的脖子，道：“没有人可以侮辱我的妈妈，敢羞辱我妈妈的人都得死！”

　　手再次用力，章安的脖子‘咯噔’一声响，竟被商信生生扭断。

　　尸体软软滑下。

　　台下人群突然间寂静无声！

　　这手段，竟然如此狠辣，每一个侮辱过商信母子的人，此时脖子上都感觉到了一丝凉意。

　　那王运天也是呆了一呆，好一会才是反应过来，章安已经没有了守护兽，只是一个普通人，商信能把他轻易杀死也根本就算不了什么。

　　想到此，王运天便是对着身后道：“张龙，你上，不要打死商信，留他一口气在，我要让他生不如死。”那语气阴冷之极。

　　张龙缓步上前，同时应道：“张龙明白。”

　　“妈，你先去那边等我。”商信轻轻拍了拍袁青的背，柔声说道。

　　袁青这才抬起泪眼朦胧的脸，却是有些不放心的道：“商信……”

　　“妈，放心，我不会有事。”没待袁青开口，商信便是说道。他明白妈妈的担心。

　　“嗯。”袁青重重的点头。看着商信那坚毅的面庞，袁青心中突然踏实了很多。没有再说什么，离开商信，站到了红妈身边。袁青心中明白，自己不能在那里成了商信的累赘。

　　面对着张龙，商信眼神变冷，右手一张一合，手中已是多了一柄细长的剑。那剑散发着极为浓郁的深蓝色光芒，使得周围的地面都是镀上了一层深蓝。

　　“啊！合体境！商信竟然真的进入了合体境！”人群中有人忍不住大喊。

　　以体内灵气汇聚成兵器，只有与守护兽合体后，才会拥有这种能力。

　　“怎么可能！这怎么可能！”有人不相信的说道。

　　还有的人使劲揉了揉眼睛，以为自己眼花看错了。揉完之后再看，那剑竟然还在。兀自不敢确定的问身边人：“商信手中真的有剑？”

　　“真的有剑！”身边人肯定的说道。

　　……

　　手中剑直指着张龙，商信冷冷的道：“我记得你，当年就是你打死的明月！”

　　张龙的眼睛眯起，手一张一合，便多了一把厚背砍刀，“你就进入合体境又能怎样？我张龙已进入合体境12年，合体境10层，我已达到第二层。要杀你，还是轻而易举。”顿了顿，张龙又对着王运天道：“家主，我已没有把握生擒商信，请准我杀了他。”

　　“杀了他！”王运天狠狠的道。

　　随着话音，张龙跃起，手中刀爆出璀璨的光芒向着商信砍去。

　　这一刀快如闪电，与空气剧烈摩擦，竟是发出了刺耳的啸音。刀才刚刚砍下，地面竟已被刀风激起了漫天尘土。

　　霎时间，两人都被掩埋在尘土之中。围观的人群已看不见两人的身影。只是听得叮的一声，一切便归于寂静。

　　“怎么回事？你能看见吗？”人群中一人问道。

　　“看不见，不过没有声音了，好像战斗已经结束了。”一人接道。

　　袁青和红妈紧紧的注视着那蓬尘土，眼中满是担忧之色。

　　烟尘渐渐散去，再次现出了两个人的身影。

　　商信还在原地，张龙还在半空，只是手中已没有了那把刀。而在他的咽喉处，却插着一柄深蓝的剑。

　　商信的剑！

　　在商信的脚边，躺着一头青色犀牛的尸体，那是张龙的守护兽。

　　人兽俱亡！

　　商信杀了张龙，只一剑便杀了张龙。

　　人们突然想起，在村口那日，商信的小鼠才进入易筋，便与章安的黑熊硬拼多时。今天，又一剑杀死了合体二层的张龙。

　　曾经侮辱过商信的村人，此时浑身都在瑟瑟发抖，每个人眼中都露出了恐惧之色。

　　商信能力太强，商信手段太狠！

　　“赵武，我们一起上！”王运天大喝道。与此同时，他的手中已是多了一把刀，赵武的手中也是多了一柄剑。

　　“刚才张龙大意了，那一刀丝毫没留后手，不然商信杀不了他。”赵武平静的说道。

　　两人围住商信，纷纷挥出手中刀剑，竟是一点也不顾自己的身份，也不管对方还是一个十三岁的孩子。

　　一时间，漫天都是光芒闪烁，刀剑相击的声音不绝于耳。

　　有眼尖的人发现，商信明显落于下风。被王运天和赵武逼得不停后退，只是眨眼之间，身上便是多出了十余道伤口。

　　很快，商信便被逼到一堵墙壁之上，再无退路。

　　袁青和红妈紧张得张大了嘴巴，想喊却连一点声音都发不出来。只有泪水无声的落下。

　　王运天仰天狂笑，道：“商信，你也不过如此。便是进入合体境，你又能如何？”

　　商信冷冷的看着王运天，竟是一点也没有畏惧，冷冷的道：“是吗？那你便看看我真正的合体吧。”

　　此话一出，全场皆惊。真正的合体？那是什么意思？

　　“明月！”商信突然大喝道。

　　随着话声，人们惊讶的发现，一只小小的老鼠从商信怀中钻出。一身柔顺润滑的毛发闪着深蓝色的光芒，竟是说不出的美丽。

　　“这是商信的那只守护兽吗？怎么看起来和当初的不一样了？”有人惊讶的说道。

　　可是大部分人却根本没有注意这个，而是惊骇的想着：“商信还没有与守护兽合体，却拥有着合体境的能力，这简直太可怕了。商信的身上，到底有着多少神奇的事情发生？”

　　王运天和赵武也是张大着嘴巴，骇得连一句话也说不出来。

　　“乾坤浩渺，盾御苍生，兽主通智，肉身合体。”商信缓缓道。

　　话音刚落，却见那小鼠突然间化作一道幽蓝得光芒，瞬间融入商信体内。

　　一股绝强的气势从商信身上爆发而出，王运天惊讶的发现，自己的身体好像重於千金，便是连举步都是艰难。

　　商信一手微伸，对着赵武，竟硬生生把赵武吸到自己面前，道：“我也记得你，当年杀死明月，也有你一个。”

　　话出口，商信一拳便向着赵武脑袋击去，随着沉闷的一声响，这一拳，竟把赵武的头颅打的粉碎。

　　剩下的身体缓缓倒下，在赵武身旁，多出了一头风狼的尸体。

　　又是人兽俱亡！

　　“这商信，太狠！”有人暗自吸了口冷气。额头也是有着细密的汗珠渗出。显然，这是平日经常欺凌商信母子之辈。

　　王运天的全身都被冷汗湿透，面对着商信，他再也没有一战的勇气，只是颤声道：“商信，你今日若是放过我，我王家与你们母子的恩怨，可以一笔勾销。”

　　“勾销？”商信冷冷笑道：“如何勾销？当日你王家打死明月，可以凭你一句话就勾销吗？”

　　“那次的事情，我并不知道。”王运天连忙辩解道。

　　“你不知道？那之后呢？”

　　“之后知道，可是……已经来不及了……”王运天颤抖道。

　　商信脸颊青筋都是绷起，冷笑道：“好一个来不及，那张龙和赵武杀了明月，依然做他们的护院。而我打了王虎，就应该挫骨扬灰。”顿了顿，商信又道：“王运天，你给我听好，明月的命，必须用王家所有人的血来洗！”

　　话落，商信一剑挥出，直接便是砍下了王运天的脑袋。那头颅滚出老远，一腔子的血喷出老高。

　　商信却是连看也没再看一眼，飞身便掠进了王家那50多人之中。

　　剑光连闪，剑气纵横！

　　王家人如割麦子般的成片倒下。鲜血瞬间染红了地面。

　　惨嚎、痛哭、求饶，各种声音从那一向横行的王家人口中传出。

　　可是，想起明月那小小的身影，商信心中的恨意不减反增。

　　王家的人，都得死！

　　手下没有一丝留情。直到最后一人也倒在血泊之中，商信才收回手中的细剑，茫然的站在满地尸体之中，喃喃道：“明月，你的仇，商信为你报了。你都看见了吗？”

　　再次想起明月伏在自己身体之上的情形，商信眼中竟有泪水流出。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤情处。

　　又有几人，能理解那男儿忧伤？

　　袁青激动的向着商信扑去。一旁的红妈却突然说道：“有一个人跑了，管家王申跑了。”


第15章 清源镇

　　管家王申，本是王运天的二弟王运良从清源镇派来协助王运天的。他这一跑，必是回清源镇报讯去了。

　　想到此，商信问道：“那王申是什么时候走的？”

　　袁青摇了摇头，她并没有看见这些，倒是红妈道：“就在你杀了张龙的时候，他就跑了。”

　　好狡猾的王申竟然在那个时候就预感到不对，现在商信就是想追也追不上了。

　　红妈想了想道：“袁青，你和商信还是快走吧，王运良得到讯息后一定会来给王运天报仇的，现在的你，还远远对抗不了清源镇的王运良。”

　　“他比王运天还厉害吗？”

　　红妈苦笑道：“隐逸村庄谁不知道王运良在清源镇很有势力，是一个叫做噬血帮的帮主。张龙赵武和王申其实都是王运良的手下，他们都是王运良派来协助王运天在隐逸村庄为所欲为的。而且他们，还都算不上噬血帮的高手呢。”

　　“他们还不算？”商信沉吟片刻，如此看来，自己确实斗不过王运良，一剑杀了张龙，确实如赵武所说，是因为张龙大意。在力量上，自己并不能胜过张龙，那一剑，只是因为张龙低估了自己的速度，没有想过自己能够躲开他那一刀。而真正与明月合体后，也是因为赵武和王运天太过惊骇，竟全然忘记了反抗，不然自己就算能够杀了他俩，也得付出极大的代价。与明月合体后的境界，应该就是比合体二层高一点点，若有一个合体三层的出来，商信也不是对手。对于这一点，商信很是清楚，自己的能力，并没有达到看似的那种可怕的地步。

　　转头看着袁青，商信缓缓道：“妈，你看呢？”

　　袁青也是担心，连忙道：“我们还是离开这里吧，那王运良很快就会来的。”

　　商信点头，又是对着红妈道：“妈，你和我们一起走吧，把你一个人留在这里，我实在不放心。”自从明月死后，商信就把红妈当做亲生母亲一样对待，张口闭口也是直接就喊妈。

　　“傻孩子。”红妈勉强笑了笑道：“带着我会拖累你的，等你安顿下来后再回来接妈吧。”

　　商信想了想也是，倒不是怕红妈会拖累自己，而是自己此去不知会遇到多少危险，他怕会连累红妈。

　　于是也只得道：“那等我安顿下来，就回来接妈。”

　　“嗯。”红妈含笑点了点头，“你们俩一路上也要多加小心，知道吗？”

　　袁青拉着红妈的手，有些不舍。这些年来，在村中，便只有红妈与她亲如姐妹，两人一直相互依偎，共同承受着村人的侮辱嘲笑。

　　商信冷冷的扫了周围的村人一眼，以一种不带丝毫感情的声音道：“从今天开始，红妈若是受到一点委屈，来日我商信回来，必将血洗隐逸村庄！”

　　对于这些村人，对于这个他长大的地方，商信实在是找不到一点能让他感动之处。

　　没有人敢开口说话，每个人脸上都露出了畏惧的神情。看着王家满地的尸体，他们知道，商信绝不是恐吓他们。

　　“妈，我们走吧。”看着那一张张带着恐惧的脸孔，商信知道，只要自己还活着，便没有人再敢欺负红妈。

　　……

　　夜，又下起了雪。袁青带着她的泡泡熊，商信怀中揣着明月，两人竟向着清源镇的方向走去。

　　这是母子二人路上商议出来的结果。袁青的泡泡熊太过扎眼，在整个清源镇，甚至在天光城，也未必会有第二只相同的守护兽，治疗兽本就极少。

　　王运良在得到消息后，必定会派出大量人手四处追捕，隐逸村庄附近并没有其他的村庄，离此最近的村长也需要两天路程。而清源镇，却是距离隐逸村庄最近。因此母子二人很可能在半路上就被追到。

　　而王申只比他们早走了半个时辰，到了清源镇再向王运良报告，王运良再召集人手，相信也得需要一个时辰。而这个时间差，商信和袁青快点赶路，就足够在他们还没有行动的时候赶到清源镇隐匿下来。

　　除了王申，没有人认识他们母子，只要把泡泡熊藏好，便不会被发现。在清源镇，王运良也不可能一手遮天，因此那里虽然看似危险，却反而是最安全的地方。

　　……

　　在商信母子离开之后，隐逸村庄却又发生了一件令人震惊的事情。那些村人见商信走远，竟纷纷涌进王家，只一瞬间便把王家的所有财物洗劫一空，最后不知是谁还放了一把火，把王家大院烧了个干干净净。那已是半个残废的王虎，也被烧死在大火之中。随后，那些村人又相互告知，谁也不许把这件事说出去。王运良来了，必然以为是商信干的，根本不会想到他们。

　　贪婪，也是人的一大劣性。为了钱财，有许多人都敢不顾性命。

　　看着这些，红妈也没有说什么。商信与王家已是结了死仇，也不差再加上这一项。在她的心里，也是有一丝快意，王家，就该落得如此下场。因为明月，使红妈对王家的恨，已到了无法消解的地步。一直以来，她和商信心中，都是一样的想法，王家的人，都该死！

　　……

　　接近黎明，天色却最是黑暗的时候，商信和袁青终于赶到了清源镇。两人没有去找客栈，而是在这镇上转悠了起来。

　　转了大半圈，终于发现了一处理想之地。那是在小镇的边缘处，有着一间极为破旧的屋子。这屋子没有人住，门窗却都封的严严实实，商信把门撬开，发现屋中满是灰尘，一些木料，和未成形的桌椅器具堆满了半个屋子。想是附近处有个木匠把这里当做了仓房。

　　“嗯，就这里了。”商信把袁青的泡泡熊藏了进去。又把门重新封死。

　　“我们不住在这里吗？”袁青问道。

　　“当然不。”商信笑了笑，“只是暂时把泡泡熊藏在这里，我们去住客栈。”

　　“那泡泡熊怎么办？”

　　“明天我们找房子，等晚上再来把它接走就好了。”

　　“哦。”袁青看了看四周，这里很是背静，周围也只有这一间小屋，泡泡熊在这里呆上一天想必也不会被发现，这才放心跟着商信离去。

　　走出几步，商信却又转回来，再次打开门，抱出怀中的明月，道：“明月，委屈你一天，看着点这大家伙，别让它大喊大叫。它要敢出声你就揍它。”

　　明月极不情愿的点了点头，然后一步一挪的进了小屋之中。在封门的时候商信发现，进去后明月就给了泡泡熊两巴掌。

　　“呃，佛主保佑这泡泡熊明天还能活着。”商信小声嘟囔着。

　　母子二人离开后，漫天的雪花很快就掩盖了两人所留下的脚印。明天，他们将开始新的生活。

　　……

　　雪还在下，比昨夜小了很多。天依旧冷。

　　商信早早的便从客栈出来，要去找一间房子住。清源镇不算太大，却也不小。至少隐逸村庄和它没法比。

　　镇上有专门出租房屋的地方，据说，那叫中介。

　　商信并不懂这些，都是袁青昨晚在客栈告诉他的。

　　在小镇最热闹的一条街上转了半圈，果然找到了一处介绍房屋出租的地方。

　　小小的一间屋子，屋内坐着一名少妇。二十左右岁的样子。长的不丑、却也不俊。稍有点胖，若以一个成年人的眼光来看，那叫丰满。

　　眼神很沉静，举止很稳重。若以一个成年人的目光来看，叫做呆。

　　这样的一个人，本不应该是一个生意人。还好房屋中介这个行当，也许本就不能算做一门生意。因为清源镇只此一家，没有竞争的生意便不能算做生意。

　　就算是，若是没有人竞争，这也应该是一门不赚钱的生意。

　　商信走进屋中，少妇看了他一眼，也不说话。

　　“姐姐，我想找一间房子租住，有吗？”商信弱弱的问道。

　　那少妇又望了他一眼，道：“你这么小的一个孩子租房子做什么？你家大人同意吗？”

　　“呃……”商信愣了愣，看来对方还真不是一个生意人。你管我是不是孩子做什么啊，给你钱不就好了吗。不过商信可是没敢说出口，看对方的样子，自己要不说出个原因，还真就不能把房子租给自己。

　　“这个，我是和妈妈一起来的。妈妈在客栈等我。”商信老老实实道。

　　“那你妈妈为什么不来？”那女子竟一点也不关心她赚不赚钱的问题，却对商信的事情追问个不停。

　　“妈妈身体不舒服，所以才让我出来找房子的。”商信也是有些郁闷，自己怎么会碰上这样的一个女子。现在看来，和初见时的形象简直是判若两人啊，唉，人果然不可貌相。

　　“这样啊。”少妇顿了顿，就在商信以为对方是要把房子租给自己的时候，那少妇竟又道：“你是哪的人？”

　　“靠！”商信小声嘀咕了一句，随即老老实实道：“姐姐，我和妈妈是从很远的地方来的，只因为家中天灾，粮食颗粒无收，不得已才离开家乡来到这里。本来我阿姨是住在这里的，可是来了后发现阿姨早已搬走，不知去向。现在我们母子只剩下一点盘缠，不够回去的路费了。而且就算够也没用，回去也得饿死。无奈之下才想在这里租个房子，讨个生计。”

　　一口气说完，商信额头上都是渗出了细密的汗珠。这一套鬼话也还算是合情合理吧。

　　不料那少妇却道：“你阿姨是谁？这镇上搬走的人没几户，留下的房子也都由我代为出租，几乎都与我有联系。你告诉我你阿姨的名字，也许我能够帮你找到。”

　　听得此语，商信有些发懵，心道，自己在隐逸村庄生活了那么多年，也没有见过一个如此热心的人，怎么才刚来清源镇，就遇见一个。也不知道是自己的幸运还是不幸。不过是想租个房子，怎么就这么难呢？

　　看着少妇外表那沉稳的样子，也不像是爱管闲事的人啊。

　　“唉……”商信心里叹息一声，没办法只得继续道：“姐姐，我阿姨在距此二十里的一个村子里，并不是镇上的人。”

　　“哦，这样啊，那就没办法了。”

　　听到此，商信长长的出了一口气，小心翼翼的问道：“姐姐，那、有房子租给我们母子吗？”

　　“有，有，你想要什么样的房子？”少妇终于停止盘问，开始正面回答商信的问题。

　　商信想了想，要藏起泡泡熊，太小的房子显然不行，便道：“我想找个大一点的，最好有地下室的那种。”

　　“要大的干什么？大房子很贵的，你们就两个人也不需要太大的呀。”

　　“完了，又来了。”商信怔怔的看着眼前的少妇，眼中已是露出绝望之色。没法再沟通下去了，还是走吧。

　　商信已经转身，他实在是服了这女人了。此时那少妇却突然又道：“对了，我家就有一间大房子呀，而且正好带地下室。你要的话可以租给你。”

　　“你家有？”商信好一会才反应过来少妇话语的内容，道：“姐姐，那需要多少钱？”

　　“嗯，一个月500铜板就好。”少妇道。

　　商信再次愣住，记得自己在来的时候向客栈的老板打听过房子的价钱，那老板说清源镇最便宜的房屋出租，一个月也要500铜板。

　　“这个，是不是有些便宜？”商信有些郁闷的看着眼前的少妇，这女人好像处处都和正常人不一样，还是要小心一些的好。

　　“怎么说呢？”少妇道：“我家那房子贴着我家的铁匠铺，有些噪音，所以没有人愿意租住，你要是不怕吵，500铜板我就租给你。”

　　“这样啊。”商信心放下了大半，道：“姐姐，那我可以先去看看吗？”和这女人说话，商信处处都得带着小心。

　　“嗯，走，我现在就带你去。”说着，女人带着商信就走出了屋子，来到大街上。

　　“这里，不需要有人看着吗？”商信问道。

　　“不用，反正十天半月也没一个人来。”

　　“门也不用锁吗？”

　　“锁什么，屋子里啥都没有。”

　　“呃……”商信终于明白少妇的话语为何如此多了。

　　这女人寂寞的。


第16章 定居

　　随着少妇转过几条街，穿过两个胡同，便是到了少妇所说的地方。周围的房屋很稀疏。这里有些偏僻，那房子就在街道尽头处，三间瓦舍倒是宽敞洁净。在这房屋的对面是一个小小铁匠铺，里面传出‘咣咣咣’的敲打声。确实是有些噪音，不过商信不在乎这些，只要能够安身，并且有地方把泡泡熊藏起来就好了。

　　进入屋中，竟是桌椅俱全，甚至连碗筷杯碟都是一样不少。而且在房屋的下面有着一个很大的地下室，这一点让商信极为满意。

　　“姐姐，这里很好，我现在就搬进来行吗？”

　　“嗯，好的。”那少妇道：“你去把你妈妈叫来吧，我去给你们买两套被褥。”

　　“这个，我们自己买就好。”商信弱弱的道。

　　“你们逃难来的哪来那么多钱，我说我买就我买，你快去吧。”

　　“呃……”商信极其无奈的看着少妇，“那，我走了？”

　　“走吧走吧，我也走。”

　　……

　　商信把袁青领回来的时候，雪已经停了。

　　床上已是摆好了两套崭新的被褥。那少妇却没在屋中。

　　母子二人又到街上转了一圈，买了一些必备的生活用品。再次回来的时候已是正午。却见那少妇已是坐在屋内等候，见到母子二人回来二话不说便拉起两人，奔向了对面的铁匠铺。穿过那小小的屋子来到后面，是和商信母子所租得房屋一样设计的三间房舍，那铁匠铺只是门房。现在商信才是明白，原来那铁匠铺就是她家开的。

　　进入屋中，饭菜早已摆好，很是丰盛。屋内坐着一个肤色黝黑的壮汉，想是那少妇的男人。见母子二人到来，连忙起身让座，夫妻俩极其热情，弄得商信倒是有些不好意思，这些年来，隐逸村庄中，从来也没有过如此待他之人。

　　经过一顿饭的时间，商信知道那女人叫碧莲，男人叫韩飞。世世代代都是打铁为生。而碧莲那房屋中介也确实是闲的无聊，通常是十天半月也没有一桩生意。对此夫妻二人也不甚在意，他们并不缺那点钱，只是丈夫工作太忙，碧莲闷得慌，打发时间而已。

　　饭后回到家中，商信便是坐在床上，用意识引导体内两种气体沿着经脉转动，开始修炼起来。虽说在进入合体境后，体内的灵气时时刻刻都在自行运转，但若是在静下心来专心修炼，速度还是会快上一些。这便是商信与别人的不同之处，没有人可以靠着静坐修炼来提升守护兽的灵气，这世上也许只有商信能够做到这一点。

　　“就是太慢了，要照这样下去，没有个三五年恐怕连一层也不能提升。”商信在心中想着。

　　若是有人知道商信此时的想法，怕是非得气个半死不可。很多人，就是一辈子都提升不了一层。进入合体境后，那种升级的难度，是普通人难以想象的。

　　合体境以后的守护兽，只能靠两种方法升级，一种是用灵药或魔核。下品灵药和低阶魔核对合体境以后的帮助很是有限，中品灵药或中阶魔核倒是可以快速提升实力，只是灵药难求，很少有人会把辛辛苦苦得到的中品卖出去。便是拿钱也未必能够买到。因此靠这种方法来提升守护兽等级，对绝大部分人来说都不大实际。

　　而另一种方法，却是让守护兽不断战斗，或与魔兽，或与其他的守护兽。在战斗中，双方都会释放出大量灵气，最后获胜的一方，便会把灵气吸收进自己的体内。失败的一方也可以用奇奇草或下品灵药来恢复。只是这种速度却是极为缓慢，一点也不比商信靠自身修炼来得快。而且也不可能时时刻刻都在战斗，因此守护兽升上一级是非常困难的。

　　绝大部分人，都是靠第二种方法来提升守护兽的，在守护王国，各个城镇都经常举办守护兽的竞技比赛，以能更好地让人们提高自己守护兽的实力。

　　当然，对于这些，商信还不是很清楚。

　　……

　　一间雅致的书房中，王运良面色阴沉的立在门前，正用充满血丝的双眼瞪着面前的王申。

　　“大哥死了？”

　　“应该是的。”王申小声说道。

　　“杀死大哥的人叫商信？”

　　“是的。”

　　“你说他的守护兽是一只小灰鼠？”

　　“是的。”

　　“张龙被他一剑击杀？”

　　“是的。”

　　“他母亲的守护兽是一只治疗型的泡泡熊？”

　　“是的。”

　　王运良终于再忍耐不住，对着门外大喝道：“李总管！”

　　“在！”门外一个如洪钟般的声音应道。随即，走进一位身高近丈的汉子。

　　王运良看了汉子一眼，狠狠道：“召集帮中全部人马，以隐逸村庄为中心，在方圆百里内挨户搜查，凡是有老鼠和泡泡熊这类守护兽的，杀无赦！”

　　“是！”李总管大声应道，随即退下。

　　……

　　夜，雪又下了起来。今年的冬雪好像特别大。

　　商信正打开一间小屋的门，把泡泡熊和明月领了出来。

　　在漫天大雪中，偷偷溜回了租住的房子，没有被任何人看见。

　　进屋后借着灯光，商信惊讶的发现，这泡泡熊竟是比昨晚要粗上一圈。

　　肿了？商信望向明月，明月却仰头看着屋顶，根本就不和商信对视。

　　“你狠。”商信低声嘟囔着。趁着袁青收拾卧室还没有出来，连忙把泡泡熊送进了地下室。这要是让妈妈看见还了得。

　　……

　　至此，商信和袁青在清源镇终于安顿下来，时间转眼便是过去半月。这半月来，清源镇附近简直闹翻了天，每个村庄天天都有人排查，寻找着商信母子的下落。而唯独清源镇一如往日的安静。王运良做梦也没有想到，商信和袁青就在他的眼皮底下。就算是他真的想到这一点，也不敢象在村庄中那般搜查，在清源镇，噬血帮还只能算一个二流帮派，远远轮不到他来只手遮天。

　　闹腾了足足半个月，也是没有寻见母子二人的身影，王运良整日暴跳如雷，最终无奈下却也只能不了了之。

　　这半个月，商信只要一有空闲，就躲回房间修炼。对外面事不闻不问。一点也不知道他们母子受到如此重视。

　　而自从袁青搬来后，那碧莲也不再去中介所，整日便呆在这里与袁青唠叨家常，彼此的关系倒是相处的极为融洽。看这发展的形式，恐怕到月底连房租都能给免了。

　　在一次偶然间，碧莲看见了明月。奇怪的问商信这是什么？

　　商信实在不好意思再对这位热心的姐姐撒谎，便老老实实的答道，那是他的守护兽。

　　结果却惹来碧莲的捧腹大笑，说商信这孩子真会吹牛。她还从来没见过老鼠能成为守护兽的。商信无奈下却也暗自庆幸，她不把明月当回事更好，省的惹出不必要的风波。

　　这日，碧莲又来到家中，进屋就喊道：“小商信，你都呆了半个月了也没有找到工作，不如帮你姐夫做活怎么样？工资肯定不会亏待了你的。”

　　“帮姐夫打铁？”商信愣了一下，随即便道：“好哇。”

　　商信确实也需要有一个工作，这些天袁青身上已经没有钱了。若不是碧莲一家一直照顾，这些天母子二人恐怕都得饿死了。

　　商信本想去山中那个绝谷，采一些奇奇草回来卖掉。可是他知道现在还不行，出去后没准就能遇到王家的人。

　　也不敢在镇上露面找工作，一是他太小，没有人会用他。二是也有可能遇到王申，毕竟清源镇就这么大。

　　在这里打铁倒是正好，这里本就僻静，而且在那小屋中也不用接触别人。

　　此时袁青却从卧室中走出来道：“商信还太小，我怕他吃不消。”

　　碧莲连忙道：“哎呀你就放心吧，我不会让商信累着的。你看你身体又不好，商信也不会放心你出去。一家人总得有点生活来源吧。”

　　“我去。”商信说着就往对面的铁匠铺跑去。

　　袁青无奈的摇摇头，却也没有太多担心，毕竟商信就在自己的眼皮底下。

　　碧莲夫妻也是一片好心，就算是累，商信那合体境还能怕吗？袁青突然想到了这点。

　　“姐夫，我来了。”走进铁匠铺，商信喊道。

　　“商信，这么快就来了啊。我和碧莲商量，是让你明天才来的。”韩飞笑着说道。

　　“反正我也没事，碧莲姐说让我来这里，我就来了。”顿了顿，商信又道：“姐夫，我需要做些什么？”

　　“那你就帮我煽火吧。”

　　“哦。”商信连忙拿起一把扇子去煽火。随即看向韩飞，却见韩飞正在锻造一柄剑。“姐夫，我们还做兵器吗？”商信饶有兴趣的问道。这些天，商信并没有来铁匠铺，一直以为韩飞是弄一些农具的呢。

　　“嗯，我这里只打造兵器。”韩飞说道。

　　“兵器又有什么用呢？”商信有些疑惑的问道。在守护王国，打架可都是用守护兽的，还没听说过有什么兽可以拿着兵器打架。而在商信的认知中，进入合体境后，灵气便可以化成刀剑，兵器显然是没有多大作用的。

　　韩飞憨笑道：“以后你会知道的。”

　　“哦。”商信没有再问，安心的煽起了他的火。


第17章 锻造师

　　一柄剑，韩飞足足锻造了七日。这七日之中，商信看火也找到了规律，在最初做剑坯的时候要用大火，在成型之时要用小火。在细细琢磨之时要一个时辰中火、一个时辰小火，有时还要用半刻钟的大火。

　　最初，都是韩飞告诉商信怎么做，可是在一连观察了几日后，商信便能够看剑的进展知道该用什么火了。

　　对此韩飞笑笑，说了一句，“你是我所见过，最有锻造天赋之人，将来若是能够拥有一个高灵智的守护兽，必可成为一个真正的锻造师。”

　　“高灵智的守护兽？”商信有些迷糊，“锻造兵器和守护兽有什么关系？”

　　“很快你会懂的，若是没有合适的守护兽，一切都是空谈。”

　　商信也没有再问，自己天天在这里，总是会明白的。守护兽吗，不知道自己的明月算不算高灵智的。

　　韩飞所锻造的剑，经过七日的锤炼，已是相当锋利，离得近了，都能感受到剑上所散发的寒气，也不知这剑是由什么材料所制。剑上的每一部分都被锤炼过无数次，渐渐的，商信也是明白，那看似早在五日前就已制成的剑，又经过数天的锤炼后，变得更加锋利和坚硬。韩飞所落下的每一锤，位置、力度，都是有讲究的，绝不是随意的敲打。

　　此时的这柄剑，以剑的本身来说，已经达到了完美。密度也是达到了极限。最初两指厚的一柄剑，竟硬生生被敲打成了半指厚，这其中，没有取出一两的材料。

　　商信想着，这若是当初取出一半材料，相信有一天的时间就能锻成，韩飞却没有这么做，可见他是一个诚信之人。

　　又是一阵敲打，韩飞终于放下手中的锤。

　　“成了？”商信问道。

　　“还没有。”说着，韩飞的手向着腰间一拂，突然间在他身边就出现了一只金黄毛发的猴子。

　　那猴子出现在韩飞身边之后，张口便吐出一道淡青色灵气，把那柄剑稳稳托在半空。

　　此时，韩飞突然伸出一根手指，对着剑柄一点，那剑在空中猛一转，剑尖正对着猴子，猴子张口，又是一缕极细的灵气吹出。竟从剑尖直入剑身之中。商信此时才是发现，在剑尖处，竟是有着一个针眼大小的小洞，灵气从小洞进入，便有一丝丝淡青色细线，如脉络般的布满剑身。

　　商信张大嘴巴，惊讶得半天没有合拢。这剑的内部，竟是如人身的血管般，有着道道真空之处。从那青线可以看出，那中空之处极为细密均匀。

　　韩飞七日的敲打，竟是锻造出了如此神奇的一柄剑。

　　在灵气全部进入剑身之后，韩飞一把握住剑柄，把剑快速投入火中。

　　这才是最后一步，也是最关键的一步。投入火中，是要把剑身的中空之处再度融合，却要把灵气存在其中。

　　半个时辰后，韩飞再次把剑取出，对着剑身仔细看了半晌，却是把剑随手投入了一旁的熔炉中，只一会，便化成了一滩铁水。

　　“这？”商信愣愣的看着韩飞。

　　韩飞却是不在意的道：“这剑废了，只存住了一少半的灵气，我们还得重来。”顿了顿，韩飞又道：“今日便这样吧，明日我们再重新来过。”

　　“七天的辛苦，就这么白费了？”商信有些心痛的说道。这七日，韩飞不知流了多少汗水，耗费多少精力，不想到头来，却是白辛苦一场。

　　“嗯，也不算白费，最起码，我又涨了一点经验。”韩飞说道。

　　“以前也是这样？”商信又问。

　　“以前？”韩飞想了想道，“从我第一次铸剑，到第一柄剑成，中间一共铸了8642次；从第一柄剑到第二柄铸成，用了6523次，第二柄到第三柄，用了3600次……到现在，平均10次能够铸成一柄。”

　　商信呆呆的看着韩飞，这一瞬间对韩飞充满了敬意。

　　一个人，需要多大的毅力，面对整日枯燥的敲敲打打，还要接受无数次的失败，才能铸成一柄剑，这剑，该耗费他多少心血？

　　“你若拥有一只高灵智的守护兽，若是想成为一名铸造师，绝对会比我少用无数倍的时间。”韩飞突然说道：“铸造所需要的火候，我花了两年时间才掌握好，而你，只用了7天便是差不多了。这等天赋，我从来也没有见到过。”

　　“姐夫，你的意思是，想让我和你学习铸造兵器？”商信问道。

　　韩飞点了点头，道：“你很适合成为一名铸造师，如果你愿意，守护兽不是问题，以你的天赋，我可以向上面为你领取一只适合的守护兽。”

　　“上面？上面是哪？”商信奇怪的问道。

　　韩飞也是有些奇怪的看着商信，道：“御兽宗啊，必须要加入御兽宗，才可以学习锻造。而对于有天赋的人，御兽宗也会不惜一切代价培养。这你也不知道吗？”

　　商信摇了摇头，他连听都没有听说过这些，“姐夫，你能给我讲一讲御兽宗是怎么回事吗？”

　　韩飞点了点头，道：“御兽宗是守护王国最大的三大派系之一，也是最奇特的一个门派。御兽宗只收拥有特殊守护兽的门人。比如治疗兽、锻造兽、合成兽等。”

　　商信有些明白，道：“御兽宗不与人争斗，是属于一个比较特殊的体系，是吗？”

　　韩飞点了点头道：“是的。但是御兽宗却有着极高的威望。这个世界上，拥有这些能力的守护兽少之又少。尤其是锻造师和合成师，便是整个守护王国也没有几人。而这仅有的几人也都是御兽宗的弟子，因此，便是守护王国的国王，也不敢得罪御兽宗。”

　　商信问道：“姐夫，你是御兽宗的弟子吧？”

　　韩飞道：“是的，我爸爸，爷爷，爷爷的爸爸，爷爷的爷爷……都是御兽宗的弟子。”

　　“世袭的？”商信愣了愣，这还可以一辈传一辈的呀。

　　“嗯，所以我们家在斗兽宗有一定的地位，你若是想学习铸造，我可以帮你要到一只守护兽的。”

　　商信沉吟片刻，问道：“不知这兵器有什么作用？合体境之前无法使用，合体境之后也不需要呀。”

　　“不需要？”韩飞愣了愣，“谁说的不需要？”

　　“合体境之后灵气就可以化成刀剑，还用兵器干嘛？”商信也是愣了愣，道。

　　看商信的神色，韩飞瞬间明白过来，说不需要，是商信自己认为的。于是笑了笑道：“你这小子，那灵气所化的，可以说是守护兽的身体。直接与人硬拼，很容易使守护兽受伤，甚至死亡。而手中若是有了兵器，便可把灵气注入剑身，不止会威力倍增，还能大大降低守护兽的危险，你说兵器有没有用？”

　　“啊，这样啊。”商信此时才是明白过来。

　　“当然。”顿了顿，韩飞又道：“但是普通的兵器确实没有什么用，必须用灵器才行。我们现在正在铸造的，就是一柄低阶灵器。”

　　“灵器？”这对商信来说是一个陌生的名字。不过看那金毛猴子口吐灵气，商信也是明白，那剑要是铸成必然不凡。“灵器也分品阶的吗？”

　　“当然。比如现在这柄剑，便是用寒铁为原料，辅以黄金虎的筋为脉络所铸。若是剑成，至少可以使用剑之人的能力提高两层。但这只是属于低阶灵器。能够提高五层以上能力的，才算中阶灵器，所用的材料也是极为珍贵，很难收集。而高阶灵器，却是很少见到的了，便是在守护王国，也很少有人拥有。”

　　听得这番诉说，商信对灵器产生了很大的兴趣。锻造师，这个名头也很不错。如果自己能够亲手锻造出一柄属于自己的高阶灵器，那实力应该会成倍数增长吧，到时，自然就不用怕王运良那厮了。

　　想到此，商信道：“姐夫，我想和你学习锻造。”

　　“好！”韩飞重重的拍了拍商信肩膀道：“你一定会成为一名真正的锻造师，将来一定会为我们御兽宗扬名天下的。”

　　“锻造师就能扬名天下？姐夫，你不就是锻造师吗？”

　　韩飞道：“我算什么，我只能算是见习锻造师。真正的锻造师，在谈笑之间，便可铸成灵器。我还差得远呢。”

　　商信想了想道：“姐夫，听你的口气，好像整个御兽宗的锻造师也是很少吧。”

　　韩飞道：“锻造师和合成师本就极少。御兽宗内一共也不超过十人。便是像我这样见习的也不超过百人。”

　　原来如此，商信道：“那加入御兽宗后，会有什么限制？”

　　“同门之间要互相帮衬，不可肆意仇杀。”韩飞说道。

　　“就这么多？”

　　“就这么多。”

　　真是个不错的门派，商信想着。“我愿意加入御兽宗，和姐夫学习锻造。”

　　“好！”韩飞一声大笑。随即，从怀中掏出一本泛着青光的小册子，打开其中一页道：“只要在这上面按个手印，你就是御兽宗的弟子了。”

　　“这么简单？”商信有些疑惑的问道。

　　“这册子也是一种灵物，只有御兽宗才能制出，只要按上手印，你的一切信息便会在瞬间传回门派，立刻便有专人为你登记。”

　　“一切信息？”商信纳闷的问道。

　　“便是你的身高、体重，模样，都会传过去。我再在上面写上你的名字和年纪就行了。”


第18章 上古神兽

　　商信伸出手，在那小册子上按上手印。随即便是看见，小册子上青光一闪，那手印便不见了踪迹。韩飞又在上面写上商信名字、年纪，写过后也一起消失。

　　过不一会，小册子又是青光一闪，上面竟现出字迹：已经登记。商信即刻起，正式成为斗兽宗第十八代弟子，由师兄韩飞代发弟子福利。

　　见此回复，韩飞才收回册子，在腰间一阵摸索，从中掏出一个布袋子、一本和刚刚一样的册子、还有一本书递给了商信。

　　商信接过，先是仔细的翻看书籍。这书是学习锻造必备的，上面讲诉了各种锻造兵器的方法，以及各种灵器所需的材料。再后面还有锻造铠甲的方法，不过看上去比锻造兵器要难上百倍不止。

　　翻看过后，商信又拿起那本小册子，道：“这个是刚刚那本？”

　　韩飞道：“不是。每一个御兽宗弟子，都会有一本这样的册子，门派若是有什么事情，便会由这本册子发出信息。”顿了顿，韩飞又道：“这册子还可以收人，就像我刚刚那样。”

　　“我也可以收人？”商信颇是惊奇的道。

　　“嗯，御兽宗每一个弟子，若是发现天赋较好，或是拥有神奇守护兽的，都有把人收入御兽宗的权利。”

　　“真是一个奇特的门派。”放下册子，商信又拿起了那个布袋，这布袋只有巴掌大小，看起来有些破旧。

　　“这是做什么的？”商信又问。

　　“乾坤袋。里面封印着另一个空间。能够装下本身体积一万倍的物体，而且放入后不再有丝毫重量。”

　　“这么神奇？”商信有些不相信，从地上捡起一块几十斤重的铁，拿起便向着那布袋口放去。在铁块接触到口袋的时候，悠忽间就不见了踪影。

　　“进去了？”商信一愣，伸手就要去掏。

　　韩飞连忙一把把商信拉住，道：“你这小子，这样会把你也装进去的。”

　　“啊？”商信吓了一跳，“那怎么办？”

　　韩飞道：“把手放在袋子上，用意识把里面的东西取出来。”

　　商信把意识沉入袋中，感觉到里面竟是一个极大的空间，那铁块像一颗豆子一样存在于一个角落。心里想着取，那铁块竟自动的向着袋口移动，悠忽间便跳了出来，商信连忙用手接住，啧啧称奇道：“这乾坤袋真是神奇，太好用了。”

　　韩飞笑道：“储物器具，乾坤袋算是最低级的了，你要是有钱，可以买到更高等的乾坤手镯，甚至是乾坤戒指。那比这要好多了。携带起来方便，里面的空间也更大。”

　　商信眼中露出贪婪之色，心道，这些，我一定要有。

　　把小册子和那本铸造的书籍装进乾坤袋，一切都弄妥当之后，商信离开铁匠铺回到家中。

　　碧莲和袁青正在唠叨家常，两人好像有着永远也说不完的话题。

　　商信把自己加入御兽宗的事情说了出来。袁青和碧莲都很高兴，那御兽宗可不是什么人都能进的。

　　碧莲有些兴奋的道：“我回家准备菜去，今晚咱要好好庆祝一番。”这一阵子，碧莲已是把商信当成自己的弟弟了。

　　待碧莲走后，商信才道：“妈，不如你也加入御兽宗吧，那样一定会让泡泡熊快速升级的。”

　　袁青道：“御兽宗是天下第一奇宗，当年你爸爸为了泡泡熊，曾经寻找了两年，也没有找到御兽宗在何处。没想到你竟有这种机缘。传说进入御兽宗所能得到的好处，是平常人难以想象的。只是，御兽宗会收我吗？”

　　听得妈妈一说，商信终于明白为何御兽宗弟子都有收人的权利。天下神奇的守护兽本就极少，而拥有这种守护兽的人却又不一定就能找到御兽宗，御兽宗是一个神秘的存在。同样，御兽宗想找到合适的门人也是极其困难，所以才会让每一个弟子都有收人的权利。

　　“妈，我现在就可以收人的。”商信笑道。

　　“那我还要做你的弟子吗？”

　　“这个……”商信愣了愣，随即道：“韩飞收我是以师兄的身份收的，你应该是师妹吧。不对，师妹也不行啊。”一想起这个，商信有些懵了。

　　“呵呵。”袁青也是觉得好笑，道：“等一会去问问韩飞吧，要行的话就让他收我。”

　　“嗯。”商信想了一下，点了点头，想来泡泡熊被韩飞知道也没什么，韩飞不是一个多话之人，是不会把这件事拿出去说的。

　　商信把泡泡熊和明月都装进乾坤袋，便和袁青来到碧莲家。与韩飞说了此事，韩飞也是大为高兴，没想到一日之间竟收了两个门人，这对于整个御兽宗来说都是一件大事。整个门派，一年也未必能收到两个弟子。凭这个，韩飞的身份都是涨了一截。

　　按完手印之后，袁青也是领到了一个乾坤袋，一个小册子，和一本关于治疗兽的书籍，那上面详细介绍了让治疗兽快速升级的方法，而且还不需要灵药，只是奇奇草就可以，见此袁青及其兴奋，泡泡熊如果能突破生智，她就可以开一间医馆，再也不用为生计发愁了。

　　在饭桌上，商信又是知道，碧莲竟也是御兽宗的弟子，而且是非常稀有的见习合成师。对于合成师商信也是充满好奇，想要学一学。

　　碧莲却笑道：“小商信你不可以太贪心哦，要想学合成师也行，但必须得先把锻造学成才行。”

　　“贪多将一事无成。”韩飞如此说道。

　　商信也明白这个道理，便只能暂时放弃学习合成师的打算。

　　饭后，韩飞把商信拉到一个角落，道：“商信，我明天打算回一趟御兽宗，为你找个守护兽，不知道你想要什么样的？”

　　商信沉默半晌，道：“其实我有守护兽的。”说着，便从乾坤袋中拿出了明月。

　　“这是你的守护兽？”在见到明月身上所散发出来的幽蓝光芒，韩飞眼睛眯起，郑重的问道。

　　“嗯。”商信点了点头。

　　在听到商信肯定答复后，韩飞深吸了一口气，良久后才道：“商信，你再不需要其他守护兽了。你的守护兽，以后也不要轻易在人前展现。”

　　“为什么？”商信愣住。

　　韩飞极为郑重的说道：“如果我看的没错，你的守护兽是具备两种属性的。魔核、灵药它都需要，是吗？”

　　商信点头，有些迫切的看着韩飞。他也很想知道明月的不同，到底是因为什么。

　　韩飞道：“只有强悍的上古神兽，才会具备两种属性。比如，传说中的龙！”停了片刻，韩飞又道：“上古神兽，在整个守护王国，都没有人拥有，那已是成了一种传说。传说中，上古神兽无所不能，凡是其他守护兽能够拥有的本领，它都拥有。它拥有极高的灵智，合成、锻造，在它眼中，都不值一提。”

　　商信的眼睛已经眯起，自己的明月，是上古神兽？

　　韩飞又看了一眼明月，道：“当然，也有一些平凡的上古神兽，他们没有太强的战斗力，但是合成、锻造还是不在话下的。看你的守护兽与传说中那些强大的上古神兽都不吻合，应该是属于比较平凡的一种吧。”

　　听得韩飞如此说，商信有些失落，看来明月还是很平常的。

　　见商信的神情，韩飞又是认真的说道：“商信，不要小看你的守护兽。它要是被别人知道，一定会引来守护王国顶尖人物的争抢，就算他们不能得到，也会想尽办法把你的守护兽毁灭的。他们绝不会允许有威胁自己的事物存在。”

　　“我的守护兽既然没有战斗力，又怎么会威胁他们？”

　　韩飞道：“你还是小看了上古神兽了。就算那是最平常的一种，战斗力也不会比其他守护兽弱，再加上它的灵智，以及各种本领，若是真正成长起来，无论对谁，都是威胁。”

　　听到此，商信的失落一扫而去。他并不需要自己的守护兽有多强大，只要不比别人弱就好。实力、等级，自己都会努力提升上去的。

　　韩飞再次看向明月一眼，道：“你回去好好看看今天领的书吧，如果我没有看错，御兽宗必将会在你的手中发扬光大。”

　　带着明月回到家中，商信和袁青各自回到自己的卧室，研究起各自的书来。

　　一页一页翻过去，商信看到了这样一段内容：一个真正的合成师，需要两个守护兽，一种是食草型守护兽，一种食肉型守护兽。如此，才可根据别人不同需要，做出不同性质的灵器。而中阶以上灵器，也是必须要两种灵气同时淬炼方可铸成……

　　在这后面则是详细介绍和两个守护兽签订契约的方法，商信仔细看了一下，发现那并不是守护契约，而是属于一种合作性质的契约。这契约签订后，守护兽会为你铸造灵器，而与两个守护兽签约，是不能进入合体境的。它们实力的增长，则是另外的一种形式了，这个商信倒是没有细看。

　　在这段的结尾处，却是用重笔描出的一句话：上古神兽例外！

　　在听过韩飞的那番话后，商信已是明白这句话的含义了。上古神兽本身就具备两种属性，自然就不需要两个守护兽了。


第19章 采集术

　　第二天，商信早起，见到袁青第一句话就问道：“妈，泡泡熊升级需要多少株奇奇草？”

　　袁青道：“书上说第一天需要一株，第二天两株……以此类推，一个月后可以进入合体境。治疗兽升级很慢，这是最快的速度了。只是这需要的奇奇草太多了，怕是这辈子也弄不到这么些奇奇草。”袁青有些失望的道。

　　闻言，商信却是笑了笑，道：“妈，放心吧。我在山中遇到过一个地方，那里最少也有几十万株奇奇草，等把现在的那柄剑铸成，我就进山一趟。”

　　“嗯。”听得奇奇草不是问题，袁青高兴的点了点头。

　　走出家门，来到韩飞的铁匠铺，又开始重新锻造起那柄剑来。

　　依旧是韩飞捶打，商信看火。商信并没有急于学习锤炼的方法，而是更加细心的掌握着火势的控制。

　　锻造，绝不是一件容易的事情，韩飞锻造数十万次，才成为一名见习锻造师。这并不是说韩飞太笨。能够成为一名御兽宗的弟子，必然也拥有着极高的天赋。若是想真正学好，必须要一点一点来过，一个细节都不能忽略。

　　如此，又是七日过去，在最后关头，却又失败。韩飞并不气馁，第二日又是一次重新来过。

　　直到第六次，那柄剑终于铸成。商信把剑拿在手中，试了一下，体内灵气极为快速的输入进去，迅速布满剑身。那剑刹那间便发出幽蓝的光芒，照的整个铁匠铺内都是镀上一层幽蓝。这光芒极为浓郁，商信感觉得出，若是自己使用这柄剑与人对战，最起码可以提升百分之十的力量。

　　灵器，果然非同小可。

　　爱不释手的抚摸一阵，商信才把剑放下。此时，有一人走进铁匠铺，一身青衣，像是一大户人家的管事。进屋便道：“成了？”

　　韩飞笑笑道：“你都看见了，还问什么？”

　　那人也是笑笑，道：“我家少爷为了这柄剑急得饭都吃不下，哪还能等到一年。每隔七日便让我到这里看看，算今天，我都来过六次了。看一直没成功，也就没有进来打扰。”

　　韩飞道：“我明白那种等待的心情，所以我一刻也没有停止过。”

　　那人点头，道：“谢谢你了。”说着，递出了一个包裹，“这是一百灵玉，请查收。”

　　韩飞接过，道：“云家人当然不会差这点钱，还查收什么，剑你快拿回去吧，相信你家少爷也要等不及了。”

　　那人笑道：“也是，那我就走了。”取了剑，那人转身快步离去。

　　商信却是呆呆的看着那个包裹。

　　一百灵玉？那是什么概念？

　　一灵玉等于一千晶币，一晶币等于一千铜板，一个铜板能买5个包子。

　　一百灵玉能买多少个包子？

　　韩飞饶有趣味的看着商信的样子，笑着从包裹中取出10灵玉递给商信，道：“你的工资。”

　　“我的？这么多？”商信又是一愣。

　　“这是你应该得的，若是没有你帮助，最少还要三次才能把剑铸成。”

　　诚然，这一个多月的时间，商信的火势已是掌握的炉火纯青，若是韩飞自己，又要锤炼又要看火，是一定会有一些差异的。

　　“可是10灵玉还是太多了。”商信说道。十灵玉等于一万晶币。商信想起在隐逸村庄，自己售卖奇奇草的时候，那些村人，只是为了一个晶币，便是提刀杀人。

　　现在，只不过一个多月的时间，竟然赚了10000晶币，一时间，还真是无法接受这个现实。

　　韩飞道：“你拿着吧，御兽宗的弟子，都是大财主。以后你会明白的。有一天，灵玉在你的眼中，将变得什么都不是。”

　　见到韩飞真诚的目光，商信也没有再做作，收下了属于自己的10灵玉，道：“接下来还铸剑吗？我想进山一趟。”

　　韩飞道：“没有了。我一年只接一次生意，你进山也好。学习铸造之前，首先还要习会采集术，你正好可以历练一番。”

　　“嗯。”商信点了点头。

　　采集术，在那本书中商信看到过，铸造灵器，必须要有的一种原料是魔兽的筋脉。把一付筋脉用灵气完整的采集下来，就叫做采集术。

　　书中特别注明，铸造低阶灵气，必须要低阶魔兽才行。普通动物的筋脉是不能用的。否则无法承受灵气的注入，略一受力，筋脉就会碎裂。而在魔兽之中，便是风狼、黄金虎、独角犀等的筋脉较好，既坚硬、又极具韧性。

　　而中阶灵器所需要的，商信还没有仔细看过，那对他来说还很遥远。

　　总之，若想成为一名锻造师，首先，必须要学会采集术。

　　商信也需要一些筋脉作为原料，来练习锻造灵器。

　　离开韩飞，回家后和袁青说明。准备一番之后，商信把用的东西都装进了乾坤袋，这样行起路来倒是轻松不少。

　　又一次来到青鸾山脉，来到那片森林之前。商信没有犹豫，直接便是走了进去。以自己现在的实力，只要小心一些，应该不会有什么危险。相比上一次来这里，心中也是轻松许多。

　　穿过森林，直接向着山洞的方向走去。商信把明月从乾坤袋中唤出，这些天一直把它装在里面，想必也是闷坏了。

　　果然，明月一跳出来，便站在商信头上狠狠锤了商信一顿。

　　商信无奈的说道：“我也不想这样，可是没有办法啊。你是上古神兽，不长大是不能见人的。要想天天出来玩，就快点长大吧。”

　　明月歪着头想了想，随即又是狠捶商信一顿。它也明白，商信口中的长大，那得是猴年马月的事了。

　　明月下手是真狠，以商信合体境的身体坚韧程度，也是有些受不了，只得急道：“别打了别打了，我答应以后经常让你出来玩还不行吗。”

　　明月这才停了手，抱着商信的脖子又是一顿猛亲。

　　“打个巴掌给个甜枣啊。”商信郁闷的嘟囔着。

　　继续前行，半个时辰后，商信遭遇了一头风狼。那风狼见到人，恶狠狠的扑了上来。

　　还没等商信动作，明月就冲了上去，那速度一点也不比风狼慢，在接近风狼之时，明月高高一跃，竟跳到了风狼头上，小小爪子一下子就抓开风狼头颅，从中取出一枚魔核，一口吞了下去。

　　商信感觉体内灵气像是略微有些涨动，风狼攻击时释放出的灵气也被尽数吸收。加起来所增多的灵气抵得上自己一夜的自修了。

　　还是靠战斗修炼来的快速，以后看来要多来这里了。商信心中想着。不过看到风狼的尸体，立马又心疼的道：“明月，下次不能这么打了。我还得练习采集术呢。尸体不完整就采集不了了。”

　　明月像是明白的点了点头，便蹦蹦跳跳的又向着前面去了。

　　很快，一人一兽又遭遇了第二只魔兽，这次是一头棕色的大熊。

　　明月倒真是听话，不但没有去扒拉大熊脑袋，甚至连上都没上。瞅都没往那边瞅一眼，直接跑一边玩去了。

　　“小心眼儿。”商信嘟囔一句，无奈下只得自己冲了上去。怕伤着大熊得不到完整的尸体，不敢用灵气幻化成剑，商信只得攥紧拳头，蹦起来就给了大熊一拳。那大熊晃了晃脑袋，对商信这一拳浑不在意，举起熊掌就向着商信拍去。

　　这熊力量很大，身体很结实，很耐打。只是有些笨拙，速度很慢，因此商信躲起来也不算费事。一边躲闪的同时，一边用拳头狠狠的砸向大熊。

　　‘砰砰砰’的声音不绝于耳，这一砸就是半个时辰，可那大熊却连一点儿要倒下的意思也是没有。商信咧了咧嘴，这得什么时候是个头啊，急得不由大叫道：“明月，快来帮忙！”

　　那明月终于向这边看了一眼，好半天才慢悠悠的走了过来，又歪着头看了商信很久，却就是不肯上前攻击。

　　商信郁闷之极，狠狠道：“你敢再看我笑话，我就把你装乾坤袋里。”

　　明月突然打个哆嗦，这下吓得可是不轻，随着商信的话音一落，飕的就窜了上去。小小身体一下就跃到大熊头顶，对着大熊的脑袋就是一顿猛拳。

　　只半刻钟的时间，那大熊就惨嚎一声，身体晃晃悠悠的倒下。

　　商信怔怔的看着这一切，半晌没有说出话来。这明月也太猛了，没想到身体小还有这般大的好处。凭着小巧灵活，那大熊竟是一点也奈何明月不得。

　　击打头部，比商信那打在身上的拳头要起作用得多。看着大熊一动不动的躺在地上，已是成了一具尸体。

　　“让我白费了这半天劲。”好半天，商信才嘟囔了一句。来到大胸面前，运用起了采集术。

　　伸出双手在大熊身上慢慢拂过，深蓝色的灵气瞬间覆盖在大熊尸体之上，顺着皮肤钻进大熊身体。用意识控制着灵气慢慢浸入，把筋脉和血肉一点点剥离。

　　如此过去一刻钟之久，那灵气才渐渐散去。

　　明月好奇的看着商信，露出询问的表情。

　　商信却是呆呆看着大熊尸体，好一会才幽幽道：“娘的，失败了。”


第20章 巧遇

　　商信没有成功采集到大熊筋脉，在灵气进入大熊体内一半时，不小心把筋脉破坏。

　　明月跳到大熊头上，取出魔核吃了下去。体内灵气又是上涨一点，不过这一次，商信却发现有些不同。小腹中灵气团好似有了一些变化。那变化从外观并不能看出，只是隐隐感觉，和以前有些不同。

　　为了验证心中那朦胧的想法，商信挥拳向着身旁一棵大树击去。

　　一拳下去，那一人抱不过来的树木竟被击成数十块散落在地。

　　商信有些发呆，这力量竟是比以前增长许多。若是以前，商信可以把树打断，却绝不能像现在这样把一棵大树打的支离破碎。

　　仔细想想，商信心中有些恍然。在隐逸村庄中，与张龙战斗之时，张龙就是没有料到自己的速度，大意之下被自己一剑杀死。

　　本来商信还以为那是进入合体境后所产生的变化。现在却是发觉并非如此。合体境后，虽在各方面都是突飞猛进，但速度却是最惊人的。今日力量又是大涨，商信仔细推敲。终于明白，这是因为明月所服食的魔核所致。之前服用过风狼的魔核，自己便拥有了风狼的速度；现在服用了大熊的魔核，又拥有了大熊的力量。

　　明月，竟然有着如此神奇的能力。

　　吞噬！这是赤裸裸的吞噬！

　　明月所吞噬的，并不只是一颗魔核内所蕴含的灵气。它竟连那魔兽的能力，也一起吞噬。

　　上古神兽！这就是上古神兽吗？

　　韩飞说明月只是普通的上古神兽，没有强大的战斗力。商信现在却是发现明月那比战斗力还要可怕得多的能力。如果将来，明月吞噬了龙的魔核，是不是它就会拥有龙的力量？

　　商信激动的想着，若是把天下魔兽的魔核都吞噬一遍，明月岂不是具备所有能力了？速度、力量、攻击、防御，岂不可以全部达到最高层次。

　　兴奋了好一阵，商信却又突然想到了一件事情，自己进入合体境，是因为抢夺了一株中品灵药和中阶风狼的魔核。当日三十多人与那头中阶风狼战斗的情景，至今还历历在目。现在的自己，显然还远远不具备那中阶风狼的实力。可见明月的吞噬并没有起到作用。

　　中阶魔兽相当于合灵境的层次。莫非自己合体境的实力，只能吞噬低阶魔兽的能力？而中阶魔兽，还不是自己现在能做到的？

　　想想也是，若是吞噬什么，便拥有什么样的力量。那么商信的守护兽也不需要升级了。

　　等级限制力量，这一点，无论是什么样的守护兽，都无法改变。之间的差异，也不过是在一定程度上的浮动而已。

　　想通这点，商信并没有气馁。在相同等级之间，明月毕竟还是高高在上的。它拥有比风狼更强大的力量，比大熊更敏捷的速度，若是再吞噬一些其他的低阶魔核，那么在相同等级下，谁还会是他的对手？

　　等级，实力，自己也会努力提升上去的。

　　“总有一天，我会站在守护王国的最巅峰，亲手杀死那个还不知名的杀父仇人。”商信在心中想着。

　　前路漫长遥远，但只要有明月相伴，商信就无所畏惧。

　　那个与他形影不离的守护兽明月，那个他从未忘怀的未婚妻明月。

　　明月，一直在他心中，从未离去。

　　继续向前走，路上又遇到七八头低阶魔兽，都被力量大增后的商信一拳打死。在熟练采集术后，魔核便被明月吃下。

　　这其中，商信成功采集到了一付风狼的筋脉。这效率已是相当之高。据韩飞说，他是在采集了1546头魔兽后，才成功一次。

　　前面不远处又出现两头风狼，商信有些纳闷，这里的魔兽怎么这么多？

　　现在还并不算山的深处，本不应该有这么多魔兽的。上次在这条路上，除了遇见那白衣少年时，看见过一条巨蟒的尸体，还有三头风狼，商信并没有再遇见魔兽。

　　停住脚步，用意识向着前面探去。商信惊讶的发现，前方的魔兽竟是越来越多。到那山洞边缘之处，已是密密麻麻的一片，其中大多都是风狼，只有极少数量的其他魔兽。

　　在进入合体境后，商信的意识能够清楚感应到方圆近十里的一切状况。

　　又向四周探测一遍，除了通向山洞之处，其余的地方并没有魔兽的踪迹。

　　这是什么情况？商信更是纳闷，好像附近所有的魔兽都聚集在了这里。

　　绝谷中的灵药都被自己吃了，难道那山洞之中还有什么古怪不成。

　　想不通其中的关键，商信只得继续向前行进，却是小心很多，不时用意识向着前面探去，以免自己陷入险境。

　　又是两个时辰过去，商信又击杀了二十几头风狼，其中又采集到了两付筋脉。

　　此时天色已晚，一轮明月挂在当空。

　　商信停下脚步，打算休息一晚，明日再继续前进。正想早个合适的地方，却突然有一道白色的身影从身旁一掠而过。

　　那身影速度极快，如一缕清风从商信眼前飘过。

　　但商信还是一眼看出，那身影就是当初杀死巨蟒的少年。自己还欠他一个魔核呢。

　　“前面危险！”商信连忙大喊一声。若是那人不认识，商信不会出言提醒。只是想到上次明月抱着魔核就跑，心里觉得有些愧疚，才出声提醒。

　　听得有人突然开口，那人瞬间便停了下来。静立一会，便向着商信走来。想是也用意识探过，发现了前面的状况，便折了回来。

　　见少年过来，商信连忙把明月放进乾坤袋。

　　“多谢。”来到商信面前，那人开口道。

　　“没什么，我是因为欠你一个魔核才提醒你的。”

　　“欠我一个魔核？”白衣少年愣了半晌，才猛然记起商信，道：“原来是你呀，上次的事我还没找你算账呢，你竟然还敢出声提醒。”说罢，少年哈哈大笑。

　　商信知道少年是在开玩笑，便也笑道：“现在你可以找我算账了，那魔核我是赔不了了，你看着办吧。”

　　那少年找了一处干爽之地坐下，解除合体状态，一只纯白的雪豹在他身边慢慢闪现。少年从怀中摸出一颗魔核给雪豹服下，对着商信道：“上次你跑得快，把我扔在那里不管了，你不知道，我差点没让那三头风狼拍死。”

　　“上次，我帮不了你。”

　　少年点了点头，“那时你实力太弱，留在那里反而会成为累赘。”顿了顿，少年像是突然想起什么，道：“在来的路上，我看见不少魔兽的尸体，才向着这里赶来。那些魔兽都是你杀的吧？”

　　商信道：“是。”

　　少年道：“你实力提升的倒是挺快，才不到两个月的时间就进入合体境了。对了，我看那些魔兽的尸体都很奇怪，像是用过采集术的样子。你是锻造师吗？”

　　商信有些惊奇，锻造师，本是很少有人知道的。“你知道锻造师？”商信问道。

　　“嗯，我听说过，前几日，还有一位锻造师给我铸造了一柄灵器呢。”说着，少年在手腕上一抹，手中便是多了一柄散发着淡淡光芒的剑。

　　在少年手腕处，戴着一个翡翠手镯，那剑就是从手镯中取出。想必这就是乾坤手镯了。在看向少年手中的剑，商信不由一愣，那剑正是他和韩飞所铸造出来的。

　　这少年想必就是那云家公子了。

　　少年爱不释手的抚摸着手中长剑，道：“刚一得到它，我就迫不及待的跑来这里了，路上遇到两头风狼，都是被我一剑杀死。”此时少年完全沉醉在自己的剑中，已是忘了商信是不是锻造师的问题。

　　“呵呵。”商信笑笑，却没说什么。

　　少年看着商信，又道：“我叫云子轩，今年17岁，清源镇人，你叫什么名字？”

　　商信想了想，虽说这少年必是有钱人家的少爷，却是一点架子也没有，也毫无看不起自己的意思，想是一个豪爽之人，便也没有隐瞒，道：“商信，十三岁。”

　　那少年看着商信，突然郑重道：“你我今日能在此相遇，必是一种缘分。若不是你的提醒，恐怕此时我已葬身狼腹。若是你看得起我云子轩，不如我们结为兄弟如何？”

　　商信呆了半晌，心中涌起一种感动。十三年来，何曾有人对自己说过如此言语？在隐逸村庄，面对的是无止境的嘲笑、讥讽。直到清源镇，遇见了韩飞夫妇，才使得商信知道了除亲情以外的另一种情。只是碧莲，也是把他当弟弟相看，那情，也是变成亲情。

　　可此时不同，云子轩那重重的男子气息，那豪迈的性格。他口中的兄弟，绝不是亲情，而是友情。

　　这友情，只在一面之中，便已产生。

　　商信没有朋友，并不是不想拥有，相反，他一直渴望，渴望自己能够有一个真正的朋友。

　　看着云子轩那诚挚的面孔，商信郑重的道了一句：“大哥！”

　　“兄弟！”云子轩重重的拍了拍商信肩膀，竟也有些感动。在家中，所有人都对他阿谀奉承，却从无一人真心待他。他又何尝拥有朋友。

　　今日看见商信，他便觉得亲热。一是因为商信出言，救了他一条性命。而最重要的一点，却是商信的真诚。在他还没有想起来的时候，商信便直言不讳，说自己还欠他一颗魔核。这对绝大多数人来说，是万万开不了口的。

　　正是如此，云子轩才想诚心结交商信。在他心中，一个真正的朋友，比什么都重要。

　　在各自感动过后，云子轩问道：“兄弟，你家住哪？”

　　“隐逸村庄。”商信没有说出自己现在住在清源镇，因为王运良的原因，商信不敢说出来，他怕会连累云子轩。

　　云子轩摇了摇头，表示不知道这个地方。两人又聊了一阵，决定明天一起击杀那些风狼，之后便寻了一背风处睡了下来。


第21章 疯狂的狼群

　　第二日，商信早起，叫醒云子轩，两人便向着前方行去。

　　云子轩与雪豹合体后，问道：“二弟，你的守护兽呢？”

　　商信顿了顿道：“在起来的时候，已经合体了。”明月还在乾坤袋中，自己本身拥有灵气的事情，商信还不能告诉任何人。

　　走了不过数里，两人便遭遇到第一波魔兽，十二头风狼，在见到两人后，迅速的扑了上来。

　　见此情形，商信和云子轩连忙背靠背站好。云子轩取出自己的灵剑，那剑在云子轩手中，散发出乳白的光芒，还没等风狼靠近身边，那乳白的剑气便已刺穿一头风狼的脑袋。

　　商信咧了咧嘴，心中都是一痛，这筋脉采集不了了。

　　又是一剑，第二头风狼倒地。

　　商信终于忍不住，开口道：“大哥，那个，能不能用拳头解决？”

　　“拳头？”云子轩愣住，好一会才反应过来。“你要练习采集术？”

　　“嗯。”商信点了点头。自己是锻造师这一点，他并不想隐瞒云子轩。

　　“好的，拳头就拳头。”收回灵剑，云子轩改以拳头对付风狼。

　　拳头杀风狼的速度，要比用剑慢上许多。这一顿轮，足足有十来分钟，两人才把余下的十头风狼捶死。

　　仔细观察云子轩出拳的力量、速度，都要比自己强上许多。便是在隐逸村庄对战的张龙，也没有云子轩的力量。

　　“大哥，你合体境已经是第三层了吗？”商信问道。

　　云子轩笑笑，道：“第四层顶，快要达到第五层了。”

　　“第五层？”商信骇了一跳，合体境第五层，与前四层是一个分界线，只要进入第五层，守护兽便可领悟本命技能。实力会翻倍增长。第五层，那是另一个高度。

　　没想到云子轩，竟是到了如此地步，若是突破四层，想必在清源镇，也没有几人会是对手了吧。

　　上次相遇之时，三头风狼便差点把他困住，那时实力，想必也是合体境初期，这才短短两月时间，便是到了四层顶端。这升级的速度，使得商信大为惊骇。

　　云子轩看着商信道：“奇怪哥哥为什么升级这么快吧？其实也没什么，上次去天光城，淘到了一株中品灵药，直接就升到第四层了。”

　　“中品灵药？这也有卖的吗？”商信纳闷道。在他看来，那么贵重的东西，是不会有人舍得卖出的。

　　云子轩道：“当然有人卖了。中品灵药对于我们来说很珍贵，可对于达到合灵境的人来说，也不算什么太过珍稀之物。而中品灵药对于他们来说，也起不到太大作用，当然是要卖的。只是价钱太贵，我是幸运买到一株便宜的，却也是花光了我好几年的储蓄。”

　　合灵境，那是怎样的一种存在？据说在整个天光城，达到此种境界的，也不会超过百人。守护兽一旦进入合灵境，便可和主人长期合体，那是另一种层次的结合。并不需要本身灵气的支撑，便是灵气散尽，只要人还活着，也依然能够保持合体状态。

　　合体境却是有着诸多限制，在合体期间，便会消耗灵气。根本不能与守护兽长时间的合体。

　　也可以说，达到合灵境后，才算是真正的登堂入室。

　　那境界，距离此时的商信，显然还很遥远。便是云子轩，也是一样。四层到五层是一个坎，这一层极难突破。十层到合灵境，那更是一道难以逾越的鸿沟。

　　……

　　杀死风狼，商信对着尸体又鼓捣了半天，却是一付筋脉也没采到。

　　次次失败。

　　云子轩咧了咧嘴，这劲白费了，早知道还不如用剑呢。

　　继续向前，所遇风狼越来越多，只半日时间，就被两人打死100来头。商信又采到了10付筋脉。取出的魔核，因为在合体期间不能服用，两人一人一半分开，各自收起。商信却是发现，那被自己放入乾坤袋中的魔核，都被明月尽数吃下，便是一个也没留。自己体内的灵气也是随之增长许多。

　　一路杀着魔兽，一天很快过去。两人歇息一夜，又继续前进。此地还只能算是山的边缘，能遇到如此多的魔兽，而且全部是低阶魔兽，实在太过罕见。两人当然不会放过这等能够快速提升实力的机会。

　　中午连饭都没有时间吃，从早上一直杀到晚上。两人都是疲倦之极，找一安全之处，吃了一些干粮。云子轩把雪豹放出来喂了一些魔核。随后道：“二弟，前面的风狼更多，若是再向前去，恐怕会有危险。”

　　商信点了点头，这两日他们已经把四周零散的魔兽全部杀光，剩下的风狼足有上千头，密密麻麻的挤在一起，两人一旦进入，便会被困在其中。那么多的风狼，绝不是两人能够对付得了的。

　　想了想，商信缓缓道：“只要我们不被困住，就不惧那些风狼。”

　　云子轩点了点头，道：“只要找到一个有利的地形，让风狼只能从一面进攻，便是再多我们也不怕。”

　　商量至此，两人都没了睡意，起身便去寻找地形。寻了半夜，终于发现一个合适的所在。那是一个陡峭的山坡，一面山壁几乎呈垂直状，另一面山壁略缓，却也难以上下，两个山壁的夹角处，正好可以容两人立在其中。

　　“这里不错。”云子轩满意的道，“只要明天把风狼引来这里就行了。”

　　“明天我去引。”商信接道。

　　“不行，那怎么可以。我是合体四层境界，你才一层而已。何况我的雪豹是在雪域冰原猎取的，比黄金虎都要强上十倍不止，速度也比风狼快上许多。明天必须我去。”

　　商信没再坚持，知道云子轩无论如何不会让自己前去。便道：“明日，你多加小心。”

　　“没事。”云子轩重重的拍了拍商信肩头。这句话中，他听到了关心。

　　半夜很快过去，天刚亮，商信便站在夹角处，云子轩已是去向了狼群。

　　等了不久，便是听见远处传来混乱的狼嚎声，随即，便是看见漫天的烟尘向着这里急速涌来。

　　云子轩的身影慢慢映入商信眼中，他后面是数不清的风狼。

　　无数风狼向前奔跑，震得地面都是有些颤动。

　　商信一颗心剧烈的跳动起来。右手一张一合，手中已是多了一柄灵气所化的幽蓝色细剑。

　　紧紧的注视着前方。

　　云子轩转瞬即至，商信身子挪了挪，让出一点地方容纳云子轩，同时，手中的剑横着挥出，那紧随而来的风狼还没到近前，便被剑上所发出的灵气杀死5头。

　　“不用拳头了？”云子轩还没转过身便问道。

　　商信咧了咧嘴，“我还不想死。”

　　拿出灵器，和商信并肩而立。此时，云子轩才看清眼前风狼数量。刚刚在引时，他也没有时间注意这些，被附近风狼发现后转身就跑，丝毫也不知道身后到底跟着多少。

　　“这下发了。”云子轩大笑道：“没准我还能突破，直接进入五层呢。”

　　“还是先杀了再说吧。”商信又是一剑挥出。在这短短时间，他已挥出了42剑。由于风狼太过密集，每一剑，都会带走至少三头风狼的性命。

　　只是狼群太过庞大，一百多头风狼的尸体，竟是一点也没能阻住风狼前进的势头。

　　最前方的风狼，已与两人距离不到三米。

　　“看大哥的。”云子轩说着，也挥出了手中的剑。一剑下去，便是十余风狼毙命。他本比商信高出三层，手中所持又是低阶灵器。那剑上的威力自然比商信要高出许多，竟硬生生阻住了风狼前进的势头。

　　面对同伴的死亡，风狼丝毫不惧，依旧向前猛扑。

　　难怪人们常说，宁愿面对黄金虎，也不愿面对风狼。今日若不是事先选好地形，恐怕商信和云子轩已经葬身狼腹了。

　　纵是如此，半个时辰后，两人也是有些承受不住，体内灵气一直在下降，虽说因为战斗，风狼也是释放出体内灵气，此时周围空间的灵气异常充裕，但吸收的速度却远远抵不住消耗的速度。

　　商信急得大喊道：“这样不行，再下去会把我们耗死的。”此时，他才明白，自己还是低估了这些风狼。

　　云子轩也是杀得眼睛通红，道：“你先在一旁歇息，恢复过来换我。”

　　商信没有争辩，收回手中细剑，就在原地闭目调息起来。如此半个时辰之后，体内灵气恢复了八层。

　　商信睁开眼，手一张一合，剑又握在手中，道：“大哥退下！”

　　云子轩此时已是有些力竭，见商信开口，连忙停止攻击，立在一旁恢复起来。

　　此时风狼已被斩杀无数，虽然依旧疯狂扑上，但由于数量减少，这么长时间体力也是有所消耗，再没有最初那强悍的势头。

　　商信勉力抵住，手中剑不断挥出，体内灵气疯狂的消耗。半个时辰后，灵气几乎完全耗光之时，云子轩醒转，连忙替下商信。

　　再次用意识沉浸体内，带动剩余丁点灵气快速转动，吸取着天地间的灵气。

　　这一次，只恢复了不到五层，商信突然觉得身边有异。睁开眼，却见大哥云子轩已浑身浴血，手中灵剑也变得暗淡无光。一只风狼跃起直扑向商信，云子轩竟用胳膊拦住。那风狼一口就咬在其上，头猛一甩，一块鲜血淋漓的肉便被撕了下来。

　　“大哥！”商信失声大叫。


第22章 红色珠子

　　云子轩浑身浴血，那一袭白衣，此时已见不到一丝白色。一只胳膊阻住扑向商信的风狼，另一只风狼却猛然跳到他身前，云子轩连忙用持剑的手一挡，那风狼一口咬在胳膊上，又是一块鲜血淋漓的肉被风狼硬生生撕下。

　　扑上的风狼更多，云子轩身子一动，竟用整个身体挡在商信面前。此时，风狼只剩下不到50头，可云子轩的灵气已全部耗光，连那雪豹都是不能再保持合体状态，不知何时伏在身后墙角，连动一下都是困难。

　　看到眼前一切，商信眼角有些湿润。

　　大哥用身体护我，大哥用性命护我！

　　一手抓住云子轩的衣角，轻轻向身旁一拉。又向前一步，商信便挡在了云子轩面前。

　　“大哥，接下来，都交给我。”

　　“用我的剑。”云子轩轻声说道。此时，就是想大声说话，都已经不能。他的体能已达到极限。若只是他自己，若是没有商信，可能云子轩早已倒下。

　　接过云子轩手中的剑，灵气注入其中，剑身发出浓郁的幽蓝光芒。带着满腔怒火挥出一剑，立时便有七头风狼倒地。

　　没有任何停留，手中剑连连挥出，灵气疯狂的释放，商信竟没有半丝保留。

　　这不是在战斗，而是拼命。没有人用这种方法战斗。

　　只挥出七剑，商信体内灵气便消耗一空。而这七剑，也让所有风狼倒地。

　　身体软软倒了下去，意识也逐渐模糊。

　　在完全昏迷之前，商信听到一个声音：“好兄弟，大哥没有交错朋友。”

　　云子轩看得出来，这最后七剑，对商信造成了很大的伤害，体内灵气没有一个月恐怕难以恢复。他竟然连一点保底的灵气都没有留下。

　　云子轩很清楚，刚刚商信最少恢复了五层，他本不需要如此，凭着有利的地形，不需要付出任何代价，他完全有能力击杀剩下的风狼。

　　没有那样做，只是因为他没有把握能够保护自己。

　　拼着两败俱伤，只是为了保护自己的安全。

　　云子轩突然想笑。

　　有一个可以为自己拼了性命的朋友，无论谁都会想笑。

　　只是还没等他笑出来，意识一阵模糊，便紧随着商信昏迷过去。

　　……

　　商信睁开眼，就看见一轮明月，高高挂在头顶。

　　转过头，看见王子轩正在看着自己。

　　“大哥，你伤势怎么样？”

　　“我没事，比你要轻。我早都醒过来了，只是不能动。”

　　“血都止住了吗？”商信问道。

　　“止住了，大哥我准备齐全，手镯里什么药都有。”

　　商信笑笑道：“如此就好。”

　　勉强动了一下，商信从乾坤袋中取出明月，道：“这些风狼，你只许吃一半的魔核，剩下的，要留给大哥的雪豹，明白吗？”

　　明月点了点头，转身就向着满地的风狼尸体跑去……

　　魔核一颗接一颗的被明月服下，商信体内灵气也一点点增多。在明月吃下数百颗魔核之后，商信体内灵气终于恢复一些，大约是平时的三层左右。

　　坐起身，长长舒了口气，把云子轩扶起，仔细检查一番他的伤势，除了两个手臂被风狼撕下的伤口较重，其余都是抓伤，虽然不轻，也并无大碍。这才放下心来。

　　明月很听话，再吃下风狼一半魔核后，便走回到商信身边。

　　把明月抱在怀中，又去取出另外一半魔核，都放在雪豹面前，商信柔声道：“吃吧。”

　　那雪豹灵气早已消耗殆尽，连动作都是困难。不然早就去取风狼魔核吃了。

　　见商信把魔核给它，雪豹亲昵的蹭了蹭商信的手，随即，便把那数百魔核吃了个干净。

　　只一会的功夫，雪豹便恢复如初，伏在云子轩身边，一双眼睛担心的看着自己主人。

　　商信饶有趣味的看着雪豹，这家伙的灵智也不低呀。

　　斜倚在雪豹身上，云子轩道：“看来，我得在这里休养几天才能回去。”

　　商信点了点头，把云子轩背到那个山洞，道：“就在这里修养几天吧。”

　　拖回一头风狼尸体，收拾妥当后架起一堆火，云子轩竟从手镯中掏出一堆调料，道：“用这个烤。”

　　“这你也带着？”商信奇怪的看着云子轩。

　　“那当然，反正又不费什么劲。我这手镯里，只要我能想到的，就都带着了。”

　　“可是有些东西是不能放在一起的呀。”自己放进乾坤袋的那些魔核全都被明月给吃了，现在想想商信还心疼，这要是卖了得值多少钱啊。

　　云子轩笑道：“傻弟弟，乾坤手镯内有多个空间，东西可以分类放好，根本就不需要放在一起的。”

　　原来如此，商信想着，有机会，我一定也要弄个乾坤手镯才行。

　　在山洞中平安度过半个月时间。除了手臂的伤势，云子轩其余的伤口都已痊愈。商信的灵气也恢复到了六层，就是再遇到单个的风狼对付起来也不是问题。这半个月，商信把云子轩照顾的无微不至。那头雪豹也和明月有了感情，两个守护兽经常一起出去玩耍，有时一天也不见回来。为此两人没少训斥各自的守护兽，可结果却是一点作用也不起。

　　最后云子轩无奈的道：“你的明月把我的小雪带坏了。”

　　商信也是笑道：“怎么不说是你的小雪把我的明月带坏了呢。”

　　云子轩笑道：“小雪一直都很听话，他俩明明是故意气我们，若不是你的明月鼓捣，它可没这么高的智商。你的明月要是听话，上次也不会抱着巨蟒的魔核跑了。”

　　商信没再接口。这一点他无法反驳，明月哪都好，就是总不听自己的话。

　　“好了，我的伤也好的差不多了，该回去了。二弟，你和我一起回去吗？”云子轩问道。

　　商信道：“我现在还不能回去，这次来是要采集一些奇奇草的。”

　　“奇奇草？采那有什么用？”云子轩纳闷道。

　　“我妈妈的守护兽需要奇奇草。”商信如实答道。

　　“哦。那我先回去了。小雪这次吃了那么多魔核，估计很快便能升到第五层，我必须回去准备准备。”

　　“嗯。”商信点了点头，把云子轩送出洞口。在分别时，云子轩突然郑重说道：“二弟，你的明月以后不要轻易在人前展现，它灵智太高，绝不是一般的守护兽。”

　　“嗯。”商信应道。

　　“以后若有事情，可到清源镇找我。在镇里，没有人不知道我云子轩。”

　　“有一天，我一定会的。”只要解决了王运良，我一定会去找你，商信在心中想着。

　　“好，那大哥走了。你的守护兽现在也还没有恢复，办完事也快些回去。”说着，云子轩迈着大步离去。

　　默默看着云子轩的背影，想起数日来的相处。商信心中也是一番感慨。

　　良久，才重新返回山洞。从风狼开凿过的洞口钻进去，一路行进，商信发现，这洞比上次要长了许多。再次来到那仅容自己进出的小洞时，竟已是要到了尽头。钻进小洞中，只用了一个时辰，商信就到了绝谷。

　　心中有些纳闷，这一个多月的时间，那些风狼竟又开凿了这么长，如果自己不来，恐怕再用不上半月，这洞就被它们打通了。

　　这里灵药都已被自己吃光，它们为什么还要打通山洞？而且这次的风狼比上次还要多出数倍。

　　仔细看着整个绝谷，除了遍地的奇奇草并无别物。

　　百思不得其解，商信摇摇头，干脆不想这些，蹲下身，专心挖起地面的奇奇草来。

　　这草也不知有多少，足足挖了一日。竟连乾坤袋都要装满了才挖完。

　　站起身准备回去，商信却突然发现，这里的地面竟与别处不同。以前被奇奇草覆盖，商信并没有发现。现在奇奇草被挖光，才注意到，此处地面竟散发着淡淡的红色光芒。

　　用手一摸，一股热气传来。竟似下面有火在烧烤着一般。

　　难怪自己在挖掘奇奇草时就感觉有些不对。原来这地面有古怪。用意识向着四周探去，商信发现，在绝谷最中心处的热气最盛。

　　好奇的向着那里走去，却见此处地面与别处又不相同，这里一米见方之地，竟是呈现出深红之色。

　　眼睛微微眯起，商信心思电转，暗道：“此处与别处差异巨大，那风狼一直想要挖通山洞来到这里。莫非下面有什么宝物不成？”

　　想到此，商信干脆用灵气化成一把铁铲，对着地面就挖了下去。

　　一直挖了一米多深，也没遇见任何东西，只是下面更加炙热，脚掌像是踩着火一般。

　　“一定有古怪。”商信忍着热气，又向下挖了半米。铁铲突然叮的一声响，像是触到了什么事物。

　　商信连忙蹲下身，灵气布满双手，把表面的浮土尽数拂去。

　　一个散发着极为浓郁红光的珠子呈现在商信眼前。这珠子只有拇指大小，却散发着像是太阳般的热量。附在其上的红色光芒，像是火苗在跳动。那样子诡异之极。

　　勉强把它托在掌心，想要细看一番，好好研究研究这是个什么东西。却不料一直呆在商信肩膀的明月，猛然跳下来，竟一口就把珠子吞进肚中。

　　“啊……”商信大惊，那珠子诡异之极，生怕明月会有危险。连忙拎着明月，把它倒过来使劲的抖，商信是想把珠子给抖出来。

　　无奈抖了半天，那珠子也没有出来。却又发现明月有些异样，自己如此对它，竟连一点反应也没有，这在以前是万万不能的。

　　急忙把明月捧在手中，商信突然惊得连动都是不能。

　　明月双眼紧闭，一动不动的卧与商信掌心，竟然失去了知觉。


第23章 看不见的若离

　　明月浑身的毛发都变成了一种妖异的红色，身体也被一团红光包裹，像是一团火苗在周身缭绕。

　　一动不动的卧于商信掌心，已然没有了一点知觉。试着用意识探测明月体内的状况，却不料一直与明月想通的意识，此时竟丝毫也进入不了明月体内。那团红光隔绝了一切。

　　只能知道，明月现在还活着，呼吸很慢，约一刻钟的时间，才有一次呼吸。

　　商信怔在当地，好半天后才恢复一些。把耳朵贴在明月的肚子上，发现心跳还在，虽然缓慢，但也还算平稳。又对着明月观察良久，商信的心才算放下一些。明月虽然和自己之间断了联系，但生命应该没有什么危险。

　　长叹一口气，商信把明月装进乾坤袋中。再次看了此地一眼，商信又郁闷起来。明月这种情况也不知道还能不能好，他有些后悔来这里了。

　　正想反身钻回山洞，意识突然感应到乾坤袋中的小册子有些异样。知道有人联系自己。

　　御兽宗的弟子都可以通过这个小册子互相联系。

　　取出册子，那册子发出淡淡的青色光芒。打开，便见到上面显现出韩飞的样子，随即消失，然后又出现了一行字迹：商信，你怎么还没有回来？

　　这还是商信第一次使用小册子通话，觉得颇为神奇，上面不但能显现字迹，竟然连人的样子也能显现出来，这样就知道是谁和自己联系了。

　　商信在册子上写道：这就要回去了。

　　过不一会，那边又有字迹传来：有收获吗？

　　“有，筋脉就收集了几十付。”

　　那边半天没有回复，商信能够想象到韩飞惊讶的样子。

　　足足过了一刻钟之久，小册子上才再次现出字迹：“商信，你厉害。这样我就可以放心了，回来后你就自己练习锻造吧，那本书上有详细的锻造方法。有什么不明白的地方可以随时和我联系。”

　　见韩飞此语，商信有些迷糊，试探着问道：“听这语气，你是要和我离别？”

　　韩飞：“什么离别呀。御兽宗弟子每隔五年都要到门派集合一次，互相交流一下。有希望进入下一阶段的也会由宗主颁发更高深的书籍。今年正是五年之期，我和碧莲现在就要动身，时间紧迫，就不等你回来了。”

　　“这样啊。”商信回复道：“我也是御兽宗的弟子，我不用去吗？”

　　韩飞：“不用，要见习的阶段才需要回去。你现在连学徒都还算不上呢。”

　　商信：“那你需要多长时间能回来。”

　　韩飞：“时间不定，也许半年，也许一年。我和碧莲都是见习后期，有可能宗主会把我们留下来，亲自指导我们突破，成为真正的锻造师和合成师。”

　　商信回复道：“那好，你不在的这段时间，我一定会好好练习，也许你回来的时候，我就是一个真正的锻造师了。”

　　韩飞：“以你的天赋和上古神兽。这还真有可能。对了，碧莲的表妹现在住在我家，你回来后一定要好好照顾她。”

　　商信：“姐姐的表妹？你们都要走了，为什么现在要住在你家？”

　　韩飞：“她家没有亲人了，碧莲刚刚把她接来。你一定要照顾好她知道吗？她照顾不了自己的。”

　　商信道：“为什么照顾不了自己？”

　　韩飞：不和你说了，我要走了，等你回来就知道了。

　　小册子青光黯淡下去。韩飞那边已结束了对话。

　　商信把小册子放进乾坤袋，便向着家中赶去。

　　……

　　三天后，商信回到家中。

　　没有看见妈妈袁青，却看见了一个十七八的少女。这女子很美，美的无法用语言行动，任何词汇都无法表达出她的美丽。

　　长这么大，商信从来也没有见过这么美的女子。

　　她比天仙要美。只是瘦，人比黄花还瘦。

　　女子倚在门边。着一身粉红的衣裙，静静的立在那里。

　　商信突然觉得有些压抑，这压抑来自那女子。那是一种从骨子里透出的忧郁。

　　她并没有露出愁容，也没有轻声哭泣，这忧郁好似与生俱来。配上绝世的容颜，看到她，竟让人忍不住心中一痛。

　　如此美的一张脸，为什么会没有笑容？

　　她若是一笑，必定倾国倾城。

　　“你是谁？”那女子突然开口问道。

　　她竟然连声音中都带着一些忧郁。

　　“我是商信。”

　　“你是商信？你从山里回来了。？”显然，女子已经听说过他。只是在说话的时候，却是连看都没有看向商信一眼。

　　商信点了点头，道：“你是碧莲姐的表妹？”

　　“嗯。”那女子轻声应道。

　　“你叫什么名字？”商信又问。

　　“若离。”

　　若离，这怎是一个女孩的名字？这名字中为何也带着忧郁？

　　商信看着若离，竟不知再说什么好。不知为何，他害怕一句话说错，就会引起若离的悲伤。

　　商信不说话，若离便也不说。

　　正在这时，袁青从外面走了回来，手里握着一把血红的蔷薇。

　　看见商信大喜道：“商信，你回来了。”

　　“妈。”商信叫道。看到妈妈手中的花有些惊异的问道：“妈，你拿这花做什么呢？”在商信的记忆中，妈妈并不喜欢摆弄花草。

　　“哦。若离喜欢蔷薇的香味，我就给她采回来了。”袁青道。

　　“采回来？现在还有这种花吗？”商信有些纳闷，现在可是冬天，怎么会有蔷薇呢？

　　“有人专门种的。”袁青说着，来到若离身边，道：“若离，昨天路过那里，我就知道你喜欢蔷薇的香气，今天特意给你采回来了。”

　　若离使劲嗅了嗅那香气，道：“谢谢你，青姨。”

　　说着，便要伸手去接那花。

　　“小心，有刺！”袁青有些急切的道。

　　若离连忙缩回了手，可还是有刺刺破了她的手指。一滴血滴落在花瓣上，使那花瓣更红。

　　商信眼睛眯起，看着眼前发生的事情，犹豫道：“若离她？”

　　“我是个瞎子。”若离说道。

　　瞎子？商信愣住。一个美如天使般的女子，竟然是一个瞎子，难怪，她会如此忧郁；难怪，在她的脸上看不见一点笑容。

　　怪不得韩飞要自己照顾好她。一个看不见阳光的女子，当然需要照顾。

　　似乎感觉到气氛有些压抑，若离道：“没什么的，从生下来我就什么都看不见，这么多年早已习惯了。”

　　商信心中又是一痛，暗道：“我一定要照顾好若离，不让她受到一点点伤害。”

　　几人走进屋中，商信道：“妈，我这次采到了很多奇奇草，足够泡泡熊升级的了。”说着，商信取出乾坤袋中的奇奇草，竟塞满了半个房间。

　　怕妈妈担心，他并没有说出明月的事情。

　　袁青把这些奇奇草装进自己的乾坤袋中，道：“韩飞走的时候，让你自己练习锻造，他把工具都留在了铁匠铺。”

　　“我知道，他都和我说了。”

　　在家中歇息一夜，第二日一早，商信便来到铁匠铺中。取出一付风狼筋脉，按照书中的方法，开始了练习锻造。

　　时间随着整日的敲敲打打逝去，转眼便过了一个月。商信每日白天练习锻造，晚上便静坐修炼。虽然锻造一次也没有成功，但比起最初的生涩还是熟练许多。现在商信用半个月的时间，也能打造出韩飞八层的水平。照此发展下去，相信距离第一把灵器已不会太遥远。

　　这一个月，商信体内的灵气也终于恢复。

　　明月却没有一点醒转的迹象。还是如最初吃下红珠那样没有一丝变化。商信依然感觉不到它体内的状况，只是知道明月没有生命危险，却是不知道何时才会醒来，到底还能不能醒过来。

　　这一个月，和若离也渐渐熟悉。彼此姐弟相称，显得极是亲切。每日，商信都要为若离摘回一把蔷薇，小心的把刺去掉，让若离拿在手中。

　　若离好像对任何事情都看得很淡，却不知为何，独喜蔷薇的香。

　　袁青的泡泡熊也在一个月的时间成功升入合体境，剩下很多奇奇草被商信卖掉，竟是卖了一百多灵玉。若是没有王运良的威胁，此时一直梦想的医馆已经开张了。

　　之间，商信和韩飞通过一次讯息，请教一些锻造方面的问题。韩飞和碧莲都被宗主留了下来，估计回来的时间还得延迟，最少要两年以后才行。

　　在册子上又再次嘱咐商信一定要照顾好若离，说那孩子太苦。自己看不见，又没有了任何亲人。

　　在韩飞的口中，商信才知道，若离唯一的亲人在一个月前去世，因此碧莲才把她接来。

　　这一点若离从未说起，商信也不敢问，生怕会惹起若离的伤心。

　　一个月的时间，好像发生了很多事情，又好像什么都没有发生。该哭的依旧在哭，该笑的依旧在笑。

　　商信依旧继续着每天的敲敲打打。

　　这日，天已正午。商信正满头汗水的锻造着手中的剑。这剑已初具形状，接下来要做的就是细细琢磨了。

　　若离走了进来，道：“商信，吃饭啦。”对这里若离已经很熟悉，每日都是她来叫商信吃饭。最初袁青还不同意，可在若离的一再坚持下也就由她了。反正铁匠铺就在房间的对面，在屋中就可以看到这里的情况，也不怕若离会有什么危险。

　　“哎。”商信愉快的应着。他喜欢这种感觉，让人叫着回家吃饭，多好。这才像一个家。

　　收拾了一下，正准备和若离回去，此时，却突然有一个人走了进来。


第24章 杀人

　　那人三十左右年纪，尖嘴猴腮。仰着头走了进来，斜着眼见看了看商信，道：“韩飞呢？”

　　“他不在。”此人不像是来锻造兵器的。知道这里的人本就极少。若是看不懂门前御兽宗独有的标志，谁也不会知道这里有一个可以锻造灵器的锻造师。

　　“不在，去哪了？你又是谁？”那人傲慢的说道。

　　“我是他家亲戚，他有事出去了。”看那人的神态，商信心里也有些不舒服。便是理也不想理那人。不过怕惹出事端，还是忍下来老老实实的回道。

　　“既然你是他家亲戚，那这个月的税钱就由你来交。”

　　“税钱？”商信愣住，好一会才道：“什么税钱？”

　　那人有些不悦，从鼻孔里哼了一声道：“保护费，一月一个晶币。痛快的交别废话。”

　　商信听得那人如此蛮横，心中怒气陡升，正想发作，身后若离却突然拉了拉他的衣角，从怀中掏出一枚晶币递给商信，道：“给他吧，姐夫临走的时候说过这事。他是噬血帮的，让我们不要得罪，还把钱都给我留下了。”

　　“噬血帮？王运良的噬血帮？”商信心中一惊，没想到自己所在之处，却是王运良所管辖的地盘。看来这个人还真不能得罪。

　　想到此，商信强压下心中怒气，把晶币递过去道：“给你。”

　　“这才像话。”那人接过晶币，终于正式看了商信一眼。

　　不料这一眼看去，却半天再没动弹。吸引他的当然不是商信，而是商信身后的若离。

　　那人直直的看着若离，足有一刻钟之久才反应过来。擦了擦嘴角流出的唾液，突然道：“这女人我要了。”说着，把商信向旁一扒拉，就要去抓若离。

　　他只把商信当成一个孩子，却没料到自己这一下并没有把商信推开。

　　甚至连动一下都没有。

　　商信眼睛眯起，看着眼前之人。拳头攥紧、松开，又攥紧、又松开，最后深吸一口气，商信轻声道：“这是我姐姐，不能跟你走。我愿再交一个灵玉，今日的事就如此算了如何？”说着，商信掏出一块灵玉，向着那人递去。

　　“一个灵玉？”那人听得商信如此所说，不由愣在当地。这数字对他来说太大了。而且这是商信私自给他的，不用上交。便是半年，他也未必能赚到一个灵玉。

　　犹豫良久，那人道：“好，今日事就这么算了。”说着，从商信手中接过灵玉，转身就向着外面走去。在走到门边之时，却又道：“不过明天我还会来。”

　　望着那人的背影渐渐消失，商信久久不动。

　　“我们该怎么办？”若离带着哭音问道。虽然看不见，但她也知道发生了什么事情。

　　“没事，我们回家吃饭。”拉起若离的手，和若离回到家中。

　　“这件事不要告诉妈妈。”商信小声说道。

　　“嗯。”若离轻轻点头。她也觉得不能告诉袁青。那样只是徒增袁青的担心。

　　第二天，好像没事一样，商信又去了铁匠铺，继续练习锻造。

　　中午时分，那人果然又来，四处看了一眼，发现只有商信一人，道：“今天我还要带那个女人走，你马上把她交出来。”

　　商信没有言语，从怀中再次掏出一块灵玉递了过去。

　　那人一把抓过，也不再废话，转身就走，到门口时却又道：“明天我还会来。”

　　独自站在屋内，商信默立良久。

　　最后缓缓放下手中的锤，走了出去。

　　……

　　张三和李四有些纳闷，一向吝啬的强平竟然会请他俩喝酒。

　　昨晚已经请了一顿，今晚竟然还请。

　　不过有人请喝酒总是好事，两人自然是痛快的应了下来。

　　菜很丰盛，酒也是好酒。三人都有了七分醉意。一些该说的和不该说的话，便都说了出来。

　　张三道：“强平，你他妈的发财了呀。老实说，是不是出去抢了？”

　　强平急道：“张三你他妈的别血口喷人，这要是让帮主听见还不把我就地正法了。要是抢的我敢不上交吗？”

　　李四点了点头道：“也是，谁要是真敢抢完钱不上交，王帮主非扒了他的皮不可。”

　　张三又大着舌头道：“不管怎么说，强平这小子一定是发财了。老实交代，这钱是怎么弄来的。”

　　强平此时头脑也有些发昏，闻言道：“老子确实是他妈的发财了，而且这钱来得极为容易。”

　　张三和李四急忙道：“快说说，这钱是怎么来的？”

　　强平见两人着急的样子，颇为得意，压低声音道：“我告诉你们，你们可千万不许告诉别人啊。”

　　“一定一定。”两人急忙道。

　　强平伏在两人耳边，用极低的声音说道：“知道镇西头那个铁匠铺吗……”

　　又是喝了半个时辰，强平站起身，晃晃悠悠道：“我要走了，我得去逍遥馆找我的小红去。”

　　张三和李四都是笑道：“你他妈的有了钱就忘了自己的婆娘了，走吧走吧，爱干嘛干嘛去。”

　　“你们两个不走吗？”

　　“这酒还没喝了，菜也还剩，咱俩当然要继续喝了。”

　　“两个饭桶。”强平笑骂着走出了酒馆。

　　晃悠悠的向前走着，强平突然撞到了一个人。强睁着醉朦朦的双眼，强平骂道：“你他妈的想死啊，往老子身上撞。”

　　那人没有说话，只是冷冷的看着他。

　　夜，寂凉。

　　一轮明月正挂在头顶，照着强平那张卑微的脸。

　　没有风。很静。

　　不知为何，被酒灌得燥热的强平突然感觉到一丝冷意，这冷意从皮肤迅速传至骨骼、心脏，那九分醉意突然之间就醒了大半。

　　为什么会这么冷？强平忍不住打了个哆嗦。

　　四下看了看，自己所在是一个偏僻的胡同，这胡同狭长、幽深。

　　再看向自己的身前，强平突然之间明白冷在何处了。

　　他看见了一双眼睛。那眼中所发出的冷意直透心脏。

　　那双眼，比这夜还凉，比月色还冷。

　　那双眼冷冷的看着他。那个人慢慢伸出一只手，慢慢的掐住他的脖子。

　　强平此时完全清醒，那所剩的一点酒意瞬间便消失得无影无踪。他也终于看清了面前的人。

　　“是你？”

　　“是我。”那人的声音更冷。他人冷、眼冷、手也冷。

　　“你要干什么？”强平的声音都有些颤抖。从那双眼里，他已清晰的看见那人的目的，却还是忍不住问了出来。

　　“杀你。”语气很平淡，却透出无限杀机。

　　“你为什么要杀我？我们之间并没有这么大的仇。”强平额头上突然渗出细密的汗珠。那人虽然瘦弱，但他身上却似有着一种极为强大的气息。强平丝毫也不怀疑，那人若是杀他，绝不会费吹灰之力。

　　“以前没有，但现在有。我已给过你机会，可惜你不懂珍惜。今夜，你非死不可。”那人冷冷道。

　　“我可以把拿你的都还给你。”强平乞求，顿了顿，急忙又道：“只要你不杀我，我可以双倍还你。”

　　那人不说话，只是冷冷的看着强平。

　　强平一只手缓缓移向腰间，随即猛的一拂。一头风狼突然出现在他身边。

　　“杀了他！”强平声嘶力竭的喊道。他并不想赔钱，到口的肉谁也不想吐出去。何况就算想，看那人的眼神，也丝毫没有放过他的意思。

　　在那人眼中，强平已是一个死人。

　　那风狼还没等向前冲出，一只拳头便已击在狼头之上。极为清脆的一声响，那狼头竟被打得粉碎。

　　强平看着这一切，眼中透出绝望之色，却还是颤声道：“你若杀了我，噬血帮不会放过你的。”

　　那人冷冷一笑，道：“我也不会放过他。”

　　话落，掐住强平脖子的手猛一用力，强平脖子处便传出喀吧喀吧的响声。

　　手松开，强平尸体软软滑下。

　　……

　　张三和李四走出来的时候，月已偏西。

　　两人互相搂着，彼此支撑着不倒下去。边走还边说着什么。走到一个狭长的胡同中时，不知被什么绊了一下，两人纷纷倒地。

　　“他妈的，什么东西。”李四骂骂咧咧的说着，爬起来就向着拌他的物体踢了一脚。

　　“咦？好像是个人。”张三也爬起来，走近看了看说道。

　　“人？”李四用脚把那东西翻了翻，仔细看去，却见果然是一个人。而且这人好像还很眼熟的样子。

　　“这是谁？”李四看着张三问道。

　　张三怔怔的想了半晌，突然一拍脑袋道：“这他妈的不是强平吗。”

　　“强平？”李四愣了一会，终于想起强平是谁。笑道：“这小子是不是也喝多了，跑这睡觉来了。”

　　说着，就低头去拉强平。

　　触手冰凉。

　　李四心中一跳，酒瞬间醒了大半。

　　“强平，强平。”李四喊了两声，再次用手去扶强平。却见那张脸已是泛上一丝青色。身体已是冰凉，甚至有些僵硬。一颗头软软的垂着，脖子处的骨头已是被人捏得稀碎。

　　“强平死了！”李四惊声喊道。

　　“什么？！”张三听得此语，酒意瞬间消散。


第25章 孤独

　　张三看着李四，好一会才反应过来，又仔细的看了看强平的尸体，道：“他是被人杀死的。”

　　“谁会杀强平？谁敢杀强平？这条街上谁不知道强平是噬血帮的人。”李四直到此时，还兀自有些不信眼前的事实。

　　张三也是呆了呆，道：“会不会和强平说的铁匠铺有关。他不是说铁匠铺来了个新人吗，也许那个人不知道噬血帮，自然就敢杀强平了。”

　　“嗯，一定是这样。”顿了顿，李四又道：“我们赶紧去帮里报信，省的那人跑了。”

　　“好。”

　　两人转身，便向着来路走去。

　　月色已照不进这幽长的胡同，这里比别处要暗上许多。

　　风却比别处大，发出阵阵呜音，像厉鬼在嚎叫。

　　阴冷、狭窄的胡同，好像没有尽头。两人心中突然都有些紧张，彼此谁也没有说话，脚步却同时快了起来。

　　也许是因为这胡同中突然多了一具尸体，也许是风吹在这里更加凛冽。

　　张三和李四就是感觉这里有些异样，只想快点离开这个地方。

　　脚步越来越快，到最后竟然飞跑起来。

　　离胡同口越来越近。5米、4米……

　　就在两人即将走出胡同之时，突然有一人拦住他们去路。那人就站在胡同口，冷冷的看着张三李四。

　　“你是谁？在这里干什么？”张三的声音都有些发抖。

　　对方看起来很瘦弱，甚至还是一个孩子。可张三不知为何，心中怕得厉害。他的手在抖、腿再抖，连心都在颤抖。

　　李四也一样。看到对方那毫无表情的眼神，他的心就猛然缩紧。

　　那双眼睛明明在看着张三李四，可那双眼中却又分明没有两人。那眼神好像直接穿过两人的身体，射在身后强平的尸体之上。

　　那人并不说话，静静的站在那里，连睫毛都不动一下，竟像是一尊塑像。

　　张三李四不知为何，也不敢动。张三在喊完那一句话之后，竟再也没有勇气说出第二句。

　　李四怔怔的立在胡同之内。一颗心剧烈的跳动。面前站着的到底是什么人？为什么他的身上会发出如此强大的气息？为什么会有如此浓郁的杀气？

　　杀气，是一种无形的东西，但它确确实实存在着。据说，刑场上的杀气最浓。

　　李四去过刑场，不止一次去过。一走到那里，一看到拿刀的刽子手，心就会忍不住收缩。

　　此时，李四就好像到了刑场，这杀气却比刑场还要强烈。无论怎样，刑场杀的是别人。而面前的那人，既已露出杀气，自然是要杀人。

　　只有杀过人的人，身上才会具有杀气。

　　眼前人虽小，却无疑已杀过人。而且绝不止杀过一人，否则，这里不会有如此浓郁的杀气。

　　他要杀人。此地除了张三和自己，还有一具尸体。他要杀的是谁？还会有谁？

　　身旁的张三突然倒了下去。噗通一声倒在地上，便再也没了声息。

　　寂静的夜，突然听到这噗通一声，李四吓得浑身都是一抖，差一点也倒了下去。

　　咬着牙勉力撑住身体，深深呼出一口气，终于开口问道：“阁下是何人？”

　　那人不说话。

　　“我们之间有仇？”

　　那人还是不说话。

　　“你在这里，就是要杀我们的，是吗？”

　　“是。”那人终于开口。

　　“为什么要杀我？”

　　那人不像是回答，却似自语般道：“你不该去喝强平请的酒，不该听强平说的那些话，更不该来到这里。”

　　话落，那人的手一张一合，手中突然多了一柄幽蓝的细剑。

　　剑轻轻扬起，又轻轻向前一送，一道幽蓝的光芒便刺穿了李四咽喉。

　　转身，离去。

　　一轮明月照着那人背影，在这凄清冷夜，那背影竟如此孤单。

　　那银白月色，像情人的手，紧紧环绕着他。只是这月色终是虚幻，纵使再美，却终究代替不了，一个真正的情人。

　　明月虚无。虚无明月。

　　……

　　商信继续每日练习锻造，只是不准若离再去叫他吃饭。经过上次事件，若离也不再执着，她怕给商信惹来麻烦。

　　晚饭后，若离坐在床边，商信蹲在她身前，用一只手去拔另一只手中蔷薇的刺。这是每日都要做的。

　　“商信，你是不是把那人杀了？”若离问道。

　　若离口中的那人，自然是收保护费的那人。若离知道，那人在来了两次之后，就再无踪影。那日走的时候，那个人说：“明天我还会来。”若离在家中听得清清楚楚。铁匠铺离商信家只隔着一条街，那里有任何一点声音若离都能听到。因为看不见，她的耳朵要比别人都灵敏，她可以确认，从那天之后，那人再没有来过此处。

　　“为什么会这么想？你认为我能杀得了人吗？”商信没有抬头，继续拔着枝上的刺。

　　若离道：“感觉。虽然我不知道你是怎么做到的，但我知道，你把那人杀了。”

　　“感觉？”商信愣住。

　　“没错，就是感觉。也许你不会相信，但我的感觉从没错过。也许是因为我是一个瞎子，上天让我失去了光明，却赋予了我另一种能力。”顿了顿，若离又道：“我不只能感觉到你杀了那人。我还知道，你的心中有一个人。”

　　商信身体猛的一僵，手紧紧握住蔷薇的枝，蔷薇的刺扎进手心，血瞬间流出，染红了那本就血红的花瓣。

　　“商信？”感觉到气氛有些不对，若离轻声唤道。这次，他没有感觉到商信的血。

　　那血，不是为她所流。

　　商信不言、不动。

　　“商信？”若离再次唤道。声音已有些急切。

　　商信深吸一口气，握紧蔷薇的手慢慢松开，道：“我没事。”

　　若离张口，却没有说出什么，她知道自己惹起了商信的伤心。

　　“曾经有一个人，我没能保护好她，眼睁睁看着她死在我的面前。从那刻开始，我就发誓，只要我商信还活着，就决不允许任何人，伤害我的亲人，便是言语上的一点伤害也不行。无论是谁，只要他伤我一分，我便要千倍返还。”

　　若离沉默，良久才道：“因为你把我当成亲人，所以你杀了那个人？”

　　“那人该死。”

　　若离道：“我知道这一切都是为我，你若不杀他，他迟早不会放过我。可是你想过没有，这样会给你带来麻烦。”

　　商信道：“是麻烦，迟早会来。便是想躲也躲不过。”

　　若离眼中有泪流出，道：“今生能有你这样一个弟弟，若离已经很知足，便是立刻死去，也再无遗憾。”

　　商信拉起若离的手，把那株蔷薇轻轻放在她手中，道：“只要我商信还活着，若离就不会死。”

　　袁青不知何时站在门边，见此情景，却没有说一句话。也没有上前查看商信受伤的手，而是转身默默离去。直到回到自己房间，袁青才轻声喃道：“明月，为什么过了这么多年，商信还是不能把你忘记，你在她的心中反而越来越重。本以为杀了王家人，报了当年之仇，你就会渐渐淡出他的记忆。现在我才知道，原来这根本就不可能。

　　商彦，你为何要为自己的孩子取名商信？他若是此生都不失信明月，岂不是要一直孤独？我心中的痛已够深，为何他也要如此？……

　　我终于明白他为何要学习锻造，整日敲敲打打。原来他是害怕孤独。原来他早已长大，早已不是孩子了。”

　　……

　　王运良站在大厅正中，脸上青筋暴起，肌肉都是不住颤动。

　　“你是说强平、张三、李四都死了？死在一个胡同之中？”

　　“嗯。”总管李牧脸色也是极为阴沉，道：“那胡同极为僻静，被发现的时候尸体早已僵硬，估计死了最少也有三天。”

　　“是谁发现的尸体？”王运良问道。

　　“是一个小弟去强平那收这个月的税钱，本来两天前他就应该上交的，结果到他家没有找到人，以为他去了逍遥馆，便去寻他，在路过一个胡同时发现的。”

　　王运良道：“去把那人找来，我要问问他们是怎么死的。”

　　李牧道：“不用找了，在接到信息后，我立刻就赶了过去。”

　　王运良点了点头，“他们三个都是怎么死的？”

　　“强平被人掐断了脖子，李四被一柄剑穿透咽喉。张三身上无伤。”

　　“无伤？”王运良愣了愣，道：“无伤怎么会死？”

　　“应该是吓死的。”李牧极为平静的说道。

　　“吓死的。”王运良眼神变得阴沉，沉默良久，才道：“在那条街上，谁有这个胆子敢杀他们三人？”

　　“敢杀他们的人有很多。但是没有人敢杀噬血帮的人。”

　　王运良突然冷冷一笑，道：“没有人敢杀噬血帮的人？可是他们三个都死了。”

　　“所以。”李牧沉默片刻，又道：“我认为杀死他们的人，就是那条街上的人。三人没有一个活着，显然是要灭口，他一定是怕噬血帮报复才这么做。”

　　王运良点了点头，“如果是那条街上的人，就一定是那条街上的商人。也一定是因为保护费纷争才起的杀心。”

　　李牧点了点头，道：“所以，我们要查此事，就要从那里的店铺查起，只要查出谁与强平起过冲突，自然就能找到凶手。”

　　“嗯。李牧，这件事你亲自去查，我倒要看看，是谁有这么大胆子，敢杀我噬血帮的人。”

　　李牧点头，道：“我立刻去查。”


第26章 谋杀

　　王运良口中的那条街，并非单纯的一条。这一片50多家商铺，都在这条街的范围之内。

　　最近，这里突然乱了起来。很多噬血帮的人来到这里，走进一个个商铺之中。便是连商信的铁匠铺也不例外。

　　商信还在继续练习，门外走进两人。一人进屋便道：“强平前几日可来过这里？”

　　“来过。”

　　那人点了点头，道：“他收了你多少保护费？”

　　“一个晶币。”

　　“一个晶币？”说话人和同来的另一人对视了一眼，道：“一个月不是700铜板吗？怎么改了一个晶币？”

　　另一人道：“那300铜板一定是强平私自收取的。没想到他胆子这么大，竟然敢做这种事情。”

　　那人点了点头，又面向商信道：“以前也都是收一个晶币吗？”

　　商信点了点头，“向来如此。”商信并没有说出自己并不是这里的主人，那样无疑会带来麻烦，他很清楚这两人所来的目的。

　　那人又道：“强平这次来有没有找你麻烦？”

　　商信摇头，“没有。”

　　“你们之间也没有发生什么争执？”

　　“没有。他要钱，我就交。每个月都是如此，没什么可争执的。”商信说道。

　　那两人对视一眼，同时摇了摇头。那人道：“我们走了。”

　　看着两人离开，商信站立良久，放下手中的锤，也走出了铁匠铺……

　　正午时分，李牧坐在翠云居，一边喝酒一边听着手下人的汇报。

　　这里，正是强平请张三李四喝酒的地方。

　　“李总管，经过这半日的调查，一共有17家商铺和强平起过争执。”

　　李牧点了点头，“争执的原因都是什么？”

　　那人道：“十五家是不想交保护费或因为收的太多。有一家是因为强平调戏人家的老婆，另外一家是袁老大家。”

　　“袁老大是谁？”李牧皱了皱眉，问道。

　　“袁老大算是一个地头蛇。这里所有的商户都怕他，据说以前，本帮还没有涉足这里的时候，这一片的保护费都是由他收的。”

　　“哦？”李牧沉思片刻，道：“本帮接管这里之后，他就开了一家商铺？”

　　“是的。”下人点了点头，道：“他开了商铺以后，每个月的保护费都不准时上交，上交的也不足数量，几年里，他最多的一次也只交过500铜板，与强平争执几乎每个月都会发生。”

　　“竟然还有这等事发生，为什么我没有听过这件事？又为什么一直留着他在这里？”李牧皱着眉头问道。

　　“因为。”那人顿了顿，又望了李牧一眼。

　　“说1”；李牧喝道。

　　“是。”那人连忙道：“听说袁老大和云家有些关系，负责这片的莫堂主便一直也没动他。”

　　“云家？”李牧的手突然抖了一下，声音也小了下来，道：“他和云家是什么关系？”

　　那人道：“听说以前是云家一个放马的小厮，后来不知因为什么原因被云家赶了出来。”

　　李牧皱紧的眉头松开，语气也轻松下来道：“一个被赶出来的小厮而已，就算动了他，想必云家也不会干涉。下午你去仔细查查这个袁老大，强平的死很可能和他有关系。”

　　“是，我这就去。”

　　……

　　商信一天没有练习锻造，在这附近转悠了一天。经过一上午的混乱之后，这一片又再次恢复了安静。除了袁老大家以外，其余的商铺再没有噬血帮的人进出。

　　商信发现了这一点，他一直没有离去。他在等，等一个机会。

　　黄昏，残阳。

　　进入袁老大家的人终于走了出来。那人走得很急，几步就走出了这条街，随即进了一个胡同，看那方向，应该是想去翠云居。本来有一条大路，那人却没有走，穿过这条胡同会比大路近很多。

　　这胡同，正是强平被杀的那条胡同。

　　夕阳已照不进这里，胡同里要比外面暗上许多。

　　那人才走进来，就看见里面站着一个人。好似站了很久，久的连脸上的表情都已消失。

　　“我认识你，你是铁匠铺的，怎么会站在这里？”

　　商信笑了笑，眼前人正是早晨去他那盘问的两人之一，“我在这里等你。”

　　“等我？”那人愣了愣，道：“等我做什么？你又怎么知道我会来这里？”

　　“我知道你会去翠云居，因为那个人还没走，他好像也在等你。我也知道你不会走大路，因为大路太远。所以我在这里等你，已经等了很久。”

　　那人道：“你还没有回答我，为什么要等我？”

　　商信道：“因为要杀你，所以等你。”

　　“杀我？”那人眼睛突然眯起，道：“因为我去了袁老大家，所以你要杀我？”

　　“不错。”

　　“因为强平是你杀的，所以你要杀我？”那人又道。

　　“不错，你很聪明。”

　　那人突然大笑，道：“这算盘打的却是不错。所有人都知道我是从袁老大家里出来的，你若杀了我，所有人便都会认为杀了强平的一定是袁老大，被我查到了证据，便又杀我灭口。”

　　商信点了点头，：“说得对极了，一点错都没有。”

　　那人突然冷笑道：“你以为噬血帮的人都是傻子吗？这么低级的伎俩也想骗得了李总管吗？”

　　商信道：“他相不相信都与我无关。我只知道，就算他有所怀疑，在查不到真凶的时候，也得找一个替罪羊来维护噬血帮的颜面。我若杀了你，这个替罪羊就只能是袁老大了。如此，我自然可以安枕无忧。”

　　那人眯着眼睛看着商信，道：“你认为，你能杀得了我？”

　　“你可以一试。”

　　那人没再说话，手向腰间一拂，他的身边便多出了他的守护兽。

　　那是一头威武雄壮的黄金虎！这虎比当日王虎在村长处所领的那头不知强壮了多少倍。只是站在那里，便有百兽之王的凛凛神威透出。

　　“乾坤浩渺，盾御苍生，兽主通智，肉身合体。”那人缓缓道。

　　只见那黄金虎低啸一声，便是化作一道金色光芒，融入那人体内。

　　他竟然达到合体境界。清源镇与隐逸村庄果然不可同日而语。一个二流帮派的小小头目，竟然都是合体境的强者。而守护兽还是极为难得的黄金虎。若是明月没有昏迷，商信自是不会把他放在眼中。只是现在，凭着商信自己，能斗得过与黄金虎合体的强者吗？

　　“小子，若是你不出来，本来还不一定能查到你的身上，现在这一切可都是你自找的。”

　　话落，那人便是一拳击出，一道数尺长得金色光芒随着这一拳急速向着商信射去。

　　商信眼睛眯起，没有躲避，也是击出一拳。一道幽蓝的光芒发出，瞬间便与金光撞在一处。

　　“轰！”一声巨响，两种光芒四散飞射，强大的冲击力把胡同两旁的墙壁都撞得摇晃不已。

　　那人身体晃了一晃，看向商信，发现商信只是退了一小步。并没有如他想象中的被击得向后跌出。

　　那人眼中现出一丝凶狠之色，他没想到一个打铁的竟然有着这等实力，难怪他敢独身找上自己。

　　没有犹豫，又是一拳击出，“小子，我今天非废了你不可。”

　　商信也是又一拳对上，自从明月在山中吃了那大熊的魔核之后，商信的力量便增长许多，便是面对黄金虎也是不逊色多少。那人不想放过他，他又何尝能够放过那人？

　　翠云居中一直静坐的李牧突然站了起来，快步走到大街上，对着一个方向望去。身后紧紧跟着两个噬血帮弟子。

　　远处半空中，隐隐有金蓝两色光芒不停闪现。

　　“李豹和人打架，是什么人能逼得李豹和黄金虎合体？什么人敢在这里和噬血帮的人打架？”李牧略一沉思，道：“跟上我，快去看看。”

　　说着，便向着前方飞掠而去。那两人连忙跟上。

　　……

　　李豹和商信一连对了十拳，这十拳中，商信退了十二步，李豹前进了十二步。

　　“这一拳，我让你死！”李豹狠狠说道。此时，他已忘记要留商信一条性命，好让帮主亲自发落。

　　他已红了眼。

　　这一拳，他用出体内全部的灵气，拳上所发出的金光比之前粗了一倍有余。李豹坚信，这一拳，一定会要了商信性命。

　　面对着比之前要强大许多的一拳，商信嘴角却突然露出一丝笑意。

　　李豹突然看见商信在笑，心中一跳，在这瞬间，竟有了一种危险的感觉。

　　会是什么地方不对？会有什么危险？

　　此时想这些，却都已来不及。

　　这一次，商信没有举起拳头，在那金光即将临身之际，商信突然向旁一闪，紧接着，就向着李豹掠去。在掠出的同时，手中已多了一柄幽蓝的细剑。

　　速度快极，商信的身影都有些模糊，李豹根本连动一下的时间都没有，那幽蓝的细剑便已刺进李豹的咽喉。

　　李豹双眼圆睁，兀自不相信的看着已在自己面前的商信。

　　“你是不是想说，以我的速度，在一开始就可以躲开你的拳。为什么会舍了优势，和你硬拼十记？”

　　李豹已不能动，更不能说话。现在还有意识，只因为商信的剑还没有从咽喉中拔出。

　　但脸上的神情却是变了，带着一种询问的表情。

　　商信道：“其实很简单，我若一开始就躲开你的拳，你便会心生防备，我要杀你根本就不可能。而在和你拼了十拳之后。这种战斗方式在你脑中便形成了一种格式，你便不会想到我能躲开你的拳头。你根本也没有想到躲这件事情，是吗？”

　　李豹怔怔的看着商信，直到此时，他还是有些不相信。他本不应该死的，他一点也不比商信弱。论力量，他要比商信强，便是速度比商信弱，也不会弱上许多。

　　他败的，只是一点心机。只是一点失算，结局便是死亡。

　　生与死之间，只不过一线之隔。

　　想杀人的人，也极有可能变成被杀的人。


第27章 现迹

　　剑还在李豹咽喉之中，商信突然向着翠云居的方向看了一眼，又看向李豹，道：“你的帮手来了，可惜晚了。”

　　话落，商信拔出细剑，转身飞掠而去。

　　李牧赶到这里的时候，只看见李豹的尸体，血还在从咽喉中流出，可见这战斗才刚刚结束。

　　“李豹。”来到近前，李牧弯腰喊了一声，他希望李豹还有一口气息，还能够说出一个名字。

　　可是仔细看了那咽喉处的伤口，那希望顿时落空。那一剑直接刺穿气管，纵使李豹还有气息，也绝不可能说出一个字。何况此时，李豹根本也没了那半点气息。

　　“好毒的手段！好狠的剑！”李牧咬着牙道。转身便向着胡同口掠去，上到屋顶，四处望去，却哪还有人的踪迹？

　　身后两人抬着李豹的尸体跟了上来，其中一人道：“李豹是去查袁老大的，这一定是袁老大所为。”

　　李牧冷笑一声，道：“袁老大？除非袁老大是傻子，才会在这个时候杀李豹。”顿了顿，李牧又道：“走，我们先回去。”

　　……

　　商信没有直接回家，而是来到袁老大家，从怀中摸出一个早已准备好的纸条，揉成一团扔进屋中，然后才反身离去。

　　袁老大并没有睡下，下午被盘问半天，也是惹了一肚子闷气，正呆坐在屋中，突听得破风之声，有一物向自己射来。连忙伸手一抄，便把那物接在手中。

　　入手柔软，竟是一个纸团。打开，却见上面写着几个字：若想活命，速离清源镇。

　　袁老大长呼一口气，喃喃道：“离了清源镇，我又能去哪？在这里仗着云家，还可以有一足之地。若是离开此处，又能如何？虽然云家绝对不会管自己的死活。但凭着那名头，他噬血帮也未必就敢动我。不如就拼上一把，若他们真敢动我。那就算我还了云家一命吧。云家让我出来的那天，这条命就已经是赚的了。”

　　闭上双眼，袁老大叹息一声。若当初不是自己太专横跋扈，在给云家遛马时，若是不把那个挡路的老太太打死。云家也不会赶自己出来。今天也就不会有这样的事情。

　　“唉，死就死吧。”袁老大站起来，来到角落处一个柜子，打开柜子上的锁，从中取出一个木箱。又打开木箱上的锁，从中取出一个木匣。再把木匣打开，从中取出一个木盒。又打开了木盒上的十八把锁，最后拿出了一枚蛋。

　　那蛋色泽火红，晶莹圆润。

　　拿着蛋，袁老大走出家门，却见在自己家门边，倚着一个十来岁的小女孩。那小女孩穿的破破烂烂，正哆哆嗦嗦的靠在门边。见到袁老大走出来，立时露出害怕的神情。

　　袁老大来到女孩面前，把手中蛋递给她，道：“拿着它，你就不会冷了。”

　　小女孩颤抖着手接过，道：“这个可以吃吗？”

　　袁老大道：“不行，要是吃了它，你还会冷。”

　　就是一句话的时间，那小女孩已停止了哆嗦。脸上也有了一些红润。那女孩兴奋的道：“咦，果然不冷了。谢谢大叔。”

　　袁老大笑了笑，“这是他生平以来第一次帮助别人，看着女孩兴奋的样子，袁老大心中也很是舒服。原来帮助人如此快乐。只可惜，这是第一次，也很可能是自己最后一次了。”

　　袁老大回到屋中，又取出一些甜点递给女孩道：“拿着，离开这里，不要再回来。”

　　小女孩似懂非懂的点了点头，把手中的蛋递出道：“大叔，这个还给你。”

　　“大叔送给你了，这样你以后就不会冷了。”袁老大道。

　　“可是我不能白要你的东西呀！”

　　袁老大愣住，眼前的女孩显然是一个乞丐。她没有避寒的衣服，甚至连饭都吃不到。却在亲自感受到那蛋所带来的好处后，还能说出不要。

　　再想想自己，袁老大终于明白，自己是真的该死了。活了这么大，其实自己还不如一个10来岁的孩子。

　　蹲下身，袁老大轻声说道：“这是大叔送给你的，你一定要拿着，小孩子要听大人的话，知道吗？”

　　女孩迟疑片刻，终于把蛋揣在怀中，说道：“大叔，等我长大了，一定会报答你的。”

　　袁老大笑了笑，摸了摸女孩的头道：“走吧。”

　　那女孩一步三回头的离去，眼神中竟有着一些不舍。

　　也许她是想让我把她留下吧，袁老大心中想着。

　　可是不行，若是这次我还能活着，一定要找到这个女孩，把她当成女儿来养。

　　回到屋中，袁老大来到一个排位前跪下，竟失声痛哭道：“爹，我把祖传的火龙送人了，你不会怪我吧？”

　　……

　　商信回来的时候，天已黑透。

　　“商信，你今天去哪了？”袁青问道。

　　商信没有回答袁青的话，却道：“妈，收拾收拾，我们搬家。”

　　“搬家？为什么要搬家？”袁青愣住。

　　一旁的若离却似有些明白，道：“商信，是不是因为那个人？”

　　商信点了点头，道：“妈，等我们离开这里，我再给你解释。”

　　“哦。”看着商信和若离的表情，袁青也感觉到了事情的严重，快速把家中能用的东西都装进了乾坤袋中，便和若离商信离开了这里。连夜在小镇北头找了一个僻静之处住下。

　　……

　　噬血帮大堂，此时聚集了很多人。

　　王运良脸色阴沉，看着李牧道：“你能确定杀李豹的人不是袁老大？”

　　“除非袁老大是傻子。”李牧道。

　　“会不会是李豹发现了他杀强平的证据，不得已之下他才这么做。”

　　“我认为这个可能性不大。”李牧想了想又道：“正常来说，他应该不会暴露什么确凿的证据。当然，帮主说的也不是没有可能。也许李豹真就发现了什么也说不定。”李牧又把话给圈了回来。

　　这时，下面负责管理南片的莫堂主却突然道：“我可以保证，杀李豹的人绝不会是袁老大。”

　　“哦？”王运良有些纳闷的看着莫堂主。

　　莫堂主又道：“因为袁老大连守护兽都没有，他根本就没有杀人的能力。这几年，他一直都是打着云家的旗号作威作福的，这个秘密几乎没有人知道，我也是在一次偶然间发现的。”

　　“不是袁老大。”王运良沉默片刻，又对着李牧道：“凶手连一点线索也没有留下吗？”

　　李牧想了想，道：“没有，从剑伤来看，只能证明杀死李豹和张三的是同一个人。”顿了顿，李牧又突然想到一点，说道：“对了，那人的灵气是蓝色的。我在翠云居之外看见打斗处发出金蓝两色光芒。金的是李豹的，蓝色的想必是那人的了。”

　　“蓝色？”王运良眉头皱紧，半晌才道：“从没听说过有蓝色的灵气，清源镇绝没有这样的人。难道凶手不是清源镇的？”

　　此时，下面的王申，从隐逸村庄，王运天家中逃出的管家王申突然接口道：“商信的剑气就是蓝色的，那日他一剑杀死张龙，用的就是一柄蓝色的剑。”

　　王运良突然愣住，怔了好一会才反应过来，急道：“李牧，带领全帮所有人封锁住那条街，王申，你带着人一户一户给我搜，看看有没有那个商信。”

　　在王运良一句话下，噬血帮所有人马全部出动，很快，便把他们管辖的那片区域包围。王申也开始一家一家的搜查，寻找商信的下落。

　　直过两个时辰，王申低着头回来，“没有发现商信下落。但却有一户人家不见了踪迹，经过调查，那户人家搬来只有三个月。与商信母子逃离的时间正好吻合。”

　　“那户人家是什么时候走的？”王运良问道。

　　“刚走，黄昏时分还有人见到过那家的人。我们去时炉火尚温，显然走不会超过一个时辰。”

　　王运良一掌拍碎了身旁的桌子，气道：“好快的动作。这必然是商信一家无疑。他知道自己的灵气会暴露，便连夜逃走了。”

　　想了想，王运良又道：“帮中所有人马分成四路，从清源镇四个方向追赶，一定要把他们母子追回来。”

　　“是。”噬血帮四大堂主齐应一声，各自带着人马去了。

　　李牧却是摇了摇头，道：“他们若是不走大路，恐怕很难遇上。”

　　王运良狠狠道：“我不甘心，杀死大哥的凶手就在眼皮底下，我竟然一直都不知道。”

　　李牧道：“这是谁也想不到的事情，帮主也不要太过生气。只要他们还没有走远，我们就总会找到的。”

　　王运良也是点了点头，这事来的太过突然，他一时没能控制住情绪。本来以为那母子早已远遁，没想到竟然一直藏身在清源镇内。

　　“帮主，如果一时找不到商信母子，那强平和李豹的事情是不是应该有个了结？”

　　“嗯。”王运良点了点头，无论如何，噬血帮的颜面不能丢，这件事绝不能不声不响的就完了。想了想，王运良道：“就拿袁老大开刀吧。”


第28章 替罪羊

　　接近午时，没到午时。

　　晴天，无风。

　　却冷，干冷。

　　噬血帮的人来到袁老大家时，袁老大正正襟危坐在大厅中。头发梳得很整齐，衣着穿得很体面。还没等那些人开口，袁老大便道：“我已经等你们很久了。”

　　其中一个噬血帮众斜眼看了袁老大一眼，上前就要拉他。

　　袁老大又道：“你不用拉我，我自己会走。”

　　说着，袁老大就站起身，大步向着外面走去。他的头高高的昂着，竟没有一点害怕。

　　一个已经准备好死亡的人，便不会再害怕面对死亡。

　　死，有时也是一种解脱。

　　街上挤满了人，噬血帮早已传出消息，今日午时要解决袁老大，为帮中的李豹、强平、张三李四复仇。

　　这件事是必须要人尽皆知的，噬血帮需要找回颜面。

　　街道中心临时搭起了一个高台，这里突然有点像刑场，那高台应该就是断头台。

　　虽不规范，却也有杀气涌动。

　　带着杀气的人是王运良，王运良近些日子一直都很郁闷，他也需要发泄。本来杀了商信才能让他最痛快，可惜他找不到。现在这发泄的对象就只能改成袁老大。

　　袁老大昂着头走到台上，极为冷静的看着王运良，丝毫没有因为那杀气而露出半点惧意。

　　袁老大并不是没有见过场面的人，他也不是从来没有拥有过守护兽，甚至在很久以前，他也曾经是一个合体境的强者。

　　只因为打死那老太太之后，被云家家主废了守护兽，把他赶了出来。

　　对此袁老大却一点也不恨云家，本来他应该死的，在那时就应该死。只是云家念在他在云家多年的情面，才饶他一命。

　　袁老大这条命，已赚了很多年，这些年，仗着云家的名头，也享受的够了。

　　袁老大突然觉得，自己欠云家的太多太多，自从昨日遇见那小女孩，他突然之间发现，自己早就该死。这些年，他从来没有为别人活过。

　　活着的目的，全为自己。为此，他得罪了很多人，也伤害了很多人。

　　这些，都是罪！

　　商信挤在人群中的一个角落处，静静的看着台上。一早商信便来到了这里，先是回家看了看，发现家中很乱，显然噬血帮的人已经来搜查过。

　　然后商信又去了袁老大家，发现袁老大并没有走，他便也没走。

　　商信想看看噬血帮会不会拿袁老大开刀，也想看看王运良是个什么样的人。

　　“袁老大，你可知罪！”王运良突然喝道。

　　商信忍不住想笑，王运良那样子，竟是把自己当成了清源镇的父母官。

　　袁老大突然大笑，道：“王运良，收回你的那一套吧。我不过是一个你噬血帮为了挽回颜面的替罪羊。你我彼此都心知肚明，你直接把我杀了就好，说其他的又有什么意义？”

　　听得袁老大此语，王运良本来阴沉的脸更加阴沉，他万没料到袁老大竟然一语道出自己的目的，一时之间倒是不知说什么才好。若是此时就杀了袁老大，这满街的人一定会认为袁老大说的是真的了。

　　正在王运良不知如何是好之时，大街上的人群中却突然有人喊道：“袁老大就是杀了噬血帮的人，你不要再狡辩了，帮主杀了他，为清源镇除了这一害。”

　　人群太密集，袁老大看不见喊话的人，但他知道那一定是这里商铺的人。这些年他得罪的人实在太多，苦笑一下，袁老大道：“王运良，你动手吧。”

　　商信眯着眼看着这一切，却突然发现身后有人使劲的挤他。回头看去，却见一个十来岁、穿得破破烂烂的小女孩使劲的扒拉自己的身体，看那意思是想挤到前面去，只是人群太密，她的力气又太小，便是一步也无法前进。

　　商信低下头，道：“小妹妹，你要干什么？”

　　那女孩涨红着脸道：“我要去救叔叔。”

　　“谁是叔叔？”商信问道。

　　“就是台上的叔叔，我要去救他，叔叔是好人。”小女孩很是急切，又道：“哥哥你让一让，让我过去。”

　　商信道：“他是你的亲戚？”

　　小女孩道：“不是，叔叔是好人，昨天还给我吃的，还给我蛋，我一定要去救他。”

　　商信愣了愣，昨天他在街上转了一天，只是听见说袁老大各种坏话的，没听见有一个人说他是好人。

　　没想到此时竟从小女孩口中听到这句话，想了想，商信道：“你救不了他的，谁也救不了他了。”

　　小女孩却是根本不听商信的话，凭着身体的小巧灵活，竟是挤到了商信的身旁，看准前方的一个空隙就要钻过去，照这么下去，还真是说不准她能不能挤到台前。

　　商信连忙一把把她拉住，道：“你不能去。”

　　“放开我！”小女孩拼命挣扎，却终究没能挣脱开商信的手，气的在商信的手上咬了好几口，最后又哀求道：“哥哥，你放了我，让我去救叔叔好不好？”

　　商信轻轻叹息一声，道：“你救不了他，如果你真的去了，可能就没命了，懂吗？”

　　小女孩呆了片刻，又向着台上望了半晌，见到那些手持刀剑的人，终于明白商信话中的意思，就算她去了又能怎样？她还只是一个孩子，根本不可能从那么多人手中把大叔救出来。

　　停止了挣扎，眼中流下两行清泪，小女孩喃喃道：“我一定会为大叔报仇的。”

　　商信拍了拍小女孩的肩，却没再说话。

　　此时，人群中越来越多的人喊道：“杀了他！杀了袁老大！除了这祸害！”

　　也有人喊着：“让凶手偿命！”

　　……

　　很多人都希望袁老大死，商信冷笑一声，这些喊话的人，应该都是附近商铺中的人吧。

　　商信心中突然有了一点迷茫，袁老大是因为自己才死的。自己这么做到底对不对？

　　又想了想，别人的生死与我何干？只要我身边的人能好好的活着就够了。我商信不是英雄，也不想做英雄！想起隐逸村庄的人对他的情景，商信心中一冷。世人本就没有几个好人，他们的生死都与自己无关！

　　惹我的人得死！不惹我的人，生死也不干我事！

　　从出生就开始面对世人的白眼、侮辱、嘲笑，商信的血，比别人要冷！

　　……

　　看着台下人群的呼喊，王运良脸色终于缓了一点，这次噬血帮的颜面是保住了。

　　“袁老大，群众的眼睛是雪亮的，你还有何话可说？”

　　听得王运良如此言语，商信的胃一阵收缩，突然忍不住想吐。明明是一个小人，却偏偏要装着一付君子的嘴脸，这实在是一件让人受不了的事情。

　　身前都是人，商信忍了又忍，终于忍住了。而台上的袁老大却是没有忍住，弯下腰竟然真的呕吐起来。

　　良久才直起身，道：“好了王运良，你杀了我吧。别再说那些没用的废话了。”

　　王运良心中早已气极，为了噬血帮的颜面，他一直强忍到现在，此时台下的呼喊声已是给足了他的面子。王运良也不需要再忍，狠狠道：“既然你一心求死，那我就给你一个痛快，也为我帮死在你手下的三人有个交代。”

　　话落，王运良伸出一只手，在空中划了一个诡异的圆弧，便见一道一米粗细的青光突然出现在王运良头顶。

　　看见这道青光，商信眼睛突然睁大，那其中所蕴含的灵气极为可怕，此时的自己完全不能抵抗那等强度的力量。这，是突破合体境五层才应该有的力量。

　　想看一看王运良真正的实力，便是商信来此的目的。此时他才真正明白，自己与王运良之间的差距有多远。

　　那青光出现在袁老大头顶，却是凝滞不动。片刻后，随着王运良的手向下一挥，那青光才重重的砸向袁老大。

　　随着轰隆一声巨响，那高台都被砸出了一个大洞，袁老大的身体竟被这道青光砸的化为糜粉，连一点渣宰都没有剩下。

　　大街上的人群都张大了嘴，竟是惊讶得连一句话都说不出来。

　　王运良嘴角露出一丝笑意，他就是想要这种效果，才用这种手段，以达到震慑他人的目的。见到袁老大死的这么彻底，相信以后，再不会发生因为保护费而争吵的事情了。

　　对此，王运良却还是有些不满意，望着台下又道：“这就是得罪噬血帮的下场。以后，谁要是敢跟噬血帮为敌，就会变成第二个袁老大。”

　　大街上熙熙攘攘的人群，此时却寂静无声。没有一个人敢说话。生怕自己说错了一句，便和袁老大一个下场。

　　商信也是暗自叹息一声，此时的自己，还远远不能和王运良对抗。

　　低头看了看，发现被自己拉住的小女孩不知何时已经离去。四处看了一遍，也没有搜寻到她的身影。

　　此时，人群已渐渐散去。商信随着人群，离开了大街，又回到铁匠铺，把锻造用的工具都收进乾坤袋。

　　这才返回镇北，回到了新家之中。

　　王运良应该不会想到自己还在清源镇吧？


第29章 冷血

　　闷热、潮湿的地下室，想起叮叮当当的敲打声。由于这地下室封闭极严，声音一点也透不出去。因此便在屋中来回飘荡，使得那本就让人烦躁的声音又重了数倍。

　　若是一个普通人在这里呆上一天，一定会有一种发疯的感觉。可商信却在这样的环境中足足呆了一年。

　　一年，365天，几乎从没间断。

　　一年的时间，商信终于打造出了灵器，而且不是一把，第一柄剑在半年前就已铸成。明月虽然还是昏迷不醒，可商信拥有着和明月想同的能力，便是没有守护兽，他也可以锻造灵器。

　　现在的商信，铸造兵器已经没有失败，他已经比当初的韩飞更强。此时，在家中地下室所铸造的，也就不是刀剑，而是铠甲。这比兵器更难铸造。铠甲一旦铸成，便是一个真正的合成师。

　　铸造铠甲需要耗费更多的魔兽筋脉，一套铠甲，大约需要十五付筋脉。一年的时间，商信进山三次，采集术也已大成，每次回来，都能带回近百筋脉，而被打死魔兽的魔核，却都被商信吃下。

　　明月一直昏迷，为了争强实力，商信只能如守护兽般服食魔核，在这一方面，也可以说商信就是一头守护兽。

　　在成功打造出第一柄剑之后，商信发现了一个秘密。在锻造的时候，竟然可以用体内灵气来支配身体。当灵气按照一个固定的速度沿着身体转动之后，手上敲打的力量便会半分不差，这也正是商信进步如此之快的原因。而且，这样做，竟相当于静坐修炼，灵气在不停转动中也是缓缓提升着。

　　这种方法，在整个守护王国恐怕就只有商信一个人能办到。别人就是想也不行，合成师的体内没有灵气。他们与守护兽签订的契约便不能合体，当然，商信是一个另类。

　　白日锻造，夜间修炼，再加上吃了几百枚魔核，此时的商信，已是合体境三层的阶段，没有中品灵药魔核的辅助，一年的时间提升两层，这对于大多数人来说是无法想象的。

　　若是说出去可能根本不会有人相信，除了袁青和若离。

　　只有他们两人才看见了商信在这一年中吃了多少苦。他生命中所有的时间，几乎都是在修炼中度过。除了为若离拔蔷薇上的刺，除了为妈妈梳一梳那头上的青丝。

　　便是袁青和若离，也很难想象，商信所做的这些，需要多大的毅力。袁青曾经说过，便是当年的商彦，也没有商信刻苦。

　　每日过着一种单调的生活，那绝不是享受，而是煎熬。

　　一个想要成功的人，必然要经历这种煎熬。

　　地下室顶端突然打开一个窗口，一缕光线射了进来，随着光线一起进来的，还有一个女子的声音，“商信，吃饭。”

　　“好的，姐姐。”商信脸上露出笑容。一年来，他已习惯了若离喊自己吃饭。每次听到这声音，他的心中就会变得温暖，这一瞬间，脑中便没有了噬血帮，没有了王运良，便也没有了压力。

　　只是这一瞬间很短。

　　“哎。”商信快乐的应着。

　　走上来，就看见了若离的笑容。商信记不清若离是从什么时候开始笑的。现在的若离脸上经常挂着笑容。

　　饭后，商信罕见的没有去他的地下室，袁青道：“又要进山了吗？”每次进山之前，商信都会休息半天，这已经成了一种规律。

　　“嗯。”商信点了点头，“筋脉又没有了，我还得去采一些。顺便弄些魔核，看能不能升到四层。”

　　若离道：“商信，那今天下午，你带我去那个蔷薇园吗？”

　　商信道：“当然了。”他并不担心在这里能碰见王申，一年的时间，商信清楚这里不是噬血帮管辖的范围，噬血帮的人几乎不会来到镇北。

　　……

　　和若离坐在蔷薇丛中，商信拔着手中蔷薇的刺，依旧是血红的蔷薇，若离最喜欢血红色蔷薇的香。

　　“若是有一天我死了，就把我葬在这里吧，那样就天天都能闻到蔷薇的香味了。”若离突然说道。

　　商信把手中的血红递给若离，道：“我早就说过，只要我商信还活着，若离就不会死。你这么说是不是想让我死呀？”

　　“呃……我说错了。”若离伸了伸舌头，竟显得有些调皮。

　　商信笑了笑，现在的若离终于懂得了快乐，她比自己要强。自己的心中总是有一团阴影，看不见、摸不着，却让人压抑。

　　“我在书上看到，在遥远的绝域冰原，生长着一种罕见的月光草，它们是月的精华所化，只要把这种草收集起来，一年后就会重新变成月光，传说中这月光可以治疗任何眼疾。”

　　若离笑了笑道：“绝域冰原在哪？我怎么没有听说过。”

　　商信道：“书上说它不在守护王国之内。那本书只提到过守护大陆，我在上面也没有找到守护王国，我想守护王国应该属于守护大陆的一处。若是真的如此，在那本书中，守护王国便连一个弹丸之地也算不上。”

　　“呵呵！”若离忍不住笑了起来，道：“守护王国还连弹丸之地都算不上，你那是什么书啊。”

　　商信道：“书的名字叫奇异大陆。”

　　“哦，你怎么会有这样的书呢？”若离问道。

　　“两个铜板在街上买的。”

　　话落，两人都同时大笑起来。

　　笑罢，商信道：“要是真的有这样一处地方多好，我把月光草采集回来，就能治好你的眼睛了。”

　　“不可能的，世上怎么可能有如此神奇的草呢？”

　　“我觉得守护兽比这还要神奇，只是每个人都有，便不觉得什么了。其实这世上没有什么不可能。我看那书好像有些年代，上面说的也未必就是虚幻。我相信有一天，你会看见你手中的这些蔷薇的。”

　　“好啦好啦，我们回去啦。”若离不想再说这些，这是她心中的痛。

　　商信便不再开口，默默的陪着若离返回家中。

　　第二日，商信早起。

　　还没有走出清源镇，突然看见两只大狼狗追着一个小女孩。那小女孩穿得破破烂烂，商信认出，这女孩正是一年前要救袁老大的那个，一年的时间，身体并没有长高，只是脸上，却多了这个年纪所不应该有的沧桑。

　　那两条狗很快追上，把小女孩扑倒在地，一条狗一下子就撕下了她胳膊上血淋淋的一块肉来。

　　小女孩却是哼都没哼一声，随手捡起身旁一块石头，便向着咬她的狗头砸去。

　　女孩拼了命的一石头，竟把那狗一下子砸倒在地，此时另一条狗也咬了女孩的腿，血立即流了出来。

　　女孩依旧闷声不响，拿着石头就去砸另一条。

　　商信站住，却没有上前。看着眼前的女孩，他竟似看见了自己当年的影子。只是这女孩要比自己还苦。

　　这时，旁边一户人家走出一人，换回那条狗，来到女孩面前就是一顿暴踢，口中还骂着：“你个乞丐，竟然敢打死我家的狗，看我今天非打死你不可。”

　　商信眼睛眯起，他认同那人所说的话。这世界就是这么现实，有时候，人就是连狗都不如。那小女孩此时就是这样，人家的狗可以咬她，她却没有打狗的权利。

　　商信本可以阻止那人，如果他想，便是连那两条狗也不可能咬到小女孩，可商信却一直没有动，只是站在一旁冷冷的看着这一切。

　　过了很长时间，直到那人踢得累了，才拖着死去的狗，又带着另一条走进了屋中。

　　被打的这段时间，那小女孩却是一声痛呼都没有发出，这样的事她似已经历多了，人也变得麻木。

　　直到那人走进屋中，商信才向着小女孩走去。发现小女孩已经昏迷，商信把她抱起，从乾坤袋中掏出一大堆的物品，有药、纱布、瓶装的水……自从一年前见到大哥云子轩竟从乾坤手镯中拿出烹饪的调料出来之后，商信也是把自己能想到的物品都放进了乾坤袋中。

　　为女孩把伤口洗净，敷上药，包扎好。商信便静静的坐在一旁。

　　直过了半个时辰，小女孩才醒转过来，看了看自己身上，然后又看到一旁的商信，小女孩道：“哥哥，是你救的我吗？”

　　商信道：“我没有救你，若是救你，今天你就不会受伤了。”

　　小女孩道：“我记得哥哥，一年前就是你救了我，那日若不是你拉着我，可能那天我就已经死了。”

　　商信没有接小女孩的话，却道：“今日我给你处理伤口，只是因为看到了你的坚强，被那么打都没有开口求饶，这一点我很欣赏。”

　　“求饶又有什么用？”小女孩冷笑一声道：“曾经，我也求饶过，可是一点作用都没有。他们根本不会在乎一个乞丐的生死，更不会有半点可怜。我又何必为了那毫无改变的结果去丧失我的尊严。”

　　商信久久的看着女孩，道：“只要心中还有自己的尊严，总有一天，你会站在打你的人之上。”

　　小女孩点了点头，“从我记事以来，只有那位死去的大叔和哥哥你没有看不起我晓晓，其他的再没有好人。”

　　“我不是好人。”商信说道。

　　“只要在我心中是就够了。我认为是好人的便是好人。别人都说好的人，在我眼中不一定就好。”女孩晓晓说道。

　　商信没有说话，只这一句话商信便已知道，这女孩和他是同一种人。


第30章 尚武战鸡

　　商信转身，准备离去。

　　晓晓有晓晓的人生，商信有商信的事情。

　　“哥哥，你说我能为大叔报仇吗？”见商信要走，晓晓突然问道。时隔一年，她的心中竟然还在想着为只有一面之缘的袁老大报仇。

　　商信没有回头，脚步也没有停下，只是道：“你想报吗？”

　　“想。”晓晓道：“我本是一个孤儿，不知道父母是谁，也不知道家在何处。从我记事的时候起，就在四处流浪。清源镇并不是一个适合乞丐生存的地方，这里很少能要到吃的，刚刚打我的那家人，就是因为我去偷吃的，才放狗出来咬我。在这里流连一年而没有离开，就是为了给大叔报仇。虽然我连他的名字都不知道，但这仇我却非报不可。”

　　“既然你已经做了决定，又何必要来问我？”商信说道。

　　“只是我现在还没有报仇的能力，也不知道将来会不会有。”

　　商信一直没有停下，在晓晓眼中，此时已只剩下一个模糊的背影，她不知道商信能不能听见自己所说的话。

　　“按你心中所想的去做，最起码，你还有机会。若是连你自己都动摇了，那么这辈子，你也别想报仇。”商信的声音远远传来。

　　“我明白了。”晓晓轻声说道，像是自言自语，只是那声音、眼神中，却都透出了一丝坚毅。她已经知道自己要做什么了，再没有那一点迷茫。

　　站起身，晓晓也想转身离去。却突然感觉有一股热气传遍全身，伸手向着怀中摸去，掏出当日袁老大送给她的那枚红色的蛋。发现这蛋要比平常热了许多，拿在手中，竟有了烫的感觉。以前只是温的，这么热还从来也没有过。晓晓的手经不住这种热度，连忙把蛋放在地上，过一段时间便去试探一次。如此直过了两个时辰，那热度才慢慢的回复了以前的样子。再次把蛋揣在怀中，晓晓疑惑的离开了。

　　就在晓晓的蛋发生异变的同时，商信乾坤袋中的明月也有了变化，一直围绕着明月身体的红光突然变得浓郁起来，像是一团燃得正旺的火焰在跳动不已。那红光也是直过了两个时辰才渐渐淡去，这两个时辰中，商信一直担心不已，直到明月又变回以前的样子才舒了口气。

　　再次来到山中，商信一路向着山的深处走去，偶尔遇见魔兽便乱拳打死。

　　青鸾山脉，商信已经来过数次，知道越往深处走，魔兽就越多。虽然深处可能会遇见中阶魔兽，但是只要多加小心，还是能够避开的。为了快速采集筋脉和提升实力，商信早已不满足在边缘处搜索魔兽的踪迹了，那样可能几天也碰不到一只。

　　一连走了五天，商信打死了上百只魔兽。看看乾坤袋中的筋脉，商信想着，再弄100付就够用几个月的了，里面的魔兽更多，再有三天应该差不多可以回去了。

　　正想着的时候，突然听得远处传来一阵杂乱的兽吼声，商信心中一跳，从声音中判断，最少也得有几百头魔兽。四下看了看，商信连忙跳到一颗最粗壮的树上。想来那些魔兽若是到了这里，就算被发现，也应该没有能力撞断这棵几人都合抱不过来的大树。只要不是豹子等会爬树的守护兽，商信的安全就应该没有问题。

　　那声音接连不断的传来，却并没有移动过的样子。仔细听了一阵，商信发现那绝大部分是风狼的声音，但却并不是只有风狼一种。其中还夹杂着另一种声音。那声音好似很势单力孤，几乎被风狼掩盖，若非仔细分辨，是很难被发现的。那是商信从来也没有听见过的一种声音。

　　成群的风狼在嚎叫，商信知道，只有在战斗时风狼才会这样，用声音引来更多的同伴。

　　难道是风狼在与其他魔兽争斗？商信心中想着，终于忍不住好奇之心，从一棵树跳到另一棵树上，一点点向着声音传出之处接近。

　　这一走便是半个时辰，商信才来到那声音的来源处，也终于看清了此处的情形。

　　一片空地上，数百头风狼在围攻一只鸡，那是如成年壮牛般大的一只鸡。这鸡通体淡青之色，体表处隐隐有光芒流转。面对数百头风狼的围攻，这鸡却丝毫不露败相。扑扇着两只翅膀，竟有越战越勇的趋势。

　　此时地上已经躺了上百具风狼的尸体，显然都是被鸡所杀。

　　商信的眼睛瞪得老大，在守护图谱上他见过这样的鸡，图谱上对这鸡的介绍很详细。

　　尚武战鸡，只要成长起来便是中阶魔兽，不需要晋级。

　　低阶魔兽也可以进化成中阶，只是其中需要太多的机缘，很少有低阶魔兽能够晋级。而尚武战鸡，却不需要这个过程，它是天生的中阶。

　　眼前的这只，显然已经成年，正常来说，这些风狼是不应该来攻击它的。中阶魔兽对低阶魔兽本身就具备一种威压。在这种威压之下，低阶是不敢对中阶挑战的。

　　商信眼光四处扫动，突然发现在那只尚武战鸡不远处，竟有着一枚散发着淡淡青光的蛋。

　　心中立时明白，难怪那些风狼敢这样大胆，原来尚武战鸡刚刚生产，体力严重下降，风狼才敢趁机刁难。若是有幸吃了尚武战鸡的魔核，必然能够让风狼进阶。面对强大的诱惑，风狼才悍不畏死的呼朋引伴而来。

　　看着那枚蛋，商信也是心动不已。这要是弄到一枚尚武战鸡的守护兽蛋，回去必定能卖个天价。若是有幸，也许能够换到中品灵药，那样自己便很有可能突破合体境5层。

　　不过看着尚武战鸡离那枚蛋很近，商信也没敢轻举妄动，只是静静的伏在树上。

　　那鸡每一爪几乎都能杀死一头风狼，可那些风狼却依旧悍不畏死的冲上，而且附近还不断有风狼赶来加入战斗。因此直过了半个时辰也没能结束这场争斗。

　　那尚武战鸡显得怒极，突然张开翅膀对着狼群冲去，转眼便扑进了狼群之中。

　　尚武战鸡离开了自己的蛋，这机会简直千载难逢。来不及多想，商信从树上一跃而下，直接落到那枚蛋的面前，此时有两只风狼也接近了这里，被商信两拳击飞。一把抄起那枚蛋放入乾坤袋中，商信连忙腾身而起，又是跃到了树上。

　　那尚武战鸡也感觉到了这边的异样，啼叫着又向着这边冲来，奈何风狼太多，竟硬生生阻住了它前冲的势头。

　　在树上向着下面看了一眼，此时的风狼还有不足百头，而附近也几乎没有风狼赶来。

　　剩下的风狼还远远不能战胜这只尚武战鸡。商信衡量了一下，便是加上自己也不行。虽然那尚武战鸡在生产过后能力大减，但也还不是此时的商信能够对付得了的。

　　商信暗叹一声，放弃了猎杀尚武战鸡，获取中阶魔核的打算。转身飞速离去。

　　他明白，若是晚了，自己未必能走得了。那尚武战鸡的速度绝对比自己要快，而且它要上树也不成问题。若是自己还留在这，在杀光风狼后那尚武战鸡也绝不会放过自己。

　　一路疾行，商信一连跑了半日，直到再也听不到半点声音，才停了下来。擦了擦额头的汗水，把那枚守护蛋拿出来，商信又看了半晌，这蛋通体淡青，表面隐隐有一层光芒流动，以至于看不清这枚蛋具体的样子。尚武战鸡的蛋比黄金虎的不知要强上多少倍，虽然黄金虎属于低阶的极品，但是和中阶是没法相比的。

　　就是商信的明月，在相同的等级下，也不会是中品守护兽的对手。当然，这只是合体境时的情况。若是达到合灵境就不同了。合灵境可以永远与守护兽保持合体状态，那时，便相当于人本身便拥有了灵气。合灵境的强者可以学习武学。一种强横的武学，足以弥补守护兽的不足。

　　只是合灵境，又有几人能够达到？便是在整个守护大陆，达到合灵境的强者，也不会超过百人。因此绝大部分的人，还是渴望能够拥有一只强大的守护兽。

　　再次把蛋小心翼翼的放进乾坤袋中，商信忍不住想着，不知这枚蛋能不能换到一株中品灵药或中阶魔核。若是可以，自己突破合体境五层便大有希望了。

　　自从商信体内两种灵气合为一体之后，无论是服用魔核还是灵药，都能使体内灵气增长，这对于实力的提升，所带来的帮助是巨大的。

　　这次商信没有再敢往深处去，只在这附近处搜寻魔兽，因此速度慢了不少，足足用了一个星期的时间才又采集100付筋脉。猎取到的100枚魔核商信却并没有服用。若是那枚蛋真的能换到中品灵药，吃不吃这些魔核显然已没有太大的意义。

　　筋脉已经够用几个月的了，商信停止了继续逗留的打算，在路上随意的采了几株奇奇草在手中把玩，便向着山外行去。

　　这山的深处，奇奇草一点也不稀奇，随手都可以采上几株。只是能够到达这里的人，早已经看不上奇奇草了，随便杀个魔兽取出魔核，价钱也是奇奇草的数千倍，因此很少有人把奇奇草带回去，便是浪费那时间都不值得。所以对于那些还没有达到合体境的人们，奇奇草便成了奇珍异宝，便是想拿钱买也很难买到。

　　走出森林，辨了辨方向，商信正想往家中赶去。身旁却突然有一个声音传来：“站住！打劫！”


第31章 柳莽

　　商信转身，便看见一个约摸十七八岁的男子站在不远处的一棵树下，这男子很瘦，若他是一名女子，那必定是弱柳迎风、楚楚可怜的那种。可惜他不是。

　　在男子的身旁还跟着一头瘦骨嶙峋的风狼，那风狼竟比他还瘦，身上连一点肉也没有，除了皮就是骨头。若是有一阵风，真让人怀疑会不会把这一人一兽吹倒。

　　见商信看向自己，那人连忙又喊道：“打劫，把身上所有的东西都交出来。”

　　这本应该是挺恐怖的一句话，但在看到那一人一兽的样子后却让人觉得好笑，商信脸上也是有了一些笑意，饶有兴趣的看着眼前的人。

　　“你笑什么，就说你呢。把手中的奇奇草交出来。”

　　商信这才注意到自己随手采的几株奇奇草，自从得到尚武战鸡的蛋后，这几天商信的心情一直都不错，想都没想，便把手中的奇奇草抛了过去。

　　商信只想快点回去，本来也不在意几株奇奇草。

　　那人接过抛来的奇奇草，见商信转身要走，连忙又道：“站住！”他见商信如此痛快，想必身上还有很多奇奇草或者更值钱的东西。只是他没有想过商信会是从那片森林中出来的。

　　商信站住，脸上露出一丝不耐，道：“你要奇奇草，我已经给你了，你还要怎样？”

　　那人来到商信面前，上下打量了一番，道：“你腰上的那个是乾坤袋吧，把它交出来你就可以走了。”

　　听得那人此语，商信笑笑道：“你认为我会把它交给你？”

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒。要是由大爷亲自动手，我可不敢保证我的小风能不能让你活着。”

　　“小风？”商信看了看那头被风一吹都来回晃荡的风狼，道：“你说的小风是它吧？它好像连站都站不稳，还能杀人？”

　　商信如此评价他的守护兽，那人登时暴跳，道：“你别小看我的守护兽，那是风狼！风狼你懂吗？那是一种极为强大的存在，就是连黄金虎也不是风狼的对手。你别看它现在有些瘦，要杀你却还是小菜一碟。”

　　“比黄金虎还厉害？”商信实在想笑，“你说的是一百头风狼吧。”

　　“你……”那人终于再也忍不住，喝道：“小风，给他点厉害瞧瞧，下手轻点，别弄死了。”看来此人心地还算善良，想抢商信的钱又不想伤害商信的命，这世上像这样的好人真的不多了。

　　此时他却一点也不知道，正是因为这句话，救了他一条性命。

　　那风狼听得吩咐，低嚎一声，便向着商信扑来。速度倒也不慢，这要是一般的守护兽，还真就未必是它的对手。只可惜，它遇到了商信……

　　风狼扑到近前，商信突然伸出一只手，一掌便按在狼头之上，那风狼凶狠的扑击竟被商信如此轻易阻住，随即，商信又抓起风狼头上的皮肉，猛的一轮，那风狼便腾空而起，直飞出七八米远，最后重重的撞在一棵树上。

　　那人见自己的小风一动不动的伏在树下，立时红了眼，道：“你杀了我的小风，我跟你拼了！”说着伸拳就打商信。

　　“你还没完了是吧。”商信拨开来人的拳头，随手就是一巴掌甩了过去，只听得‘啪’一声脆响，这一下实实在在扇在那人脸上。

　　那人原地转了三圈，又摇摇晃晃的走了两步，竟噗通一下趴在地上。在地上打了两个滚，又站了起来，晃晃悠悠走了几步，‘咚’一下又撞在一棵树上。这一撞撞得似乎清醒了一些，那人晃了晃头，转过身，看见商信，张口便道：“你是谁？”话才出口却又倒了下去。

　　商信咧了咧嘴，自己这也没使劲啊，怎么就给打傻了？

　　没有立即离去，商信想看看这人到底变成什么样了，还能好不？

　　过了一会，在树下趴着的风狼摇摇晃晃的站了起来，走了两步腿一软又趴下了。

　　商信也有些懵，我这真没使劲呀，怎么就都这样了？看来瘦还是不行，不禁打呀。

　　过了一会，那风狼再次站了起来，摇摇晃晃走到主人身边，伸出舌头一下一下的舔着主人的脸。舔了几下，那人再次清醒，看了眼前的风狼好一会，突然惊叫道：“啊！小风！”

　　“还记得小风，看样还没傻。”商信站在一旁说道。

　　那人晃了晃头，看了商信好一会，才想起刚刚发生的事情，忍不住打了个哆嗦。心中暗道：“我怎么就这么点背，第一次出来抢劫就遇到个这么狠的。都怪自己太贪心，人家奇奇草都给你了，你就走了得了呗，竟然还去要乾坤袋。他娘的能带起乾坤袋的人会是一般人么？一般人能把奇奇草在手里拿着么？我他妈的是不是傻啊，早怎就没想到这些呢？”

　　见那人又坐着不动了，商信也是有些无语。这是真把脑子给打坏了。算了，我还是走吧。

　　转身，商信便向着清源镇的方向赶去。

　　看着商信的背影，那人心中又突然冒出一个想法，眼前的人最多不过十四五岁，便有了如此强悍的实力。将来还会是一般人吗？我若是跟了他，还会少了自己的好处？

　　想到此，那人猛的站起身来，大喊道：“老大，等等我。”

　　随即，他竟然跨上风狼的背，由风狼驮着追赶商信去了。

　　到得近前，那人又道：“老大，我们这是要去哪？”

　　“你叫我？”商信愣了楞，四下看了看，发现这里并没有别人，便有些疑惑的问道。

　　“当然了。从现在开始，我柳莽决定认你做老大了。”那人极为郑重的说道，只是看着他骑着一头摇摇晃晃的风狼，那郑重的样子变得极为可笑。也幸亏他太瘦，若是再稍微重上一些，估计那风狼直接就得趴下了。商信脸上也是带着笑意，他还从来没有见过有把守护兽当做马来骑的。

　　“流氓？”

　　“老大，不是流氓，是柳莽，柳树的柳，莽撞的莽。”柳莽连忙解释道。

　　“这名字还真……”

　　“老大，我们这是要去哪？”柳莽再次问道。

　　“你想去哪就去哪，和我没有关系。也别叫我老大，我当不起。”

　　“那怎么行？我已经认定了，非做你小弟不可。算了，我也不问了，反正老大去哪我就去哪。”说着，柳莽翻身下狼，道：“老大，你骑着小风吧。”

　　商信看了看那晃晃荡荡的风狼，额头上忍不住有汗水渗出，“呃……算了，还是你骑吧。”

　　“老大，你是不是看小风太瘦怕禁不住你？放心，我这小风只是表面上看起来瘦些，力气可大着呢，便是黄金虎也没有小风的力气……”说到这，柳莽突然想起小风刚刚还被商信轮过，脸上不由红了红，连忙又道：“反正，带个人还是不成问题的。”

　　商信有些无奈的看着柳莽，直到现在商信还怀疑柳莽是被自己一巴掌给打傻了。不然怎么会自己打了他，他不想着报复，还非要认自己做老大不可。

　　想甩开柳莽，可是看了看那风狼，虽然走路摇摇晃晃，但跑起来还真不慢。商信摇了摇头，算了，他要跟着就跟着吧，过些时候想开了他自己就走了。

　　一天后，商信终于知道自己错了，他大大的低估了柳莽的决心。

　　柳莽从山中竟一直跟着商信到了清源镇。实在没有办法，商信只得道：“流氓，你还是回去吧，我到家了。”

　　“老大是清源镇的？”柳莽愣了愣，随即大喜道：“太好了，我也是清源镇的。老大，这次你赶不走我了。在清源镇，没有我不熟的人，没有我不知道的事儿。老大，在这清源镇中，我一定能帮上你忙的，你就从了我吧。”

　　“唉……”商信长叹一声，对于柳莽，他是心服口服了，这一天那嘴就没停过，一口一个老大。被忙叨的受不了的商信曾经几次想揍他一顿，可是面对着铁了心要跟着自己的柳莽，攥紧的拳头又实在没有理由打下去。总不能打一个要当自己小弟的人吧。

　　长到这么大，商信生平第一次有了一种深深的无力感，便是面对王家，便是那王运良，也没有让商信感到如此无力。

　　一直跟着商信来到家中，商信并没有阻止，也阻止不了。商信也认了，此时他已经把柳莽跟在身边当成了天经地义的事情。这么想心里还能舒服些。

　　“妈，若离姐，我回来了。”还没到屋中，商信便是喊道。

　　没有人应声。

　　商信愣了愣，以前每次回来，只要听见自己的声音，两人都会马上从屋中跑出来。

　　不在家？这有些不可能。商信不在的时候，两人是哪也不去的，为了不被噬血帮发现，一年来三人几乎都很少走出家门。

　　便是需要采购一些日常用品，也是袁青出去，若离留在家中。

　　商信心中突然一跳，汗水瞬间湿透了全身。

　　“妈！若离！”商信的声音都有些颤抖。

　　依旧没有人应。

　　心中突然涌上一股凉意，没有再喊，商信撒开腿向着屋中跑去。


第32章 花花公子

　　屋内没人。

　　大厅是空的，地下室是空的，商信来到若离和袁青的卧室，卧室也是空的。

　　一把椅子翻在角落。那每日都要插上一株新鲜蔷薇的花瓶也摔碎在地上。商信走上前，弯腰去拾落在地上的蔷薇。还没捡起，那花瓣已片片飘落，眨眼间，已是满地的血红。

　　茫然站立，商信心中一片迷茫。

　　她们在哪？被谁抓走了？

　　王运良？他怎么可能找到这里？若不是，那又会是谁？

　　我该怎么办？要到哪里，才能找到她们？

　　柳莽也走了进来，看着屋中的一片凌乱，也是呆了片刻。反应过来后道：“这是怎么回事？”

　　商信不言、不动，像是根本就没有听见柳莽的话。

　　柳莽却早已习惯了商信对他的无视，想了想道：“你刚才在外面叫妈妈和姐姐，看现在的样子好像她们遇到了什么不测。”

　　商信依旧不说话。

　　柳莽继续道：“老大，你家是不是很有钱？”

　　商信摇了摇头。

　　“老大，你有没有仇人？”柳莽又问。

　　商信愣了片刻，终于开口道：“有仇人，但是他应该找不到这里。”

　　柳莽没有问为什么找不到这里的原因，他根本就不怀疑商信说的话，接着道：“不是为钱，不是为仇，那么就一定是为色了。”顿了顿，柳莽又道：“老大，你姐姐，或者是你的妈妈，她们是不是有一个长得很不错？”

　　商信点头，若离的美，已不是凡人能描绘的美。妈妈的容貌，也是堪称绝色。在这小小的清源镇中，还没有哪个女子能与她们二人相比。

　　见商信肯定，柳莽继续道：“要是这样，我就知道她们在哪里了。”

　　“你知道？”商信一愣，随即郑重的对着柳莽道：“你若是真知道她们在哪里，等我救出她们，这辈子，商信的命就是你的。”

　　“我只想认你做老大，只要你不拒绝我就好。”柳莽说道。

　　“告诉我她们在哪里，将来无论你提出什么要求，我都不会拒绝。”

　　柳莽道：“她们一定在花花公子那里。”

　　“花花公子？”

　　“嗯。”柳莽肯定的点了点头，“花花公子姓花，很少有人知道他真正的名字是什么，只知道他家中极为有钱，因为这人好色，只要是他看中的女人，不管用什么方法，都必须弄到手不可。因此清源镇的人便都叫他花花公子。”

　　“你是说，是花花公子抓走了她们？”商信问道。

　　柳莽道：“若是你家中没钱，而又不是仇人来寻仇，这件事就一定是花花公子做的。以前他就做过很多类似的事情。而且清源镇中，能够为了一个女人而如此的，也只有花花公子一人。”

　　“带我去找他！”商信说道。

　　……

　　花府离商信家并不远，只隔了两条街。不知道花花公子的名声，只是因为商信很少出去。花花公子在清源镇几乎无人不知。若论起知名度，可以当之无愧的排在清源镇的第一位。

　　一个寻常百姓，可能不知道王运良，不知道噬血帮，甚至连云家也可能不知道，但是他却一定知道花花公子，因为在他家附近，一定会有某户人家的女子被花花公子抢走过，甚至这件事很可能就发生在他的身上。

　　花花公子的恶行，简直到了人神共愤的地步。只是谁也不知为何，清源镇中却一直没有人动他。花花公子只是一个人，并不是一个帮派，为什么可以无法无天到这种程度？这问题很少能有人回答上来，这已成了清源镇的一大怪事。

　　花花公子有两种嗜好，也只有两种。第一种是女人，第二种是茶。

　　他总是把两者放在一起比较，花花公子常说，女人如茶。世上没有相同的两种茶，也没有相同的两个女人。只有会品，才能品出其中的各种滋味。

　　此时，花花公子正坐在自己的书房之中，手中端着一盏淡绿的茶，很悠闲的轻抿一口，闭上眼，似陶醉在那茶香之中，良久，才把茶放在身旁的桌上，立即有一婢女把那盏茶换下，又换上了另一盏不同的茶。

　　在他的身前，站着一个四十左右的妇人，那妇人粗手粗脚，一动也不动的站在那里。

　　拿起新的茶，花花公子又抿了一口，终于慢悠悠开口道：“你是说，她们还没有吃东西？”

　　“是的。那两个人都是一口饭也不肯吃，今天已经是第五天了。”

　　花花公子点了点头，依旧悠闲的道：“那就继续饿着，从现在开始不再给她们送饭了，直到她们来求我为止。”

　　“可是，要是照这样下去，她们很快就会饿死的。”妇人很是小心的说道。

　　“真要死的时候她们就会来求我了，我还从来也没见过有誓死不从的女人，好了，你就按我吩咐的去吧。”

　　“是。”妇人应了一声，战战兢兢的退了下去。

　　公子又品了一口新换上的茶，眯眼道：“这两个女人的滋味的确不同，等真正品到的那天，必然会让人陶醉其中。”

　　花花公子的身后还站着一人，那人一直不动，也不说话，很容易被人忽略。

　　而此时，在屋中的人都退出之后，那人却突然说道：“你既然把人家抢了回来，又为什么放在那里不动呢？为什么非要等到她们心甘情愿？”

　　“你不懂。”花花公子轻声道：“女人如茶，若是品的急了，便品不出其中的味道。若不是自愿，便如茶水未开，更是一丝味道也无。女人要细细去品，等的越久，味道才会越浓。”

　　“你有病。”身后那人冷冷说道。

　　听得此语，花花公子非但没有生气，却笑了起来，对着那人道：“你为什么会是我的兄弟？为什么这些你一点也不懂？”

　　“哼，有那时间还不如想办法把守护兽的等级搞上去。枉你家财万贯，守护兽却连合体都没有达到。”

　　“那和钱没关系好不好。我天天喂它灵药吃它都不和我合体。”

　　身后那人嘴角抽了抽，气道：“生智境需要的是守护兽和主人的默契配合，不是靠灵药能够搞定的。你若是多花一点时间在你的守护兽上，像品女人一样品你的守护兽，恐怕早就突破生智进入合体境了。”

　　“像品女人一样品守护兽？”花花公子的胃突然一阵翻腾，刚刚喝下去的茶都差一点涌了上来。连吸了几大口气才平复一些，花花公子道：“你不是人。”

　　那人长长叹息一声，道：“总有一天，你会因为女人而死。比如这次，你并不知道这两个女人的来历，竟然还敢把她们抓来。”

　　“她什么来历又能怎样，我不是有你这个弟弟吗？”花花公子道。

　　“我也只不过合体境四层而已。”

　　“你身后不是还有清风寨吗？”花花公子又道。

　　“清风寨也只不过是一个山寨，而且若是我出了事，他们也未必会管。”

　　“为什么不会？他们可是对你好得很啊。”

　　身后那人苦笑道：“真不知你是精是儍，他对我好是因为看上了花家的钱，你的守护兽若是到了合体境，他也会对你好。”

　　“就算他们看上的只是钱，你出事他们也得来啊。”

　　那人道：“他们来也是来抢家产的，绝不是救人的。”

　　花花公子突然笑道：“你真会说笑，若是清风寨想抢我们花家的家产，还用得到你出事的时候吗？他们若是想，随时都可以来。”

　　那人又叹息一声，道：“你又忘了，我说过，清风寨也不过是一个山寨而已。这里是清源镇，并不是只有一个花家，他还不敢到这里撒野。”

　　话落，那人便转身走出了书房，好似再也不想和这个哥哥多说一句话。

　　花花公子也不甚在意，对这个弟弟他也麻木了。在他眼中弟弟太傻，一点也不懂得享受。

　　……

　　一点烛火，映照着一间狭窄的小屋。这屋是花家堆放杂物用的。此时，却有两个女子被关在这里。

　　这两个女子憔悴、虚弱，他们已被关在这里5天，5天来一口饭都没有吃过。不是她们不想吃，而是若吃了，就得答应花花公子一件事情。花花公子也说过，若是7天你们还能坚持不吃一口饭，我就放你们走。

　　此时，两人知道，她们根本坚持不了7天，明天若是再吃不上饭，她们就得饿死。

　　这两人自然便是袁青和若离。

　　“若离，你怎么样了？”屋中传出袁青虚弱的声音。

　　“我可能不行了，恐怕挺不过今晚。”若离的声音更虚弱。

　　“不行，你一定要坚持住，很快我们就会出去的。”袁青说道。

　　“靑姨，就算我们真的能够挨过七天，你认为他会放过我们吗？”若离口中的他，指的自然便是花花公子。

　　“当然不会。”顿了顿，此时的二人说话都是费力，深吸两口气后，袁青才又道：“商信快回来了，也许现在他已经回来了。他一定会救我们出去的。”

　　“商信。”若离轻声的喃着：“他会找到这里吗？”


第33章 酷刑

　　花花公子放下手中的茶，心中突然有了一些烦躁。从来也没有哪个女人让他等这么久。以前的那些女人，不管初来时有多烈，在饿上三两天之后，无不乖乖的对他摇尾乞怜，只要是赏口饭吃，无论要她们做什么都可以。

　　不打、不骂，只是饿着，这是花花公子的独门绝技。这比什么样的折磨都要厉害。

　　现在，那两个女人竟然承受了五天。

　　五天，真的会饿死人。

　　他并不想让那两个女人饿死。自从那日闲逛，看见在院中闲坐的两人，花花公子的心神便被深深吸引，连一丝耽搁都没有，立刻便把两人锊了回来。

　　两人如此抗拒，却让他的心中更加燥热。若是两个人真的就这么饿死了，花花公子相信，在自己的心中，一定会留下一辈子的遗憾。

　　难道她们真的是誓死不从？想到此，花花公子再也坐不住，站起身，走出书房，来到了那间狭窄的小屋中。

　　烛火黯淡、摇曳，模模糊糊的映照出蜷在角落的两个身影。

　　狼狈、憔悴，再不见几日前的那般魅力，此时的两人，完完全全是两个即将垂死的女子。

　　两人紧紧的抱在一起，脸贴着了脸，胸贴着胸。已是昏迷不醒。

　　在花花公子眼中，两人昏迷之前一定很冷，冷的紧抱在一起，用彼此的身体来相互取暖。

　　只是这天，真的冷吗？

　　七月，酷暑。没有一丝风，虽是夜间，却还是热，热得让人连喘气都是有些困难。

　　花花公子一边摇着扇子，一边看着两人昏迷的样子。突然之间明白过来，这两人是要死了，无论多么热的天，一个人在临死前，还是会觉得冷。

　　在这闷热潮湿的小屋中饿上五天，别说是两个女子，便是两个壮汉也很难活命。

　　眯起眼睛，花花公子暗道：“在我还没有得到你们之前，想死，门儿都没有。”

　　“来人！”花花公子突然喝道。

　　随着话声，不知从何处闪出两个壮汉，如幽灵般站在花花公子身后。

　　“立即吩咐下去，准备吃的，把这两个人给我喂活。”花花公子并没有回头，在这花家大院中，不论他在哪里喊上一句，都会有人立刻出现在他的身后。

　　那两人一个字都没有说，转身便退了下去。

　　不到一刻钟的时间，便有两个侍女来到这里，手中各托着一个托盘，托盘上各放着一碗热气腾腾的燕窝粥。

　　在侍女身后，还有两个壮汉，几人一起走进小屋，壮汉捏开屋内昏迷女子的嘴巴，侍女便一勺一勺的把粥喂进两人口中。

　　在小屋门外，一个女人站在花花公子身旁，轻声说道：“半个时辰后才能喂第二碗。”

　　花花公子点了点头，道：“她们会不会死？”

　　“不会。”那女人回答得很肯定。

　　“什么时候能醒过来？”

　　“不知道。”声音依旧肯定。

　　“醒来时告诉我。”话落，花花公子转身离去。

　　回到自己的房间，却没有半点睡意，他突然很想马上就得到那两个女人。这种想法极为强烈，竟是连一刻也再等不得。

　　转了两圈，花花公子又回到小屋外，一个侍女正从屋中跑出，见到他便道：“公子，那两个人醒了。”

　　花花公子眼中现出一丝喜色，连忙走了进去……

　　袁青醒来的时候，若离还在昏迷。看着花花公子走进来，袁青把若离紧紧的抱在怀中。

　　来到两人近前，花花公子道：“你又为何要如此倔强？跟了我，要比你以前过的更好，这并不是一件坏事。”

　　袁青勉强开口道：“你不配！”声音极小，却极冷。

　　他不配！在袁青的心中，他当然不配。世上没有一个人能比得上商彦，也没有一个人能配得上袁青。

　　“我不配？”花花公子愣了愣，他还是第一次听见有人这么说他，顿了顿又道：“在清源镇中，还有我配不上的女人吗？你知道我是谁吗？”

　　“无论你是谁都一样，我也不需要知道。”

　　花花公子眼睛眯起，直直的看着袁青，冷冷道：“若不是公子我不喜欢用强，现在你早就是我的人了。”

　　“用强？这还不是用强？”袁青冷笑，道：“就算我杀不了你，但我至少有一百种方法能够杀死自己。你的强，我不怕！”

　　“看样子你很想死？”花花公子道：“那我就只能先要她了。”一双眼睛又转到了袁青怀中的若离身上。这女人，每次看到她，花花公子都忍不住心神摇动，这女子的那种美，已超出了一种界限，仙与凡的界限。

　　“你休想！”袁青道：“今日你若敢动她，我敢保证你会有后悔的那天。”

　　“我后悔？”花花公子笑道：“我为什么会后悔？”

　　“今日的事，你将要用命来偿！”

　　“命？你知道我做过多少次这样的事？你知道有多少人曾经说过你此时所说的话？如果每一次都用命来偿，公子我就是有一千条命也早就没了。现在我还是好好的站在这里，你知道为什么吗？”

　　袁青不说话，只是冷冷的看着他。

　　花花公子继续道：“在清源镇中，谁能杀我？谁敢杀我？”

　　此时，若离终于醒了过来，隐约看见前面有人，她的头脑已不是太清醒，开口便道：“商信来救我们了吗？”

　　“商信？”花花公子道：“在花家大院中，商信救不了你们，谁也救不了你们。我有二剑三刀六金刚，七拳八腿十二龙，谁能闯进花家大院？”

　　花花公子又看了若离一眼，道：“只要你从了我，我马上就带你离开这个小屋，把她一个人饿死在这里。”

　　若离的神智终于清醒，看着眼前的人，冷冷的道：“你休想！”

　　“我休想？”花花公子心中突然腾起一团怒火，“今天我就要让你们两个人看看我是不是休想，我就不信你们什么都不怕。”

　　“来人，把她们两个给我绑起来。”花花公子喝道。

　　话音才落，立时便有两人走入，手中拿着绳子，片刻间便把袁青和若离给绑了个结结实实。

　　“带走。”

　　来到外面，花花公子四下看了看，在前方不远处有一颗白杨，便道：“给我绑树上去，用鞭子给我抽，抽到她求饶为止。”

　　很快，两人背贴背被绑在树上，虽在同一棵树，彼此却看不见对方。

　　“若离，怕吗？”袁青轻声说道。

　　“怕！可是我不会屈服的。”若离坚定的说道。

　　“唉……”袁青长长叹息一声，“没能照顾好你，我这心中一直不安，便是死了，也觉得欠你太多。若是你不搬来这里和我在一起，便不会有今日之事了。”

　　“靑姨！”若离道：“你别这么说，认识你和商信的这一年，是我一生中最快乐的一年。便是此刻死了，心中也再无遗憾。只是可惜，这快乐的时光太短。我好想能够亲眼看看商信长的什么样子，好想看看他送给我的蔷薇花是什么颜色。”

　　若离眼中有泪流出，她突然想起商信在进山之前对她说过的话来。

　　“我在书上看到，在遥远的绝域冰原，生长着一种罕见的月光草，它们是月的精华所化，只要把这种草收集起来，一年后就会重新变成月光，传说中这月光可以治疗任何眼疾。”

　　“要是真的有这样一处地方多好，我把月光草采集回来，就能治好你的眼睛了。”

　　若离突然很想商信，即使看不见，能够再次听到他的声音也好。那个待她比亲姐姐还亲的商信，那个每日为她拔蔷薇刺的商信。

　　终于再也忍不住，若离失声痛哭，声音从哭声中传出：“靑姨，我好想商信……”

　　袁青眼中也有泪水流出，她的想念又何尝能比若离少上半点？

　　见此情形，花花公子觉得两人怕了，他的机会终于来了。走上前，拖起若离的头道：“是不是现在想跟着我了？”

　　若离看不见，但她能听见，“你休想！”话落，一口唾沫便唾在花花公子脸上。

　　花花公子用手擦了擦脸，转过身，也是大怒道：“给我打……”

　　夏夜，潮湿、闷热。人们身上所穿衣物极少。

　　一根粗壮的皮鞭，抽在一个柔弱女子的身体之上，每一鞭下去，都带起一道血痕，十鞭下去，便是十道……若是两鞭打在相同的地方，就会打烂那处的肉，鲜血就会四处飞溅。

　　这该是一种怎样的痛苦？这该是多大的折磨？

　　若是被打之人的亲人看见此情此景，他会如何？


第34章 阻我者死

　　夜，月如钩。

　　商信站在花家门外，意识透过高高的院墙，扫过花家的每一处角落。他看见了院中心处的那棵白杨，看见了白杨上被绑的两个伤痕累累的女子，看见了那还在空中挥舞的皮鞭……

　　商信的脸色瞬间苍白，心口剧痛，额头有豆大的汗珠滚滚滴落。

　　右手一张一合，手中已多了一柄幽蓝的剑，把剑高高举起，猛一挥，便劈碎了花家那厚重的铁门。

　　身后的柳莽见此心中一惊，他没想到商信竟然有着如此强悍的实力，那铁门的厚重程度，便是合体境的强者也未必能劈开，显然商信已不是初入合体境了。

　　但这还不是让柳莽最惊的地方，真正让他惊诧的是，商信竟然如此强横的直接劈碎铁门，这可是极为不明智的做法。正常来说，是应该偷偷潜入花家打探情况，见机行事才对。之前，两人也是商量过营救的办法的。

　　柳莽当然不知道商信的意识已是看见了院中的情景，更是无法体会商信此时的心情。

　　商信的心，已是痛得滴血，他哪还有一点时间耽搁，让那皮鞭继续抽打自己的母亲和若离？

　　在见到两人被毒打的时候，之前和柳莽商量好的行动计划便都不再管用，商信绝不能看着两人被打，而自己还为了安全一点一点的进行着设计好的计划。

　　前方就是刀山火海，此时商信也非得向前冲不可。

　　走进花家大门，迎面便遇见了两个人。两个人长得一模一样，手中也握着两柄一模一样的金黄细剑。

　　柳莽的眼睛睁大，他认识这两个人，这是花家有名的二剑，在他们的剑下，从来也没有过活口。

　　商信的眼中却好像根本没有看见两人，他的心中只有白杨下的袁青和若离，无论是谁拦在面前，都不能阻住他前进的脚步。

　　在柳莽的眼中，只看见商信直对着两人冲去，然后便看见了两道金色的剑光扬起，紧接着又闪过一道幽蓝的剑光。

　　三道剑光一闪即逝，随即，三个人便交错而过。商信的速度连缓一下都是没有，直接便向着前方去了。只是在身影掠出的同时，柳莽看见有鲜血从他的肋下流出。

　　直到商信去了老远，那二剑的身体才砰然倒下，咽喉处的鲜血喷洒而出，在那一错身的瞬间，商信竟一剑取了两人性命。

　　柳莽的心怦怦直跳，他无论如何也没有想到，战斗会结束的如此之快。商信，他到底具备着怎样强悍的实力？

　　柳莽当然不会知道，商信杀死两人，付出了多大的代价，那两柄剑，分别刺入了他的两肋，只消在深入一点，商信便已经和两人一样的下场了。

　　其实商信本能躲过那两柄剑的，可是他没有去躲。若是要躲开那柄剑，他的身体必然要停，他若一停，袁青和若离便要多挨几鞭。这是商信决不允许的。

　　前行不到百米，前方又出现了三个人，每个人手中都拿着一把后背砍刀。无疑那是花家的三刀。

　　商信毫不犹豫的冲向三刀，因为三刀就站在通往白杨的路上。

　　一片刀光，一点剑影。悠忽间出现，又在悠忽间消散。

　　商信的身影依旧没停，直接越过三刀向着前方去了，只是他的全身，此时都已变成了红色，如若离最喜欢的蔷薇的花瓣，那是商信自己的血。这一次，商信被砍中六刀。

　　三刀和二剑的下场一样，虽然他们的伤口不同。二剑是被抹了脖子，三刀被刺穿了咽喉。但结果却是一样的，他们都死了，死在商信剑下。

　　商信的剑下，好像从来也没有过活口。

　　花家大院很大，从大门到那白杨树下，最少也要有三里路程。此时的商信已走过了一半，时间还没有到一分钟。可商信还是觉得自己太慢，只恨自己没有翅膀，不能一下子飞到那棵树下。

　　前面又有六个人站在了他们不该站的地方。六个人拿着三条锁链。每条锁链长有六尺，两个人各拿着一条锁链的一端，成三角形站立。

　　花家六金刚！

　　商信冲到近前的时候，三个人突然松开了手中的锁链，余下的三人把那锁链横着一轮，三条锁链便似毒蛇般向着商信飞来，在空中各自变换着方位，到得商信身前时，竟是改为一条锁链竖着打头，一条横着缠腰，一条斜着打肩。这几乎已笼罩了商信周围所有的空间，三个人很有自信，他们相信无论商信向哪边躲，都绝不可能全部避开这三条锁链。

　　多少年来，他们从未失手。

　　只是这一次，他们却错了。有一点他们从来也没有意识到，如果那个人不躲会怎么样？

　　他们这三条锁链的组合其实还是有破绽的，只是这破绽他们自己也不知道。当真正知道的时候，一切都已经晚了。

　　在锁链砸向商信的一瞬间，商信根本也没有想过要躲。此时商信的脑中也根本没有躲这个字。

　　他的心中只有一个念头，那就是向前走，因为袁青和若离就在他的前边受苦。在这条路上，无论是谁挡着商信，都得死。

　　商信好像根本就没有看见那三条锁链，他的人直接就撞向挡路的三人，他的剑也直接就刺向了三人的咽喉。

　　锁链砸到商信身上的时候，商信并没有倒下，他没有躲，也没有停，这一点完全出乎了六金刚的意料。由于商信一直向前，砸到商信身上的也并不是锁链的末端，而是锁链的中部。

　　中部的力量要比末端的力量小上很多。很多人都会明白这个道理，只是在真正性命交关时，谁又敢拿性命来试一下那中部的力量到底有多大？只要犹豫一下，那机会便不会再来。

　　商信没有犹豫，他也根本就没有想过哪里的力量大，哪里的力量小。他的心中已只有那棵白杨，那白杨上绑着的两个女人。

　　幽蓝的剑光如闪电般划过，三条锁链当啷落地。直到死，他们也不相信，自己从未失手过的锁链竟然如此便被轻易击败。

　　所谓的六金刚，其实只有三人，那三人，只是负责托住锁链，充个人数的。

　　在商信经过之后，那充数的三人也跟着倒下。

　　六个人，没有一人活命。

　　杀那三人，只是因为他们挡住了商信的路，站在了不该站的地方。

　　那棵白杨终于出现在了商信的眼中，可却又有七人挡住了商信的路。七个人，每个人手上都戴着一只漆黑的拳套。

　　花家七拳！

　　商信前进的脚步终于被七只拳头阻下。这一战可谓惨烈。

　　第一次冲上去的时候，商信的剑刺穿了一个人的咽喉，他却被两只拳头打得倒飞出去。

　　第二次冲上的时候，商信的剑刺穿了一个人的胸膛，他被四只拳头再次击飞。

　　此时，七只拳头还剩五只。

　　他们惊骇的看见商信从地上站起，又一次冲了上来。每个人的眼神都有些异样。从来没有人被他们打中后还能站起来。他们很清楚自己拳头上的力量，很清楚自己的拳头，最起码也得打断那人的两根肋骨。

　　他为什么还能爬起来？还能继续战斗？

　　没有人能回答他们，回答他们的，是商信的剑，那柄幽蓝的细剑。

　　这一剑抹过了两人的脖子。这一次，只有一只拳头打在商信身上，而这只拳头的力气也是小了许多，并没有能够把商信击飞，商信回身又是一剑，又有两人倒下。

　　七拳已只剩下一拳。

　　剩下的一拳却是无力的垂下了那只拳头，他竟再无半点战意。在他眼中，商信已不是一个人，那分明是一个魔鬼。

　　一个正常的人，怎么会面对七人的重拳不闪不避，他好像根本就看不见那些拳头，他只是想着怎样把剑刺入对方的咽喉。每一拳打在对方身上，都能听见骨头断裂的声音，可对方却连眉头都不皱一下，那身体就好像不是他自己的，他也根本不知道疼痛。

　　这不是魔鬼是什么？

　　“我不打了。”剩下的一只拳头说道。

　　商信根本就没有理他所说的话，手中的剑也没有一丝停留，直接便刺入了对方的胸膛。

　　那人眼睛瞪得老大，他不懂商信为什么会杀他，自己已经说了不打了，“你不是英雄，这是小人所为……”临死前，那人竟说出这样一句话。

　　拔出长剑，商信连看都是没有再看那人一眼，直接又向着前方掠去。是的，商信不是英雄，他从来也没有把自己当过英雄。他的心中，既没有宽恕，也没有包容。

　　谁惹了他，伤害了他身边的人，谁便该诛九族。那人想的完全没错，在某些方面，商信就是一个魔鬼。

　　距离那棵白杨已只剩下几十米远，前面又有八人挡住了商信的路。

　　花家八腿！

　　商信丝毫也没有停留，快速冲向八人。他的眼中，此时已是看见皮鞭下，那飞溅的鲜血。

　　没有人能够想象，商信此时心中的痛和恨！那每一鞭，都似抽在他的心上。那种恨，随着每一鞭下去，都会成倍增加。

　　脑海中突然现出明月那小小的身影，曾经被人毒打的时候，也有皮鞭。那身影渐渐与眼前的身影重合，商信的双眼血红，终于开口说出了进入花家大院的第一句话：“你们，都该死！”


第35章 解救

　　商信扬起手中的剑，面对花家八腿的阻拦，速度不减反增。

　　无论谁，此时站在他前进的道路上，都得死！

　　幽蓝的剑光，漫天的腿影。

　　无声的出现，又无声的消失。

　　地面上多了十六条腿。花家八腿的腿。

　　不止是腿，同时落在地下的，还有八颗头颅。花家八腿的头颅。

　　商信还站在原地，他的口中不停涌出大口的鲜血，已是染红了胸前的衣襟和脚下的地面。

　　那一瞬间，商信身体之上不知道被踢中了几十腿。他只记得，自己被八人像皮球一样踢来踢去。他手中的剑，便是在那不住腾空中不断挥出。

　　商信还记得自己只挥出12剑，便割下了八个人的腿和头。

　　这十二剑是怎么切的？便是连商信自己也不知道。

　　商信也不知道自己的伤有多重，他只知道自己现在还不能死。妈妈和若离就在前方，还等着他去救。

　　口中依旧有鲜血溢出，身上的伤口也在不住流血。商信艰难的迈动脚步，缓缓的向着前面的白杨走去。

　　每前进一步，地面上都留下一个深红的脚印。

　　距那白杨，只有不足百米，可对于此时的商信，这百米距离却显得极为遥远，远到另一个世界。

　　一直毒打袁青和若离的两人，此时已停止了手中的皮鞭。花花公子也是极为震惊的看着那个浑身浴血的少年。在他的身后，站着12个人。那是花家12龙。

　　他们没有再次上前阻拦商信，那12双看着商信的眼中，竟有着深深的敬意。

　　是什么支撑着他能够走到这里？看他的身手，显然还没有达到合体境五层。可为什么他独身一人，便杀了花家二剑、三刀、六金刚、七拳、八腿，为什么他现在还能站在那里，甚至还在一步步的前行？

　　这小小少年，身体之内该有着怎样的坚韧，该有着怎样的意志？

　　此时，谁都清楚，那少年来此，定是为了白杨下的两个女人。少年从花家大门处便开始流出的鲜血，呈一条直线通往那棵白杨。所有挡住这条直线的人，都已死在少年剑下。

　　“我早就说过，总有一天，你会因为女人而死。”一直站在花花公子身后，不发出一点声响的花家二少突然开口说道。

　　花花公子眼睛眯了眯，道：“现在的他，还能杀的了人吗？”

　　在花花公子眼中，那少年每走一步都是极其困难。别说是让他杀人，便是连下一步能不能走出都很难说。

　　花家二少也是眼睛眯起，道：“从杀了八腿之后，他已经走出了49步，每一次，我都认为他迈不出下一步。但是现在我知道我错了，他不但还能走，而且一定能够走到白杨树下。”

　　“我不信。”花花公子道。

　　“用不了多久，你就会相信了。”

　　“哼！”花花公子冷哼一声，道：“十二龙，现在就去给我杀了他！”

　　花家二剑三刀六金刚、七拳八腿十二龙。都是花花公子花费重金从天光城请来的，他一直以为这些高手很能打，在清源镇中，绝不会有人是他们的对手。却万没想到，今日竟被对方一人差点尽数击杀。

　　不过还好，那少年此时也是身受重伤，看眼前的情况，无论是谁都能杀的了他。

　　十二龙没有应声，齐齐的走向商信。

　　此时的商信，距那颗白杨还有五十米。

　　50米很近，却又很远。

　　近的只在两个起落间便可掠至。远的可能一辈子也到不了尽头。

　　新月如钩，像女子的细眼，她谁也不看，就只看着艰难行进的商信。凄美的月光，洒遍商信全身，像情人的手，细细抚摸着自己的爱人，抚摸着爱人身上的伤口。

　　十二龙走的也很慢，甚至一点也不比商信快。但是再慢，两方却都不停的向前走。于是，在距白杨25米处，商信和十二龙碰头。

　　手中握着光芒已是及其黯淡的细剑，商信说出了他进入花家大院的第二句话：“让开！”那语气竟坚定的不容抗拒。

　　“那小子他妈的傻了吧。”花花公子突然放声大笑，在他看来，商信此时所说的话，简直就是世上最可笑的一句话。十二龙就是去杀他的，他竟然还命令人家闪开。

　　只是这笑声来得突然，去得竟也突然。在花花公子才笑到一半时，声音却戛然而止。

　　他看见了让他不敢相信的一幕。

　　在商信话出口后，十二龙，十二个人竟真的向着两边闪开，让出了商信前进的道路。在商信经过他们身旁时，每个人还都对着商信深深鞠了一躬，那看着商信的眼神中，满是敬意。

　　他们被商信的坚韧和毅力折服。

　　“你们在干什么？杀了他！”花花公子跳着脚喊。

　　十二人却连看都没有看他一眼，在商信走过之后，十二人竟一言不发，转身便向着花家大门外走去。

　　“你们干什么？给我回来。”花花公子急得大喊道。

　　“他们已经走了，你喊也喊不回来。”花家二少说道：“我若也是你雇请来的，现在我也已经走了。”

　　“为什么？难道这小子现在还真的能杀人不成？”花花公子疑惑道。他实在想不明白十二龙为什么要走，他不相信他们杀不了一个连走路都困难的人。

　　“他还能不能杀人我不知道。”顿了顿，花家二少又道：“你不觉得那个人的身上，有一种东西很值得尊敬吗？”

　　“什么？”花花公子愣道。

　　“算了，你这种人根本不会懂，我便是说了也是白说。”说完这句，二少便立在一旁，不再开口。

　　花花公子却有些急切的道：“老二，你去杀了他！”

　　二少看了看自己的大哥，没有说话，却是一步步向着前方走去，迎着商信走去。

　　来到商信面前，花家二少道：“你不该来到这里的。”

　　商信却是连看也没有看他一眼，依旧说着与之前相同的两个字，“让开！”

　　此时的商信，已在白杨下。袁青和若离，距离商信只有几米远。

　　本来两人都已昏迷。

　　却在商信说出让开之时同时醒了过来。对于这声音，她们太过熟悉。熟悉到一直深埋在意识深处。

　　便只是简简单单的两个字，便只是那熟悉的声音，竟能使得两人从昏迷中苏醒。

　　努力的抬起头，看见商信满身的血迹，和直到现在还不时从口中溢出的鲜血。袁青的泪水无声的滑落。

　　“商信，你走，不要管我们！”袁青突然喊道。

　　“商信来了？”若离喃喃自语。随即也明白了一些事情，虽然她看不见，但她能感觉得出，从袁青的语气中，她便能感觉出商信的危险。于是若离便也喊道：“商信，你快走，不要管我。能再次听到你的声音，我便死也无憾了。”

　　商信眼睛闭起，再睁开，直直的看着挡在身前的花家二少。

　　二少心中猛地一跳。对方的眼中，竟是突然间多出了一丝凌厉，突然间便布满了无限杀机。

　　眼睁睁看着自己最亲的两个人被绑在白杨树下，眼睁睁看着她们那浑身的血痕，商信心中涌起无边的恨意。

　　“你们，都该死！”手中细剑突然间发出璀璨的光芒。

　　商信仰天长啸，手中剑猛的向前挥出，一道幽光直袭花家二少的咽喉。

　　谁也没有想到，那个看似早已油尽灯枯的少年，此时竟突然爆发出如此可怕的能量。

　　二少手中也有剑，他的剑向前一伸，想阻住商信，却不料刚与那幽蓝光芒一触，他的剑便寸寸碎裂。

　　二少愣住，对方使用的竟是灵器。

　　灵器，对绝大部分人来说，那是属于传说中的东西，便是有钱如花家，他们也弄不到。他们根本就不知道在哪里才能买到灵器，守护王国的锻造师本就极少，他又怎么可能想象得到，眼前的少年竟是一个锻造师。一个锻造师，手中怎会没有灵器？

　　只是这一点料不到，花家二少付出的便是生命的代价。

　　幽蓝的剑光击碎了他的剑，接下来当然便抹了他的脖子。

　　剑光继续向前，白杨树下一直毒打袁青若离的两人，在眨眼间便被剑光拦腰斩断。旋转一圈，那剑光又割断了绑着若离袁青的绳子，才终于消失在空中。

　　“妈……若离姐……”商信抱着两人，声音已是有些哽咽。

　　“我来晚了。”说道此，商信竟再也忍不住，泪水一滴滴滑落，落在若离脸上。

　　在被二剑的剑刺中两肋之时，商信没有流泪，甚至连眉头都没有皱一下；在被三刀砍中之时，商信没有流泪，连哼都没有哼过一声；面对六金刚的锁链，商信昂然不惧；七拳、八腿，最起码打断了商信10根骨头，商信却还能一步步前行，一直走到这白杨树下。

　　可是现在，看着怀中伤痕累累的两个女子，商信的泪水终于夺眶而出。她们身上的每一点伤害，都痛在商信心中。

　　感觉到商信的眼泪，若离轻声道：“商信，你不要哭，告诉我，我们现在是不是没事了？”

　　商信重重点头：“没事了，只要我在，便什么事都不会有了。”


第36章 杀人放火

　　“妈，你的泡泡熊呢？”

　　“在乾坤袋里。”袁青说道。

　　意识探出，取出泡泡熊。不需要吩咐，见主人受伤，泡泡熊连忙吐出一个又一个七彩的泡泡，很快便把三人包裹在泡泡之中。

　　泡泡熊突破合体境后，治疗效果快得惊人。泡泡中三人身上的伤势，竟以极快的速度愈合。

　　花花公子在他的弟弟被杀的那一刻，便开始悄悄的后退。商信是真的把他吓坏了。在那等伤势之下，竟然还能杀了他家老二，虽然花花公子明白，刚刚的那一剑必是动用了他体内全部的潜能，若是猜的不错，现在便是一个三岁孩子，也能够杀了那少年。

　　可是花花公子却还是不敢上前一步，他的身边连一个人都已没有。那些下人、仆役，不知道在什么时候都走了个干干净净。

　　若是花花公子身边还有人，哪怕只有一个，他也绝不会甘心，一定会让那人上去试试。可是轮到他自己，却是无论如何也不敢去的。

　　不只不敢上前，便是连逃跑，他都不敢有太大动作，而是极小心的一点点后退，生怕弄出一点动静，便会引起白杨下那少年的注意。

　　其实，无论他再怎么小心都是没用，商信又怎么可能注意不到他。只是现在的商信，确实连动一下都不能，可若就这么放过花花公子，商信心中又实在不甘。

　　体内已没有半点灵气，诚如花花公子的预料，刚刚那一剑，商信体内所有的灵气都是消耗一空。

　　深吸一口气，商信举起手中的剑，用尽全身最后一点力气掷向花花公子，这是商信此时唯一能够做到的了。

　　那剑闪着一道青光向着花花公子飞去。眼见便要刺中他的身体，在公子身后，却突然蹦出一头青色的雄狮，那剑一下子便刺入狮子的身体之中，而花花公子却逃过了这一劫。

　　那头狮子无疑是他的守护兽，它用生命完成了自己的契约，保护了主人的安全。

　　此时，花花公子已不敢再停留片刻，撒腿便向着花家大门外跑去，谁知刚刚跑出大门，却突然有一头瘦弱的风狼扑上，一下子便把他扑倒在地。随即，又有一个和风狼同样瘦弱的少年出现在面前，那人上前就对着花花公子一顿暴踢，然后拖起他往那瘦弱的风狼背上一扔，又把他给驼回了花家大院。

　　这人当然便是柳莽。

　　来到白杨树下，柳莽喊道：“老大，我把这小子给整回来了，你看看该怎么处置？”

　　商信看了看伏在狼背之上的花花公子，此时已是昏迷不醒，想来刚刚被柳莽揍得不轻。只是这，还远远不能消除商信心中之恨。商信道：“他用鞭子打妈妈和若离，这些伤害，我要他千倍偿还。”说着，商信便要站起身来，可是身子才刚刚动作一点，一阵剧痛却猛然传来，竟使得商信闷哼一声。他的伤实在太重，便是合体境以后的泡泡熊，也无法在短时间内治愈。

　　“商信，你不要动。”袁青急切的说道。泡泡熊是她的，通过守护兽与主人之间特殊的感应，袁青清楚的知道商信的伤势有多严重。他至少断了20根骨头，体内的五脏六腑都有些移位，若不是泡泡熊能力大涨，商信很可能会因为救治不了而失去生命。

　　他能够走到这棵白杨树下，可以说是一个奇迹。很难想象那是一种什么样的力量，可以让一个如此重伤之人一步步走到这里，而在走的过程中，竟然还可以不断杀人。

　　柳莽看了看泡泡中的三人，也道：“对，老大你不要动，这报仇的事就交给我吧，我保证让他千倍偿还。”

　　说着，柳莽一把抓住花花公子的一条腿，一下子便把他从狼背上拽了下来。就地拖着在附近转了一圈，最后终于找到一个满意的地方。柳莽把花花公子从地上一把拎起，绑在了一棵青松之上。

　　又随手捡起了掉落在地上的皮鞭，柳莽道：“妈的，看今天老子不打死你。”

　　‘啪。’只一鞭子下去，花花公子便疼醒了过来。

　　“住手，不要打我。”花花公子连忙大叫。

　　没人理他，理他的是柳莽手中的鞭子。

　　‘啪’第二鞭下去，花花公子竟嚎啕大哭道：“我求你们放过我，我花家的家产可以全部送给你们。”

　　柳莽回头看了商信一眼，这个诱惑实在不小。

　　商信却似没有听见花花公子的话一般，竟是连看也没有看向这边一眼。

　　回头，柳莽又打出了第三鞭。

　　花花公子又喊道：“今日你们若是真的打死我，清风寨是不会放过你们的。”

　　商信突然抬头看向花花公子，缓缓道：“我商信从来不怕威胁。别说是一个清风寨，便是守护王国的国王惹了我，我也一定要让他付出代价。”

　　柳莽听得此语，更不再犹豫，手中的鞭子一鞭接一鞭的抽在花花公子身上。

　　花家大院中不断传出痛哭、哀求的声音，那声音直到半个时辰后才渐渐消失。

　　半个时辰，花花公子被皮鞭活活抽死。

　　谁惹了商信，便要用千百倍还。

　　柳莽确实是一个合格的小弟，对于老大的命令一点也不含糊。在把花花公子抽死之后，他竟然说了一句：“老大，要是你还不解恨，我就再抽他一个时辰！”

　　听得此语，若离和袁青都忍不住打了一个哆嗦，这人的狠辣竟一点也不次于商信。

　　便连商信心中都是一跳，咧了咧嘴道：“好了，我们还是快点离开这里吧。”

　　此时，一直包裹着三人的泡泡已经消失，泡泡熊极为疲惫的卧在袁青身前，显然，这么强大的治疗术，已是到了泡泡熊所能支撑的极限。

　　“哦，好的。老大，我扶你上狼。”柳莽连忙跑过来道。

　　“你这狼？”商信看着那瘦弱的风狼，虽然之前也看见这狼把花花公子驼了进来，但是若真要自己上去，还是有些担心会不会把狼压坏了。

　　“哎呀老大，你就放心吧。我这狼可是比黄金虎还要强大的存在……”

　　又来了，商信无语。此时的三人都无法行动，除了趴在柳莽的狼背上还真就没有别的办法。为了试验一下安全性，商信先趴了上去。那风狼摇摇晃晃的把商信送回家中，果然没有出现什么问题。随即柳莽又往返两次，把袁青和若离也用风狼驼了回来。

　　再最后一次出来的时候，柳莽在花家大院中放了一把火。

　　回来后柳莽告诉了商信这件事情。商信沉默半晌，道：“你和花家有什么仇？”

　　柳莽愣住，他没想到商信会这么问他，不过随即也是反应过来。自己对花家的恨，想必商信早已看出，若是无仇，怎会把花花公子用鞭子活活抽死还不解恨。又怎会一把火烧了整个花家大院。

　　沉默良久，柳莽才道：“我妹妹曾经就被花花公子抢走，五天后回来，在当天晚上便喝药自杀了。从那时起，我便日夜都想着为妹妹报仇。因此，我不惜昧着良心，去那山中抢劫。可惜第一次，便遇见了你。”

　　商信道：“而你看了我的能力，便认为你报仇的机会来了，于是就一直跟着我，是吗？”

　　柳莽摇了摇头，道：“在你的身上，我是看见了报仇的机会，我也是真心想认你做老大的，我看得出，以你现在的能力，在不久的将来，一个小小的花家根本不会看在你的眼中。只要跟着你，报仇就绝不是问题。”

　　顿了顿，柳莽又道：“只是我没想到机会会来得这么快，才跟着你回来，便遇见你寻不到亲人。其实那时，我并不能肯定，她们就在花家。只是为了自己复仇的欲望，我才故意那么说的。”

　　商信看着柳莽，道：“但不管怎么说，你说对了。若不是你，我根本就找不到她们。”

　　“老大，你不怪我？”柳莽的眼中突然一亮，他以为商信会怪他。这是自己精心设计的一个圈套，无论是谁知道真相，心中都会不舒服。

　　“我说过，只要我能救出她们，这辈子，商信的命，便是你的。”

　　“老大！”柳莽有些激动的叫道：“报了此仇，柳莽心中再无牵挂。只要你不记恨柳莽，还愿意认我这个小弟，柳莽的命，便是你的。”

　　商信拍了拍柳莽的肩，“你若想留，我不会赶你。”

　　……

　　花家大院被一把大火烧了个干干净净。这件事情轰动了整个清源镇。第二天一早，清源镇的居民十户有九户大肆庆祝，他们敲锣打鼓、买鞭放炮，整个清源镇竟比过年还要热闹。每个人的脸上都洋溢着喜气，走在街上，见面的第一句话便是：“花花公子死了，知道吗？”

　　“知道知道，我正是要去告诉张三一声，让他也乐一乐。”

　　“哦，那你快去，我也告诉李武去。”

　　相信此事若是有人知道是商信所为，想必清源镇的百姓会把他当做神佛一样供奉起来。

　　而与这大街上的喜庆气氛相比，也有人的脸色极为阴沉，比如噬血帮的帮主王运良。


第37章 玉符

　　王运良坐在书房，身旁站着总管李牧和隐逸村庄逃回来的王申。

　　王运良的脸色极为阴沉，静坐半晌才道：“昨晚我又看见了蓝色的灵气，那灵气就出现在花家大院之中，想必那把火是商信那小子放的了。”

　　沉吟片刻，李牧接道：“如此看来，那小子竟然还在清源镇，难怪这些日子，我们一点线索也找不到。”

　　王运良点了点头，“这小子好深的心计，好大的胆子。只是我不明白，既然他还藏在这清源镇，必该处处小心才是，却又为何会去惹上花家？”

　　一旁的王申接道：“商信的母亲袁青是一绝色女子，如果我猜的不错，该是花花公子看见袁青，而惹上了商信；绝不会是商信上门惹他。”

　　王运良想了想道：“今日帮中的弟兄去花家探过，花家的二剑三刀六金刚、七拳八腿，还有花花公子和他的弟弟全部死在大院之中，其中只是少了十二龙的尸体。如果这些都只是商信一人所为，那么这小子还真不容小觑。”

　　李牧想了想接道：“花家虽然名头不小，但他的实力并不强大，只是仗着和清风寨混的很熟，才一直没有人动他。我以前也暗中关注过花家。那些所谓的二剑三刀等，也只不过是一些合体境一二层之流，便是那花家二少，也不会超过三层。虽说花家在清源镇看起来很有钱的样子，但相比云家却是天地之差。花家的钱其实便是连一株中品灵药或魔核也买不起，他们花家也根本就没有真正的高手。”

　　王运良苦笑一下，道：“中品灵药？那又何尝容易，凭我们噬血帮的财力，也不过在去年才买起一株，也才只能使我一人达到五层。若是帮中再有几人达到我现在的境界，便是那云家又有何惧？”

　　顿了顿，王运良又道：“花家在镇北，若真是如王申所说，是因为花花公子看上了商信母亲才起的冲突，想必那对母子也是藏身在镇北才被他看见。只是镇北并不在我噬血帮所管辖的范围，云家绝不会允许我们拉帮结伙到那里办事，你们说这件事应该如何处理？”说着，王运良转头望着两人。

　　李牧道：“以我所见，这件事我们不能明来，但是可以暗中进行。我们可以派遣帮中几个好手，去镇北慢慢打探，让王申一同前去辨认，他认识商信母子，相信只要他们出门，便逃不出我们的掌握。”

　　王运良点了点头，道：“依你看，去多少人为好？”

　　李牧想了想，道：“人多不宜，若是太多的人去搜，必然会惹起云家的注意，很可能会引起不必要的麻烦。这件事也不是一朝一夕的事情，我们都已经等了这么久，也不再差十天半月。”顿了顿，李牧又道：“镇北并不大，我觉得只要派出两个人就够了，只要天天在那里盯着，总是会遇见的。”

　　王运良点了点头，道：“那就让阿大和阿二兄弟去吧，他们兄弟做事一向让人放心。王申，你和他们一同前往。不需要你参战，你只需要认人就可以了。”

　　“是。”王申点头应道。

　　“若是遇到他们，是杀还是捉活的？”李牧问道。

　　“要活的，我一定要亲手杀了商信为大哥报仇不可！”

　　……

　　商信、袁青、若离，从花家大院回来之后，转眼便是半月过去，这半个月的时间，三人一步也没有走出家门。商信一直在疗伤，服食大量的魔核，自修，再经过泡泡熊的不断治疗，半个月的时间，商信那么严重的伤势竟然奇迹般的痊愈。而袁青和若离的伤势，在回家后第五天就完全好了。只是两人经历过上次的事件之后，心里一直有些后怕，商信的伤还没好，她们也不敢出门。这些时间，家中一切的生活琐事，都由柳莽来办。

　　报了妹妹之仇后，柳莽心无牵挂，干脆就在商信家住了下来。自己弄个小床，就住在地下室中。弄得若离和袁青都有些不好意思，让他搬上来，他还说什么也不肯。

　　黄昏，斜阳正浓。

　　商信终于走出了屋门，深深吸了一口气，来到那片蔷薇园，采下一把蔷薇。他已经半个月没有为若离采蔷薇了。

　　在向回走的时候，商信隐隐感觉到一丝异样。意识向着四周探去，没有发现什么，便又继续向着前方走去。

　　身后街道转角处，王申看着阿大手中一块银白色的玉符，轻声道：“这个东西真的能够让人的意识感应不到我们？”

　　在王申的前面，站着两个容貌很相似的男子，他们自然便是王运良派出来的阿大阿二，拿着玉符的阿大道：“当然，这是我们兄弟祖传之物，只要把它戴在身上，别说是合体境，便是合灵境的强者也无法感应到我们的存在。”

　　“如此神奇？这又是何物？”王申忍不住问道。

　　阿大道：“据说是我们的祖先救了一个符印师，那个符印师便送了祖先这块玉符。”

　　“符印师？那是什么？”王申从来也没有听说过符印师这样一个称号。

　　“我也不知道，传说符印师是一个很奇异的存在，只是在数百年前已经绝迹，他们的名号也一点点的失传。不过这块玉符，确实帮我们兄弟完成了很多不可能完成的任务。只要带着它，我们便安全得很。”

　　这时，阿二突然道：“好了好了，别说这些了。王申，你确定刚才那人是商信？”

　　王申道：“我确定。”

　　阿二点了点头，道：“大哥，接下来我们怎么做？”

　　阿大道：“我们跟着他，等他到家后，便将他们母子一起擒获。”

　　“好，那我们现在就走。”

　　三人用意识探路，捕捉到商信的身影，尾随而去。

　　这一跟便是半个时辰，商信终于走进一间小屋中。三人对视一眼，阿大和阿二一跃而出，一脚便踢开了小屋的门，正想扑进，一柄剑却突然从屋中刺出。

　　此时天已见晚，那剑上并没有任何光芒散发，悄无声息的便到了阿大咽喉。

　　阿大大惊，等看清时想躲已是不及，连忙调动起全身的灵气去向自己的脖子，想用灵气阻住这一剑。

　　可是那剑虽没有灵气注入，却依旧轻易刺穿阿大的护体灵气，直接便是刺入了他的咽喉。

　　一只金色巨猿从阿大体内分出，和阿大同时倒地。

　　人兽俱亡！

　　眼前的情景让阿二愣住，他实在想不明白，商信怎么会知道有人跟踪，他那柄毫无光泽的剑又怎么能够破了大哥的防御，刺穿那护体灵气竟比刺穿一张纸还要容易？

　　就在阿二愣住的瞬间，那毫无光泽的细剑，突然间发出一道幽蓝的光芒，在光芒亮起的同时，快如闪电的向着阿二的脖子抹去。

　　阿二大惊之下，急忙用剑来挡，却不料剑才一触到那道幽蓝，便如木头般寸寸碎裂。蓝光丝毫没停，击碎阿二细剑，继续向前，直接便抹过了他的咽喉。又是一只金色巨猿从阿二体内分出。随着阿二一起倒地。

　　小屋内，商信慢慢走出，看了看远处的一道身影，没有去追。商信知道追已经来不及了。

　　再次用意识向着地上的两具尸体探去，却依旧发现不了两人的身体，商信心中大是疑惑，为什么自己的意识探测不到两人？若不是自己谨慎，不绕到这里，直接把他们引到家中的话，后果简直不堪设想。

　　阿大阿二直到死也不会明白，商信根本就没有发现他们，只是在花家那一战之后，商信知道王运良很可能发现自己还在清源镇中，也知道王运良一定不会放过自己，才处处小心，使得阿大阿二吃了如此大亏。

　　只是商信却是丝毫想不明白，为什么自己的意识探测不到跟踪自己的几人？两人的实力，绝不会达到合体境五层，根本不可能把自己的灵气完全隐匿，以达到别人探测不出的地步。

　　想了想，商信在两人的身上一阵搜索，他实在很好奇，这一切到底是因为什么。最后，终于从阿大身上搜出了一块白色的玉符。拿在手里仔细把玩一阵，商信再次用意识向着地面探去，这一次清清楚楚的感应到了两人的尸体。

　　看来是这块玉符的原因，这小小的东西竟然有如此的能力。

　　把玉符装进乾坤袋中，商信没再逗留，快步离去。

　　……

　　王申一口气跑回噬血帮，见到王运良后，上气不接下气的说道：“阿大阿二死了。”

　　“什么？”王运良猛然从椅子上跳了起来。

　　深吸了一口气，王申把三人所经历的事情诉说了一遍，最后道：“若不是我见机的早，此时怕也已死在商信剑下。”

　　王运良牙关咬得咯咯直响，一掌拍碎了身旁的檀木桌子，狠狠道：“王申，走，你现在就带我去商信家，我非亲自杀了他不可。”

　　“好的。”

　　很快，王申带着王运良再次来到那间小屋，阿大和阿二的尸体还在，王运良跨过两人的尸体，走进屋中。却发现屋中根本没人，这是一间闲置很久的小屋，屋中堆满了还没成型的木制桌椅。显然，这是一个木匠家的仓房。

　　走出来，王运良恨道：“商信，我王运良要是不亲手杀了你，誓不为人！”


第38章 清源镇的交易会

　　回到家中，怕妈妈和若离担心，商信并没有说出在路上的遭遇。

　　只是暗自思量，王运良是绝不会放过自己的。现在自己所要做的，便是要尽快提升实力，以保证自己的安全。

　　想到实力，商信从乾坤袋中取出那枚尚武战鸡的蛋，拿在手中仔细端详，不知这蛋能不能换到一株中品灵药或是一颗中阶魔核。

　　听说中品灵药在天光城才有出售，现在的商信却不敢抛下妈妈和若离，怕自己不在，她们再遭遇危险。

　　沉思良久，商信叫出柳莽，把蛋递到他手中道：“柳莽，这是中阶魔兽尚武战鸡的蛋，我不知道它的价值有多高。现在你拿着它去天光城，看看能不能换到一株中品灵药或是中阶魔核回来。”

　　“我拿去换？老大你不去？”柳莽有些奇怪的问道。

　　“嗯，我怕我离开了，妈妈和若离姐会遇到危险。”

　　柳莽的脸色突然涨红，有些激动的道：“老大，这么贵重的东西，你就这么放心把它交给我？”

　　商信笑笑，道：“我有什么不放心的，若不是你，我们一家三口现在还能不能活着都很难说，我怎么会猜忌你呢？何况，就算你真的把它拿走，我也不会怪你。我说过，商信的命都是你的。”

　　柳莽长长吸了口气，商信如此信任自己，他心中的感动已无法形容，此时，便是让他立即去死，只要是为了商信，他也绝不会有半丝犹豫。

　　好不容易平复下心情，柳莽才道：“老大，我们并不是非去天光城不可的。”

　　“嗯？”商信愣住，好半天才道：“柳莽，你说什么？”

　　柳莽道：“在清源镇中，每年都会有一场交易，由清源镇最有财力的云家和最强大的商会联盟联合举办，那天，附近百里的人都会把自己的珍藏拿出来，或是交换他们需要的东西，或是卖个合适的价钱。只要我们等到那天，便极有可能换到中品灵药或是魔核。”

　　“每年一次的交易？这小小的清源镇，会有中品灵药出现吗？”商信有些疑惑的问道。

　　“会有，清源镇中藏龙卧虎，不说方圆百里，便是镇中的云家和那商会联盟，要拿出一些中品灵药也不成问题。只要老大的守护兽蛋值那个价钱，他们自然会愿意交换。”

　　沉吟片刻，商信道：“到了那天，噬血帮的王运良会不会去？”

　　“会去，只要是清源镇中有些地位的，那天都一定会去，每个人都希望能够淘到一些宝贝，谁也不会错过那样一个机会，有的时候，便是在天光城也很难买到的东西，在那交易会上都可能出现。”顿了顿，柳莽像是突然想起什么，道：“老大，你在清源镇的仇人，莫非是那噬血帮的王运良？”

　　商信笑笑道：“不错，就是那王运良。”

　　柳莽眉头皱皱，随即又放松道：“没事，交易会那天，由云家和商会联盟主持，禁止任何私斗，便是那王运良，在这两者面前，也是不敢撒野。何况，到了那天，我们也可以遮住面目，有很多身怀异宝的人都是这样，因此也不怕他能发现。”

　　商信点了点头，道：“那交易会什么时候举行？”

　　“八月初六，距离今天还有三天。”

　　“好，那我们就再等三天，到时候去那交易会逛逛。”

　　商议已定，商信便也不再着急，安安稳稳的在家呆了三天。

　　第三天清早，柳莽不知从哪买了两套黑色的长袍，两顶把头脸完全遮住的箬笠，和商信换上。

　　商信看着自己的打扮，问道：“我们穿成这样，会不会有点太惹眼了？”

　　柳莽笑笑，道：“老大，等出去你就知道了。”

　　两人走出家门，大街上的人比往日多了很多，似乎都向着一个方向移动。商信也终于明白了柳莽的意思，这街上，绝不止他们两人穿成这样。人群中不时便能遇见一个和他们相同打扮的人。

　　“看来身怀奇宝的人还不少。”商信小声说道。

　　柳莽也把声音压低，道：“有的人，便是采到一株奇奇草，也把它当成宝贝，以为在今天可以卖上一个天价。就连老大的那个什么鸡蛋，也不知道是不是真的宝贝，便把自己搞成这付样子。”

　　“我那可是中品魔兽的蛋，那叫尚武战鸡，你懂不？那可是无价之宝。”商信有些不满的说道。

　　“尚武战鸡是鸡不？”

　　“呃……也是鸡。”

　　“那不就结了，不管是什么鸡，你那也得叫鸡蛋，清源镇的鸡蛋，三个铜板一斤。老大，交易会上，我还从来也没有看见过鸡蛋呢。”

　　“柳莽。”商信咬着牙道：“是不是我上次打的你很舒服，你还想再来一次？”

　　“舒服？”想起上次商信那一巴掌，柳莽忍不住打了个哆嗦，连忙道：“老大，我刚才什么也没说，你老人家可千万别往心里去呀。”

　　“没事，柳莽你别怕，我鸡蛋卖出去了什么都好说，要是卖不出去的话，咱们回家在算账。”

　　柳莽一听又是一个哆嗦，连忙念道：“无所不能的守护神，请您保佑让老大的鸡蛋卖个好价钱吧，最好能换一筐中品灵药和中阶魔核，阿弥陀佛。”

　　商信笑笑，没再说话，随着人群向着交易场走去。

　　清源镇一年一度的交易会，便是在镇中心的广场举办。这里临时搭了一个高台，有物品想要出售或是交换的人，便在台下管理处交上三十个铜板，再把所要出售的物品交给管理人员。到交易进行的时候，由主办方拿出，在高台上亮相，台下若是有人相中，便可以出钱来买，或是拿物品进行交换。只要卖方同意，便算交易成功。说到底，这算是一个临时的拍卖行。清源镇一个小镇，当然不会有专门的拍卖行，于是便出现了这一年一度的交易会。因为是由云家和商会联盟联合主办，倒也从来没有失过公道。因此这交易会倒是一年比一年火爆，其中也出现过不少珍贵的物品。

　　来到台下临时搭建的办事处，商信交了三十铜板，把尚武战鸡的蛋拿出，放在一个精致的盒子中。然后交给一个满头白发的老人鉴定，那老人翻来覆去足足看了两个时辰，这中间的人已走了一拨又一拨，商信实在有些不耐，忍不住问道：“老人家，这还要多长时间？”

　　老人郑重的道：“我怀疑这是尚武战鸡的蛋，因此还需要一些时间。”

　　商信咧了咧嘴，道：“这本来就是尚武战鸡的蛋好不好？”

　　“哦？”老人愣了愣，道：“能问一下，你这枚蛋是如何得来的吗？”

　　还没等商信回答，身旁一人便道：“李师傅，今天的交易，交易人有权不说出自己物品的来历，你问这个干吗？”

　　老人叹口气道：“我只是不敢确定这是不是尚武战鸡的蛋，若真是的话，这可是价值连城的宝贝，我是怕鉴定错误啊。”

　　“那怎么办？”听得老人说的如此郑重，身旁那人也是神色一变。

　　老人想了想，道：“你马上去把庄老前辈请来，在清源镇中，也只有他才能鉴定出这蛋的真伪。”

　　“好，我这就去。”那人郑重的点了点头，撒腿就跑了出去。

　　商信和柳莽对视了一眼，心中同时一动，由此看来，自己这东西着实能卖个好价钱。

　　又等了半个时辰，那人终于回来，他的身后跟着一个同样满头白发的老人，之前的李师傅见到这老人，连忙拿着蛋来到近前，毕恭毕敬的道：“师傅，这个很像尚武战鸡的蛋，由于太过珍贵，我实在是不敢断定。”

　　后来的老人接过蛋，仔细的看了看，又从怀中摸出一个镜子似的东西，对着蛋上照了半天，最后终于一锤定音道：“没错，这就是尚武战鸡的蛋。”

　　此时，一旁的管事听了老人的话，身体都是忍不住一抖，交易会上的事情，多年来都是由他主持，他还从来也没有见过这么贵重的东西。中品魔兽的蛋，在这小小的清源镇中，便是有人拥有，也绝不会拿出来卖掉。这样一枚蛋的价值，简直无法估量。

　　管事声音都有些颤抖，对着商信问道：“这尚武战鸡的蛋，你打算卖多少钱，或是想交换什么东西？”

　　听得那人如此郑重，商信想了想道：“我要换两株中品灵药。”顿了顿，看那管事和鉴定师的样子，商信又道：“再加两枚中品魔核。”

　　管事点了点头，道：“到交易时，你所说的这些便是底价，到时候若有人出更高的价钱，便由出价最高之人所得。而我们将从所卖出的价钱中抽取20％的交易费，若是没有人出价，则此物算是没有卖出去，到时物归原主，我们不会收取任何费用，只是现在所交的30铜板不再返还，这是交易会的规矩，你可同意？”

　　商信点了点头，道：“我同意。”

　　见此，那人拿笔做了记录，把一枚牌子插在装着尚武战鸡的盒子上，又拿出一枚相同的牌子递给商信，道：“交易会结束后，你便拿着此牌来领取所交换的物品，切记，牌子万万不可丢失。”

　　商信点了点头，接过牌子放入乾坤袋中，便和柳莽去了附近的一家酒馆，只等着交易会的开场。


第39章　又遇晓晓

　　酒馆中已聚满了人，商信和柳莽走进去的时候，便是连一个座位也没有，想来这些人都是等着交易会开场的。无奈下两人只好退了出来。

　　“怎么办？”商信看了看柳莽问道。

　　“今天这个日子，只有一个地方能够有座，只是那里花销太大，不知道老大能不能出得起钱。”

　　“老大我兜里有的是钱，哪里有座，带路。”商信颇有点暴发户的样子。韩飞还没走的时候，给云子轩打造那柄灵剑便给了商信10个灵玉。那次倒卖奇奇草商信又卖了100灵玉，这些钱虽说不够买中品灵药，但要是吃饭喝酒的话，无论去哪吃都不是问题。

　　柳莽怀疑的看着商信，不过并没有说什么，反正老大请客，到时候能不能拿出钱来也不关他事。大不了一起被人扣下。

　　跟着柳莽七转八转，好半天终于来到柳莽所说的地方。商信抬头看了看招牌，脸色登时变得有些难看，招牌上是三个描金大字——怡红院。“柳莽，这是酒馆？”

　　柳莽道：“这是妓院。”

　　“你带我来妓院干嘛？”商信有些郁闷道。

　　柳莽笑笑，道：“除了妓院，此时哪里还能够有座位？何况妓院不只有女人，也有酒有菜，而且这里的酒菜也绝不会比外面酒馆的差。”

　　商信想想也是，便道：“那我们进去？”

　　“老大，你说呢？不进去我们来这里干什么？”

　　“那就进。”商信抬腿就走进了怡红院。

　　走进去就是一个大厅，这里倒是颇为清净，除了一个四十多岁的半老妇人，大厅里再连一个人影都没有。

　　“老鸹，给我们来个姑娘。”才一进来，柳莽便大声喊道。

　　“我们要姑娘干什么？”商信小声说道。

　　柳莽也压低声音，道：“不要姑娘就没有房间，没有房间就没有酒，也没有菜。”

　　“这样啊。”商信不再说话。

　　此时那老鸹接口道：“没有姑娘了，我们这最丑的小翠都被人一个晶币包了。”

　　“酒没了，菜也没了。”商信小声嘀咕着。

　　“最丑的没了，最不丑的也没了吗？”柳莽有些生气的道。他还从来没见过这种态度的老鸹。

　　“最不丑的……对了，还有一个，是今天刚刚才来的，还是一个处女呢，刚刚带走去换衣服，你要不说我还忘了。”

　　“快把她给我叫来。”

　　“呃好。只是这个小姑娘是刚来的，不只是个雏，而且还是个很小很小的雏，这价钱要比较高一点。”

　　“多少？”柳莽问道。

　　老鸹想了想，伸出了一个手指。

　　“一个晶币我们要了。”

　　“一个晶币？今天我们这最丑的小翠都值一个晶币。”老鸹轻哼一声说道。

　　“草，十个晶币也行。”柳莽是没管这些，反正老大出钱。

　　谁知老鸹却又摇了摇头，道：“１００个晶币，少一个铜板也不行。”

　　柳莽一听大怒，“尼玛，你怎么不去抢？”

　　老鸹道：“今天日子特殊，这小姑娘也比较特殊。她并不在我们这里长期干，只答应一次，而且还必须是今天。我要是要的少了，岂不是亏大了。”

　　“我们还是走吧。”商信摸了摸乾坤袋，他是有钱，不过也不能这么花啊。

　　柳莽也不反对，他不是有钱人，也没想过钱可以这样花，刚刚那十个晶币，都是咬着牙才说出的。

　　两人转身，正想走出去的时候，大厅通往二楼的楼梯处，突然走下一个女孩，这女孩大约十一二岁左右的样子，穿着一身大红的衣裙，脸上施了一层薄粉，女孩看起来颇为俏丽，虽然还没有发育成熟，但经过一番打扮，却也有了几分女人的韵味。在一个妓院之中，这女孩显得清丽脱俗，她没有那些红尘女子的庸俗放浪，脸上也没有那谄媚的笑容，小小年纪却有着一种难以掩饰的沧桑。

　　看见了她，商信的脚步突然停住。竟是开口说道：“１００个晶币，我要了。”

　　柳莽颇有些惊异的看着商信，脸上露出一付奇怪的表情，老大喜欢幼女？

　　商信白了他一眼，却没说话，伸手从怀中掏出１００晶币递给老鸹。

　　老鸹含笑接过，也没想到今天竟真的发了一笔意外之财。只是看着那个女孩落寞的坐在门前，老鸹职业性的上前拉呱，就和女孩谈成了一笔交易，自己出３０个铜板买女孩的第一次，没想到这才刚刚谈好，转手就卖了１００晶币，这钱来得真是太容易了。

　　带着几人上到楼上一间房间，又准备了一桌丰盛的酒席，老鸹便告退离去。

　　跟着商信来到屋中，女孩一直低着头，一句话也没有说过，甚至连看都没有看两人一眼。

　　商信也是一直没有说话，直到在桌前坐下，摘下头上的箬笠，商信才终于开口道：“晓晓，你怎么会在这里？”

　　“啊？”闻听有人唤自己名字，女孩连忙抬起头来，看见商信愣了愣，随即有些惊喜的道：“哥哥，是你。”

　　商信笑笑，这女孩正是那日商信进山之时遇见，被狗咬的女孩，也是一直念念不忘要为袁老大报仇的女孩，商信想不明白，女孩为什么会来这里做一个妓女。想起那日被狗咬人踢，她连哼都不曾哼过一声，只是为了维护自己一个乞丐的尊严，可是现在，她曾经最为看重的尊严，又到哪里去了？

　　晓晓苦笑一下，道：“今天是清源镇一年一度的交易会，我想去交易会上换一枚守护兽蛋，可是他们要３０个铜板。我没有，便只能离去。不知怎么就走到这里，在门前遇见那个妈妈，他答应只要我接一个客人，就给我三十个铜板。”

　　“你就答应了？”商信皱眉问道。

　　“嗯。”晓晓脸上掠过一丝悲哀，道：“我一个铜板也赚不到，如果不答应，我就会失去这次机会。而错过今天，可能这辈子我都再没有机会拥有自己的守护兽了。”

　　商信看着晓晓，心中也涌上一丝悲哀。她连守护兽都没有。竟需要出卖自己的身体，才仅仅能够获得一个拥有守护兽的机会。人与人之间，便是如此不公平。

　　沉默良久，商信才道：“晓晓，你想拥有一个什么样的守护兽？”

　　晓晓道：“我想要一只黄金虎，我打听过了，王运良的守护兽是一头独角犀牛，只有黄金虎才能克制住他。”

　　一旁的柳莽突然眯起眼，郑重的道：“王运良已是达到合体境五层，你便是有了黄金虎，也不会是他的对手。守护兽的品质，并不能决定一切。”

　　晓晓却是连眉头都没有皱一下，坚定的道：“只要我拥有了守护兽，总有一天，我会超过他的，我一定要为叔叔报仇。”

　　商信道：“只要你有信心，就会有机会。晓晓，我答应给你一枚黄金虎的守护兽蛋，你现在和我离开这里。”

　　“嗯。谢谢哥哥。”晓晓重重点头，又道：“不过我不能白要哥哥的东西，我可以用东西来交换的。”

　　说着，晓晓从怀中掏出一枚火红色的蛋来，那正是袁老大曾经送给她可以取暖的蛋。这枚蛋，不知让晓晓少受了多少折磨。也正是因为当初袁老大送她这枚蛋，她才发誓要为袁老大报仇。如今为了报仇，她不惜出卖自己的身体。

　　这算是一种堕落，可心中的那股坚毅却从未减弱。此刻，她要把蛋换出去，心中也是有着万千不舍，望着它，眼泪竟忍不住流满脸庞。

　　商信没有伸手去接，刚要开口说些什么，却见那蛋竟猛然发出强烈的红光。蛋上的温度也急剧变热，顷刻间便如一块烧红的铁块，烫的晓晓的手都冒起了一缕青烟。再也握不住，晓晓的手一抖，那蛋便被抛在空中，商信连忙一把接过，灵气聚集在掌心，把蛋稳稳托住，轻轻的放在桌上。桌是玻璃制成，并不怕蛋的灼热。

　　与此同时，商信感觉到乾坤袋中的明月，身体竟也发生异变，一直包绕着身体的红光突然大盛，那光芒竟变成了火苗在闪烁跳跃。

　　又是这样，商信记得，明月曾经发生过一次异变，那次是晓晓被狗咬的时候，在刚刚离开晓晓之后，明月便是此时的情形。

　　上次持续了两个时辰，这一次呢？商信不动，也不言。

　　他在等，等这一次异变的时间。

　　一个时辰，两个时辰。

　　桌上的蛋，乾坤袋中的明月又恢复了正常，和上次的时间一致。

　　商信紧紧盯着桌上的蛋，良久才道：“晓晓，上一次遇见你之后，你的蛋是不是也变成这样？”

　　晓晓点了点头，道：“是的，这是怎么回事？”

　　商信道：“我也不知道，不过我不能收你这枚蛋，如果放在我这，它会经常出现这种情况，现在的我，还不知道是好是坏。”

　　晓晓想了想，道：“那等将来哥哥弄清的时候，我再把它送给你，行吗？”

　　商信道：“其实你不需要送给我的，一枚黄金虎蛋，对我来说不算什么。”

　　“那不行。”晓晓倔强的道。

　　每个人都有每个人的原则，商信知道，晓晓的原则，便是绝不占任何人的便宜。可能她长这么大，就只受过袁老大的恩惠，因此她便发誓要为袁老大报仇。若非如此，她也绝不会轻易接受自己的黄金虎蛋。

　　“那好吧，等将来我弄清楚了，你再把蛋送给我。”商信只得如此说道。不然，晓晓根本不会要他的黄金虎蛋。

　　“嗯。”晓晓高兴的点了点头，这才把蛋揣入怀中。

　　几人吃饱喝足，看着距离交易会开始的时间差不多了，便离开了怡红院，一起向着广场走去。


第40章 价值几何

　　来到广场，交易会还没有开始。商信却是想起一个问题，对着晓晓道：“晓晓，你的那枚蛋不是守护兽蛋吗？”

　　晓晓道：“应该不是吧，我都对着它念过守护契约了，什么用也没有。”

　　“哦。”商信点了点头，他总觉得晓晓的那枚蛋应该是守护兽蛋，而且还不像是一般的守护兽，现在听得晓晓如此说，才放下心中的猜想。

　　此时广场上已聚满了人。商信凭着发放的牌子，被人领到了广场的西边，这边都有座位，人也不拥挤，而其余三面则是熙熙攘攘。商信四下扫了一圈，发现王运良果然来了，而且就在自己前方不远处。把头上箬笠向下压了压，又带着晓晓和柳莽退后了一些，省得被王运良发现引起一些不必要的麻烦，现在的商信还没有对付他的实力。

　　又过了半个时辰，高台上终于有人走了上去，正是那个给商信发牌子的管事。

　　先是说了一堆介绍云家和商会联盟的废话，这一说就是半个时辰，直到商信都要睡着了的时候，真正的交易才正式开始。

　　首先拿出来的便是一枚黄金虎蛋，报价是500晶币。

　　下面的人群开始加价，都是东、南、北三方的人，商信所在的西面却没有人喊话，由此看得出西面的都是在清源镇有地位的人，他们根本就看不上一枚黄金虎的蛋。商信能够被接到这里，相信也是和他出售的尚武战鸡太过珍贵有关。

　　经过一阵混乱之后，黄金虎蛋的价格在1200晶币终于稳定下来。

　　看看没有人再加了，商信突然开口喊道：“1500晶币。”

　　人群立时安静，三方面所有人都看向声音的来源处。却只看见一个浑身黑袍，大大的箬笠，把全身上上下下都裹得严严实实的人，便是连年龄，是男是女也看不出来。

　　柳莽在一旁低声道：“老大，没想到你这么有钱，你倒是一点点加呀，也许1201晶币就能买下来了，你却一下子喊这么高，300晶币白白的就没了，败家呀。”现在的柳莽，有的时候真是越来越不像一个小弟了。

　　不过这样商信倒是觉得亲切，若是一个人整日对着他唯唯诺诺，商信相信自己心中一定会不舒服。

　　听了柳莽的话，商信笑道：“流氓，你懂什么，这是一种手段你懂不，若是一点点加，别人一看只差那么点，变也会一点点跟上去。你要是一下子把价钱提高一大截，本来有心买的人也会考虑到自己的财力，通常看到有人这么加价，财力不太足的便会望而退步了。”

　　柳莽不服道：“说的好像真事似的，那要是有钱的才不会在乎你加的这几百晶币呢。”

　　商信笑笑，“流氓，你认为大有钱的，能看上一只黄金虎吗？”自打从怡红院出来，商信便改口把柳莽叫成流氓。

　　柳莽没再说话，因为交易已经结束。在商信喊出口后，果然没有人再加价。黄金虎被商信成功拍到。事实证明一切，柳莽便是不服也只能保持沉默。

　　身旁的晓晓突然小声问道：“哥哥，这个是给我买的吗？”

　　商信道：“当然。”

　　晓晓沉默片刻，又道：“没想到黄金虎蛋这么贵重，我那个蛋恐怕不值1500晶币。”

　　“晓晓，你别多想了。你那枚蛋很可能是价值连城的宝物。我从来也没有见过那么神奇的一枚蛋呢。”

　　晓晓不再说话，此时台上又开始了第二项交易，这次竟然是一株奇奇草。底下竟也有人喊价，结果被人以3枚晶币拍走。

　　商信笑笑道：“流氓，看来你说的不错，果然有人把奇奇草当成了宝贝。”

　　柳莽嘴角咧了咧道：“3枚晶币，对于一般的人家来说，已经算是很大的一笔收入了。我以前便是连半枚晶币也拿不出，才去抢劫的。”

　　商信看了看柳莽，道：“以前的我也一样。”

　　柳莽的眼光突然有了一些异样，便是那晓晓也忍不住问道：“哥哥，你以前也没有钱吗？”

　　商信道：“我以前，只不过比晓晓多了一个屋子而已，记得家中常常都是没米下锅。”

　　“那后来？”

　　“后来，我为了提升实力，冒险进入山中，在那里采到了很多奇奇草。”

　　此时，台上又拿出了第三件物品，几人的谈话也告一段落。

　　第三件物品，赫然是一株中品灵药，商信眼睛眯起，自己的尚武战鸡到底能不能换到中品灵药，商信还不能确定，若是能够把这株中品灵药买下来……

　　正在如此想着的时候，台下突然有人报出价钱：“500灵玉。”

　　商信的心登时一凉，直到此时他才算真正知道中品灵药的价值。500灵玉，那已不是他所能出得起的价钱了。而且，这才只是刚刚开始。很快，就有人继续往上加价。

　　800灵玉……1000灵玉……1200灵玉……

　　最后，这株中品灵药竟然以2100灵玉的价格卖了出去。

　　听得这样高的价钱，商信的心中隐隐有些不安，自己的尚武战鸡到底能不能换到一株中品灵药，商信此时一点把握也没有。

　　随后又有几种物品交易出去，其中还有一枚中阶魔核。那魔核被人以1600灵玉买去。

　　对接下来出售的物品商信倒是不感兴趣，只是有些紧张的等着自己的尚武战鸡出现。

　　如此等待，竟是足足过了两个时辰，那管事才终于说道：“接下来，是这次交易的最后一件物品，也是本届交易会最贵重的一件物品。”说着，那管事拿出一个精致的盒子，打开，向着台下的人群扫了一圈，才缓缓道：“这是一枚中阶守护兽，尚武战鸡的守护兽蛋，底价是两株中品灵药，加两枚中阶魔核。”

　　台下突然间寂静无声。

　　看着如此安静的广场，商信的心中更是不安，竟然连一个出价的人都没有，看来自己的尚武战鸡是卖不出去了。

　　柳莽也是脸色一黯，道：“不行我们赶紧找管事的说说，把底价降下来，也许会有人愿意换。”

　　商信点了点头，道：“行，只要能换到一株中品灵药，或是中阶魔核。这两种不论哪一种都行。”

　　“嗯，我去办。”柳莽已站了起来，正想到台上去找管事的时候，广场的周围却突然乱了起来。

　　在短暂的寂静过后，接下来竟是人群的疯狂。

　　一直在整个交易会中都保持比较安静的西边的人，此时竟也是大部分都站了起来，一个个两眼放光的看着台上。

　　“我出4株中品灵药，加4颗中阶魔核！”不知是谁喊道。

　　这一句话便引起了人群的轰动。

　　“我一样出五个！”

　　“我出六个！”

　　“我十个！”

　　随着价钱的不断增加，商信的心也砰砰的跳个不停，在经历过极度的失望过后，形势居然如此逆转，害的商信一颗小小的心脏好玄没从嘴里飞出来。

　　经过一阵激烈的争抢之后，最终价钱在25株中品灵药加25颗中品魔核时停了下来。

　　柳莽长出一口气，好像这半天他都没有喘过一口，此时脸憋得通红，终于开口道：“乖乖，这还真得用筐往家拎了。”

　　晓晓也是激动的道：“哥哥，你这蛋好值钱。”

　　此时，交易会已经结束，商信来到下面办事的小屋，找到管事，用牌子兑换了交换来的灵药，扣除20％的交易税，商信拿到了20株灵药和魔核。又取了黄金虎蛋交给晓晓，便和柳莽离开了广场。

　　两人没有直接回到家中，而是离开了清源镇，穿过一片树林，拐了个弯，走了几里路后，又进入了另一片树林。

　　在两人进入后不久，在这树林的边缘处突然闪出两个人的身影。借着微微月光可以看出，这两人竟是噬血帮的帮主王运良和管家李牧。

　　“这两个人倒是谨慎的很，刚刚的两个手下还在之前的林子边，现在就剩我们两个该怎么办？”李牧问道。

　　王运良想了想，“你快速到树林对面守着，我就围着树林的边缘转，一定要把两人找到，如果这次我们能抢到这些灵药和魔核，噬血帮必将会成为清源镇第一势力。到那时我们便不需要再忌讳云家和商会联盟了。”

　　李牧点了点头，道：“是啊，若不是云家和商会联盟，我们在镇中就可以动手了，何必要跟出这么远，现在还不知道能不能找到他们了。”

　　“没想到云家竟然有如此雄厚的实力，能够拿出那么多的灵药和魔核。”顿了顿，王运良又道：“你快去吧，别让他俩跑了。”

　　李牧点头，直接跃到一棵树上，快速向着树林对面掠去。王运良也是围着树林边缘开始快速绕圈。

　　就在两人刚刚离去不多时候，商信和柳莽竟又从原处走了出来。两人对视一眼，便向着来路飞奔而去。

　　紧紧握着手中的那块白色玉符，商信心中暗道：“这东西倒还真是管用，那王运良竟然一点也没有发现自己。”

　　再次绕了几个圈，两人才小心的进入清源镇中，没有走大街，挑一些僻静的小路回到家中。

　　此时，柳莽才开口道：“难怪老大如此小心，没想到竟然真的有人打我们的主意，难道那王运良看出了老大的身份？”

　　商信冷笑道：“他根本就不认识我，谈什么看出我的身份。他的目的不过是为了这些灵药和魔核罢了。”


第41章 对决（上）

　　商信盘膝端坐在床上，体内灵气缓缓流动，使全身都保持最为放松的状态，随即从乾坤袋中取出一枚中阶魔核吞下。

　　那魔核滑入腹中，化为屡屡灵气，瞬间充满了商信全身经脉。这灵气极为精纯，几乎没有杂质，这一枚中阶魔核的药效，竟比商信曾经吃过的数百枚魔核加起来还要强上许多。品质的提升，是再多的数量也无法相比的。灵气源源不断，商信连忙用意识牵引着这灵气在经脉中按照修炼的路线游动，充裕且精纯的灵气所过之处，经脉竟然再次被拓宽，锻炼，在体内转动3周之后，商信的身体强韧程度又上升了一个层次，竟是直接从合体境三层跨入了四层。而直到此时，那魔核才终于化尽，体内的灵气最终汇聚在小腹气团之中。

　　一颗魔核，提升了一个层次，这速度简直有些不可思议。可商信却并未满足，又从乾坤袋中取出一株中品灵药，想也没想便再次吞入口中。这是和魔核截然不同的另一种灵气。魔核的灵气有一些狂暴、躁动，而这灵药的灵气却轻灵、飘逸。

　　若是前者代表着力量，后者则代表着柔韧，商信很清楚自己体内两种灵气的性质，虽然它们同处于一个气团之中，但在不同的情况之下，便会发挥出不同的作用。上次在花家大院，商信被打成那么严重的内伤却没有死，并不全是他的运气，而是因为体内灵气的原因。刀、剑、拳、腿，在每一次击中商信的要害时，那轻灵、飘逸的灵气都会把大部分的力量引向一旁，这一点是另一种灵气无法做到的。魔核的灵气只能硬抗，绝不会有这种巧妙的变化。而在对冲硬撞之时，那灵药性质的力量却没有魔核的强横了。

　　这便是食肉型守护兽和食草型守护兽的不同之处。通常情况下，前者属于强横的进攻型，后者则属于完美的防御型。

　　因为明月的奇异，商信却是神奇的成了攻防一体型，本来这样的情况，是要在合灵境以后修炼武学才能弥补的。

　　灵药落入腹中，同样源源不断的散发出缕缕灵气，再次充满商信全身经脉，只是在瞬息之间，便使商信达到了四层顶端。

　　只可惜，却是没能进入第五层。商信发现，此时自己体内的灵气已经饱和，再也不会增加，就算是再吃一株灵药也不会起到作用。

　　第五层是一个坎，一旦突破，便会领悟守护兽的本命技能，能力也将呈几何倍数的增长。只是这道坎，绝不容易突破。

　　以前的商信，一直不知道这道坎在什么地方，为什么第五层会难以突破。直到此时，在达到四层顶端之后，商信才是终于明白，在体内充裕的灵气运转下，商信发现，自己的体内竟然有几条极为隐蔽的经脉一直没有打通，以前灵气不足，根本就走不到那几条经脉之处，只有达到四层顶端，才会发现。

　　第五层和第四层的障碍，便在这几条经脉。若是能够打通，自身的实力便可有着质的飞跃。

　　试着冲击几次，效果却极其微小，想成功打通那几条经脉，若是没有机缘，却不是一朝一夕能够办到的事情了。

　　深深吸了口气，商信站起身来。

　　此时已是清晨，有一件事情应该去做了，那便是采回一把带着露水的血色蔷薇。

　　……

　　王运良和王申来到清源镇的镇北，此时正站在王申上次和阿大阿二遇见商信的街角。

　　上次在树林中，王运良跟丢了那两个人，回来后就一直很不爽。想起商信，心里就更不爽，自从大哥死后，王运良这近两年来，没有一件事情是顺利的，而且每次好像都与商信有关。自己的得力手下，又一次次被商信所杀。

　　王运良越想越气，非要亲手杀了商信不可，再连一刻也等不得，竟亲自领着王申来寻商信。

　　在街角处站定，王申有些紧张的问道：“帮主，您亲自来到这里，便是真的寻到商信，若是交手的话，不知会不会把云家引来？”

　　王运良冷笑一声道：“没事，我刚刚得到一个消息，云家发生了一件很大的事情，现在乱得很，恐怕他们根本没有工夫去管别的了。”

　　“云家会发生什么事情？”王申有点纳闷的道。

　　“这个你就不需要知道了。”王运良瞪了王申一眼，接着又道：“上次就是在这里遇见的商信？”

　　王申连忙点了点头，“没错，就是这里。”

　　“什么时辰？”

　　王申看了看太阳，想了想道：“和现在差不多。”

　　“那我们就在这里等一会，要是等不到，我们就挨家挨户去搜。”

　　王运良话音才落，便见远处有一人走来，手里握着一把血红的蔷薇。

　　见了那人，王申的眼睛眯起，缓缓道：“他就是商信。”

　　王运良拳头登时攥紧，大步向着商信迎了上去。

　　商信正在往家走，突然感觉到一股极强的气息迎面而来，这气息的强横程度，竟是商信生平仅见。

　　抬起头，便看见了迎面而来的王运良。随着对方每一步的接近，那气势便越来越强，竟是使人的呼吸都变得困难。

　　停下身，商信静静的立在路中，冷冷的看着对面的王运良。商信知道，现在的自己已经逃不掉，他也不想逃。有些事情，是迟早都要面对的。

　　一直避着王运良，并不代表商信怕他。商信怕的，是妈妈和若离的安全。

　　现在，只有商信一人，商信便谁也不怕。

　　一缕朝阳射在商信脸上，照亮了那张坚毅的面庞。那双眼中也射出一股噬血的光芒，冷冷的看着迎面而来的王运良。

　　今天是个好天气，响晴。

　　没有云。

　　也没有风。

　　商信静静的站在那里，站在天地之间。

　　几片枯叶缓缓飘落，落在商信头顶、肩头，商信既没有去看，也没有去拂。

　　此时，他的眼中，只有眼前的王运良。他的心中，只有浓浓的战意。无论对方有多强，那战意，却绝不弱上半点。

　　王运良终于来到商信面前，商信衣服猎猎作响。

　　无风，那是王运良所发出的威压。身体之上一股绝强的气势如浪涛般向着商信滚滚而来。

　　商信身体晃了一晃，却没有退后一步。他的脸色有些苍白，呼吸也有些不畅。五层与四层的差距竟是如此巨大，王运良连动都不曾动过一下，商信便已是承受不住。

　　退后一步，也许会好一些。可商信却是硬撑着不退。不是倔强，不是尊严，退一步损害不了他的尊严。在绝对实力面前，那本是正常的行为。

　　商信不退，因为商信知道，退，即死！

　　只要他后退一步，心神便会有一丝分散。在此时，一丝的分散，便足以让他死一百次，一千次。

　　只是，即便不退，商信就能活着吗？

　　看着商信，王运良冷冷的开口，“你早就该死！”

　　商信昂然不惧，也开口说道：“你也一样。”

　　“你认为，你能杀得了我？”王运良眯着眼睛说道。

　　“只要我还没死，就有机会。”

　　“哈哈哈……”王运良突然仰天狂笑，笑得连身躯都不住颤抖，他根本就没有瞧起眼前的商信。

　　“机会？今天我倒要看看你的机会在哪里。”

　　话落，王运良猛然伸出右手，在空中划了一个诡异的弧度，一道直径两米的青色光柱突然出现在商信上空。

　　那光柱带着一种毁天灭地的气势，向着商信头顶压下。

　　在光柱即将抵达头顶之时，商信的双掌向上一翻，掌心发出幽蓝的光芒，竟是硬生生托住了头上的光柱。

　　在与光柱接触的瞬间，脚下的地面竟猛然塌陷，商信的双脚竟沉入了地面之下。可见这光柱的力量有多强大。

　　见商信接住自己一击，王运良冷哼一声。手又是在空中奇异的变换位置，随即向下一挥。

　　光柱下压的力量突然增强数倍，商信的身体又下沉了几分，托住光柱的手也在不断颤抖，看这情形，好像随时都有抵御不住，被光柱临身的危险。若是一旦被击中，想必那下场，会和当日击杀袁老大相同，连尸首都不会留下。

　　而此时，王运良那双在空中的手并没有停，依旧在不断的变换位置。

　　随着那双手每一次的挥动，光柱上的压力便增加几分。蓬蓬血雾从商信全身毛孔透出，染红了全身衣物。只在眨眼之间，便成了一个血人。体内的灵气疯狂转动，源源不断汇聚于商信双手，却兀自抵不住空中那强大的压力。

　　王运良再次冷哼一声，道：“商信，你给我死！”

　　随着话声，那只停在半空的手再次向下一挥，一股绝强的压力从光柱中传来。

　　在这等强大的压力下，商信猛然喷出一口鲜血。而与此同时，他的整个身体竟都被压在了地面之下，便是连头部都没有露出。

　　王运良眼中闪出一丝凶残之色，手在空中一阵变换，竟又是向着下面猛力一挥。


第42章 对决（下）

　　随着王运良手的挥出，那光柱竟是又粗壮数分，此时已看不见商信，那光柱直射入地面的洞中。

　　时间一点点过去，王运良用灵气所凝的光柱射入洞中之后，并没有立即消散。在后方极远处的王申紧张的注视着这边的情况，在他想来，在那光柱射入洞中之时，商信便该魂飞魄散了，可是现在，好像并不是那么回事。王运良没有收手，那表示商信还没有死去，而且还在抵御着那光柱的进攻。

　　这，已出乎了王申的预料。那洞中，到底发生了什么事情？为什么商信竟然还能支撑？

　　支撑，这只是王申心中的想法。王运良心中所想，却决然不是如此。

　　此时，王运良的脸色竟然越来越凝重。他感觉到一股绝强的力量从洞中传出，在那力量面前，他的光柱竟不能再下压一分。而且，还在缓缓上升。

　　随着时间的流逝，洞中竟是慢慢的升出了一道幽蓝的光柱，那光柱顶着淡青的光柱一点点上升，直到淡青色的光柱完全离开洞口后，那幽蓝光柱猛然向后一缩，离开了淡青色的光柱，随即又猛的向上一伸，再次与淡青光柱撞在一起。

　　只听得‘轰隆隆’一声巨响，两道光柱瞬间化成点点光芒四散飞射，在漫天的光点之中，一道身影从洞中飞跃而出，直冲天际。

　　在到达十米的高空之后，才停止了上升的趋势，身体旋转着缓缓降落。

　　商信！这身影当然是商信！

　　在被光柱轰入地下，在那绝强的重压之下，商信体内灵气疯狂涌动，竟在瞬息之间打通了体内那几条经脉，突破四层，进入五层。

　　王运良若是不用这种手段，商信便连一点机会都不会有。若商信没有那极强的战意，心中若是有一点点畏惧，在光柱临身的一瞬间，便会灰飞烟灭。

　　这好像是一件极为荒唐的事情，但是一点也不。压力，总是能突破人的极限。只是这突破，需要一个坚强的意志，需要一种毫不退缩的精神。若是达不到这点，无论你在四层的什么境界，都不可能有所突破。

　　商信躲避两年，却绝不代表软弱，他从来也没有怕过！躲避两年，也绝不代表畏缩，他心中的战意，一直在燃烧、沸腾！

　　此时的突破，绝不是商信的运气，而是必然！

　　缓缓落于地面，冷冷的看着眼前的王运良，商信开口道：“我说过，只要我还没死，便有机会。”

　　王运良的眼睛眯起，也是冷冷道：“就算你也进入五层，今天，你还是非死不可！”

　　商信冷笑：“要战，那便来吧！”右手在腰间一拂，商信手中，便多出了一柄幽蓝的细剑！

　　王运良的手一张一合，手中也多了一件兵器，那是一把散发着淡淡青光的尖锥。

　　在尖锥握在手中之时，王运良整个人都发生了变化。他的身体已以一种奇异的方式扭曲，他的人明明站在，却似俯卧在地上。那个身体明明还是王运良，却透出一种野兽的气息，看上去怪异之极。

　　看着这种变化，远处的章安惊骇的张大了嘴巴，好半天也没有合拢。

　　一道虚影慢慢的出现在王运良的身后，一点点变得清晰，那是一头长达十米的巨大犀牛，头上一只独角闪着浓郁的青光。

　　这便是五层之后的本命技能，那虚影，便是王运良的守护兽——独角青犀！

　　在王运良发生变化的同时，商信也同样发生了变化。在他的身后也出现了一个巨大的虚影，那虚影赫然便是商信！

　　高达数米的身躯悬空虚浮，看上去竟如天神一般！

　　王运良的身体依旧在不断扭曲、变换，手中尖锥上的光芒却越来越浓。他身后的犀牛虚影，那只独角上的青光也随着越来越浓，到后来，那青色的光芒竟如实质一般，绝强的能量从独角上散发，在光芒浓郁到极点之后。王运良突然大喝一声，“野蛮冲撞，去！”

　　手中尖锥猛然向前刺出，身后的巨大犀牛突然四肢猛蹬，竟是向前冲出。头上那只独角发出一道粗大的光柱，直袭商信。这光柱虽没有之前战斗时，王运良所凝成的光柱巨大，但那颜色却要浓郁许多，其上所蕴含的力量，也是之前的数倍不止。

　　这等强大的能量，别说是撞上一个人，便是一块铁，便是百炼精钢，恐怕都要承受不住。

　　就在王运良刺出尖锥，犀牛冲出之时，一直静立的商信也突然间有了动作。

　　只见商信手中的剑快速挥动，每挥出一剑，空中便多出了一柄灵气所化的幽蓝细剑，那剑与他手中的剑一般无二，静静的悬在虚空之中。

　　只在眨眼之间，商信便挥出了236剑，空中同时多出236柄幽蓝的细剑。

　　商信的双手极快的结成一个手势，同时口中大喝道：“合！”

　　空中236柄剑随着商信的手势快速游动，竟在刹那间合在一起，汇成了一柄长达三米的巨剑。这剑发出浓郁的幽蓝光芒，连那初升的旭日在这光芒之下都显得黯然失色。

　　强横的气息从剑身发出，天地间似乎只剩下这一柄剑！

　　那剑静静悬在半空，身后商信的虚影突然伸手一抓，竟把那剑一把握在手中。

　　商信手中的剑向前猛一挥，喝道：“破！”

　　身后虚影手握巨剑便也向前一挥，一道幽蓝的光柱从剑尖发出，重重的斩在奔来犀牛的独角之上。

　　两道光柱狠狠撞击在一起，在把人耳朵都要震聋的巨响声中，一道肉眼可见的撞击波快速向着四周散去，方圆百米之内的树木、房屋，在那能量所过之处，纷纷倒塌、破碎。

　　与此同时，商信和王运良的身体也同时倒飞而出，直摔出数十米开外。两人身后的虚影，巨剑，独角，在此时，都已消失不见。

　　这便是第五层的力量，商信的本命技能，便是速度和力量的数倍提升。在一刹那之间，便可挥出236剑。

　　一刹那是多久？一弹指便是60刹那！这速度是以前的商信所无法想象的。若非如此速度，怎能来得及阻住王运良犀牛的攻势。

　　力量的提升已不需要多说，周围的一片残垣断壁已是最好的说明。若不是商信成功突破，进入五层，此时恐怕连尸体都不会剩下。

　　在那绝强力量的撞击之下，商信和王运良都是大口喷出鲜血。摔在地上后半天都没能动弹。

　　没有疼痛，此时商信的身体已经失去了知觉。如此直过了一刻钟之久，疼痛的感觉才渐渐传遍了商信全身。

　　咬着牙，没有发出一声呻吟，用尽全身力气，商信竟然再次站起，颤抖着向着数十米外的王运良走去。在商信心中，此时只有一个念头，“杀了他，今天我一定要杀了他！”

　　只是身体的伤势实在太重，在走出走出了十几步后，便是支持不住，商信再一次倒下，挣扎了半天，却是没能再次站起。

　　王运良也似恢复了知觉，看了远处的商信一眼，开口虚弱的说了一句：“王申。”

　　在两人那惊天动地的一击之后，王申一直愣愣的站在当地，直到听得呼唤，才回过神来，连忙来到王运良身边，弯腰道：“帮主，你怎么样了？伤得重不重？我现在就扶你回去。”说着，便要伸手去扶王运良。

　　王运良虚弱道：“不用管我，你去，杀了商信。”

　　“我？”王申愣住，好半天才又道：“我杀商信？”

　　亲眼看到刚刚那一战，王申的心中，对商信已是充满了恐惧，王运良让他去杀商信，他哪有那个胆子。便是想躲，都唯恐来不及。

　　见王申这付神情，王运良轻轻叹息一声，道：“他现在连动都不能动，你怕什么？”

　　王申看向商信，果然，商信静静的伏在那里，好似连爬的力气都已没有。向前走了两步，王申却又退了回来，害怕的道：“他已经是合体境五层的境界，便是体内只剩下一丝灵气，我也不会是他的对手。帮主，不如我们先回去，再派帮中的高手来杀他吧。”

　　王运良气道：“刚刚我们的交战，必然已引起很多人的注意，再派人来，恐怕就杀不了他了。你现在去杀了他，回去后，我就提升你做噬血帮的管家。”

　　“我做管家？”王申愣了愣，随即咬牙道：“好，我现在就去杀了商信。”

　　说着，捡起王运良掉落在身边的尖锥，便向着商信走去。

　　在一步步接近商信之中，王申脑中突然想起了很多事情。他想起商信小时候，在隐逸村庄中被众人嘲笑，想起在那小小广场，商信领到一只老鼠，被所有人奚落。在那之后小鼠逃跑，只是隔了一天时间，商信便在村头打了王虎少爷，随后又过了只一个月，便是成功进入合体境，灭了王运天。

　　如今，只是时隔两年，他便达到了合体境五层，成为如此强大的一个存在。这等实力提升的速度，简直让人难以相信。

　　自己，真的能杀得了商信吗？王申心中突然产生了这样的疑问。

　　越是想，他就越怕。向前行进的脚步也越来越慢。但却始终没停，虽然慢，他还是在一步步的向前走，一步步的接近商信。


第43章 苦尽甘来

　　在走到距离商信二十米处时，王申的脚步变得更慢。他的全部心神都在商信身上，生怕商信会突然间跃起，向他挥出一剑。

　　此时，王申丝毫也没有注意到，一个身影正从身后向着他跑来。王运良倒是看见了，可是他的伤势太重，便是想喊让王申小心，也发不出那么大的声音。

　　那身影双手攥着一把刀，快速来到王申身后，手中刀用力向前送出，一下子便刺入了王申后背。

　　“呃……”王申闷哼一声，低头看向胸前，却见一把刀尖从自己的前胸透出。眼神中露出不可思议的神色，王申努力转头，向着身后看去。

　　终于，在他的瞳孔深处，映现出一个小小身影，那是一个只有10多岁的小女孩，一张本该幼稚的脸，却带着一种这个年纪本不该有的沧桑。

　　张了张嘴，没有发出一点声音，王申缓缓倒了下去。因为女孩已拔出了她的刀。

　　这一切商信都看在眼中，“晓晓。”商信虚弱的喊了一句。

　　“哥哥。”晓晓看了商信一眼，道：“等我一下，我去杀王运良，为叔叔报仇。”

　　商信点头。

　　晓晓转身，便向着王运良大步走去。她走的要比之前的王申快上许多。

　　一张坚毅的脸冷冷的对着王运良，在晓晓心中，有仇、又恨，却绝没有害怕。

　　这是她和王申最根本的不同。

　　来到王运良身前，晓晓举起手中的刀。

　　在生死面前，王运良不知从哪来的力气，突然大喝道：“你是谁？为什么要杀我？”

　　“我只是一个乞丐，你不需要知道我是谁。你只需要知道，今日杀你，是为了袁老大报仇！”

　　晓晓话落，刀也落！

　　一刀砍在王运良脖子上。血花四溅飞射，晓晓却连眉头都没有皱一下。

　　抬起，又是一刀，依旧砍在脖子上，那小小的脸庞，竟是带着一丝狰狞之色。

　　王运良的眼神带着恐惧、绝望，一点点涣散。

　　他想不到，一个如此小的孩子，为什么会如此狠辣。这手段，竟一点也不次于商信，甚至比商信还要狠辣。

　　刀再次抬起，再次落下。

　　晓晓竟然连砍了8刀，每一刀都砍在王运良的脖子上。直到那颗头颅咕噜噜滚落，晓晓才扔了手中的刀，返回到商信身边，道：“哥哥，我报仇了，我给大叔报仇了。”此时，终于有泪水从晓晓脸上滑落。

　　这一天，她等了太久。为了复仇，她经历了太多磨难。

　　“我说过，只要有信心，就总有机会的。”商信声音很小。

　　“嗯。”晓晓重重的点头。也不去擦脸上的泪水，上前便要扶起商信，道：“哥哥，你怎么样了？你家在哪？我背你回去。”

　　正在这时，又有几人来到这里。几人身旁跟着一头瘦弱的风狼。

　　“商信，你怎么了？”看见商信，几人一窝蜂的围了上来。却是袁青、若离和柳莽。在家中听见那惊天巨响，又看见那幽蓝的灵气，知道是商信出了事情，几人便急急赶来。

　　袁青从乾坤袋中取出泡泡熊，泡泡熊连忙对着商信吹起了泡泡，柳莽也没闲着，把商信抱上风狼，便向着家中跑去。

　　晓晓看着那一家人，没有说话，也没有动。

　　那家的温暖她能感受得到，有人关心、有人疼爱，可惜这一切，却不是属于她的。

　　“晓晓，你来。”在几人走出不远之后，商信突然回头唤道。

　　晓晓犹豫一下，便举步跟了上去。她实在太渴望那种温暖了，她想融入这个家中，便是只做一个小小丫鬟，也心甘情愿。

　　在几人离开后不久，又有一群人来到这里，为首的是一个一身白衣的少年，那人看见王运良的尸体惊‘咦’一声，却也没有太过在意，又四处打量一番，再没有发现别人。

　　静立良久，少年喃喃道：“幽蓝的灵气，兄弟，是你吗？”

　　……

　　王运良死去的消息很快传回噬血帮，帮中大乱，没有人去关心王运良的尸体，却纷纷争抢起帮主的位置。李牧带着一伙人，帮中四大堂主带着一伙人，两方在得知王运良的死讯后，立刻展开了一场搏斗，激斗中人员大量伤亡，只一夜的时间，噬血帮的实力便缩减到只剩一层。

　　最后李牧取胜。

　　就在李牧杀了四大堂主打算重整噬血帮之时，一直被他们欺压的各大商铺突然组织起来，竟集结了上百人对着噬血帮发起猛攻，由于噬血帮实力大减，根本没有与这些人抵抗的能力，除了数人逃跑之外，以李牧为首的噬血帮众竟尽数被杀。

　　至此噬血帮在清源镇除名。

　　从王运良死亡到被灭，这过程只有一天一夜。

　　这些，却不是商信所能预料的了。不过如此，对袁青等人来说却是最好，她们再也不需要躲躲藏藏，可以在清源镇安心的生活了。

　　商信伤势虽重，性命却是无忧，在那对撞之时，体内灵药性质的灵气发挥了重大作用，击中身体的力量被卸去许多，以至于商信并没有落下不可治愈的伤势。

　　在泡泡熊的治疗下，只是一个月的时间，便能够下地行走，体内的灵气也恢复了两层左右。虽然只有两层，但是已不次于合体境四层顶端的境界。

　　几人又搬到了以前韩飞的家中。

　　晓晓也在商信家中安顿下来，袁青在得知晓晓是一个无家的流浪乞丐，又知道是晓晓救了商信性命之后，说啥也不让晓晓离开，把她当做女儿一样看待。

　　晓晓终于融入这个家中，感受到了从没有过的家的温暖，激动得抱着袁青哭了一夜，从此就赖在袁青房中，不和袁青一起便睡不着觉，也是改口叫袁青妈妈。

　　看着商信一日日好起来，一直东躲西藏，终日让人提心吊胆的噬血帮也已烟消云散，若离也是开心不已，脸上整日挂着笑容。

　　每次看见若离的笑容，柳莽都要呆上一呆，后来得出个结论，说若离的笑太美，是天下男人的杀手，以后不应该以真面目示人，应该蒙块轻纱遮面。

　　柳莽是说到做到，特意去集市买了一块薄薄的轻纱，要若离带上。

　　若离倒也听话，以前因为自己的容貌便发生过危险，因此在出门的时候还真就把那轻纱蒙在脸上。只可惜，这样的若离却更加给人一种朦胧、飘渺的感觉，引起的关注不仅没有减少，反而更多。

　　最后柳莽无奈道：“人美，不是一件好事。”

　　在这暖意融融之中，商信依旧每日练习锻造、夜间独自修炼。时间转眼又是半年过去，商信终于成功锻造出灵铠，而且在第一次成功之后，便不再失败，现在的商信，已是一个真正的锻造师。可以100％的成功打造出低阶灵器。

　　而中阶灵器的锻造，却是需要一些特殊材料。那都是可遇而不可求的珍稀物品，商信便是想买也买不到，只得暂时放下了继续练习。把精力全部集中在修炼之上。在乾坤袋中，还有19株中品灵药和中阶魔核，这些商信并没有服用。在合体境跨入合灵境的时候，那是一道比突破五层还要难的一道坎，商信打算在那时候再借助灵药的功效。

　　在这半年之中，商信体内的灵气也终于完全恢复，闲着之时，他便会把明月抱在怀中，轻轻的抚摸着那柔顺的毛发。

　　明月一直昏迷，只有在与晓晓接近时，身体才会有一些变化。确切的说，是接触晓晓怀中那枚奇异的蛋时，才会发生变化。

　　商信曾无数次的研究过两者之间有什么联系，可除了知道两种都是像火一样的性质，却一直也没有看出其他的奇异之处。

　　现在，这已不是困扰着商信最严重的问题。在商信心中，最疑惑的却是，晓晓不能与守护兽签订契约。上次送给晓晓的那枚黄金虎蛋，晓晓并没能成功孵化，在念动守护契约，又滴上鲜血之后，那蛋却连一点变化也没有。为此，商信又弄了很多守护兽蛋，一次次的让晓晓试验，可最终，却没有一个能够成功孵化。本来商信还要继续寻找的，倒是晓晓死心了，道：“算了，看来我是注定这辈子不能有守护兽了，哥哥你就别再费心了。”

　　无奈下商信只得作罢，没有了锻造的练习，无聊下的商信又想给若离弄个守护兽，却一直也没有遇见合适的。在商信心中，他所遇见的守护兽都是配不上若离的。他一定要找到一个与若离匹配的守护兽，那守护兽不一定要多强大，但是必须要配得上若离。这好像是很矛盾的一件事情，但商信却就是这么想的。

　　……

　　这日，几人吃过晚饭，坐在屋内闲聊，商信突然对着袁青道：“妈，我想回隐逸村庄一趟，把红妈接来。现在我们已经安顿下来了，我不想再让她一个人孤单的留在村中。”

　　袁青点头道：“这件事我也早就想和你说，只是看你一直忙着练习锻造，便没有提起。”

　　商信叹气道：“现在才想去接，并不是锻造的原因，而是我担心噬血帮会有漏网之鱼前来报复，便一直不敢离开。现在已经过去一年，看来那担心是完全没有必要了。”

　　“嗯，确实没有必要。”柳莽接口道：“那王运良并没有香火传下，也没有至亲之人，谁会想着为他报仇？”说着，柳莽看了看晓晓，道：“像晓晓这样的，天底下毕竟只有一个。”

　　“哼，臭流氓，你扯我干什么？”晓晓正在吃一个苹果，见柳莽说她，直接便把手中的苹果向着柳莽砸去。

　　这一年的相处，彼此已经非常熟悉，除了袁青，这家中所有人都管柳莽叫流氓，而且都喜欢拿这个开他玩笑。

　　柳莽一把接过砸来的苹果，大喊道：“我叫柳莽，不叫流氓。”顿了顿，又道：“老大，我的名声都被你给毁了。”

　　见此，商信大笑，这一年来，家中总是这样充满了快乐。

　　在几人停止笑闹后，袁青才继续问道：“商信，你什么时候去接红妈？”

　　“明天。”想起红妈孤单的身影，商信一刻也等不及。


第44章 李疯子(上)

　　清晨早起，一日急行，来到隐逸村庄的时候，已是黄昏。村头有几人坐在树下闲聊，突然一人惊声叫道：“商信！”

　　听得声音，余下几人连忙顺着那人的目光望去。

　　商信正向着他们走来，身体比两年前要高出许多，整个人也透着一种成熟、稳重，不再是当初的那个还带着些许稚气的孩子。

　　“商信，你回来了，是接红妈来的吗？”待商信走到近前，其中一人站起来道。

　　商信点了点头，道：“红妈现在还好吗？”

　　“不好，红妈很不好。不止是红妈，整个隐逸村庄的人现在都不好。”这是另一个人的声音。

　　商信眉头皱起，只听得一句不好，他的心便是一痛。

　　“怎么？”商信的声音瞬间变冷。

　　“那是因为。”顿了顿，说话的人看着商信道：“这一时半会也说不清楚，商信，你现在一定很想见红妈吧，你还是快去吧，等你回去就知道了。”

　　商信看了那人一眼，却没有说话，是的，他现在确实很想见到红妈，很想看看她到底过的怎么样。

　　没有停留，商信快步向着村中走去。

　　几人看着商信的背影，直到消失，一人才道：“商信回来了，不知他能不能为我们解决了李疯子？”

　　另一人摇了摇头，道：“李疯子已是合体境四层，商信便是再厉害，也不可能在两年的时间达到那种强度，这件事他管不了。”

　　又有一人接道：“该受罪我们还得受罪，倒是红妈享福了。”

　　另外几人赞同的点了点头，“这一次，红妈是真的要离开隐逸村庄，不再受苦了。”

　　……

　　来到红妈家的门前，还没进屋，商信便看见院中那瘦弱的身影。比起两年前，红妈竟又消瘦许多，脸色也更加苍白。

　　此时，她正一手捂着胸口，一手在扒一棒陈年的玉米。然后，把那棒玉米放在院中的一口锅中，就那么煮了起来。

　　商信站在门前，久久未动。看着红妈此时的模样，像有一块大石堵在商信心中，连那呼吸都变得有些困难。此时的商信，心中充满了自责，他早就应该来的，早就应该把红妈接到清源镇。

　　他从没想过，红妈会过的如此艰辛。

　　直到那锅中的水沸腾，红妈捞出那硬硬的陈年玉米，正要当做晚餐来吃时，商信才猛然反应过来，几步冲入院中，一把抢过红妈手中的玉米，一下子就给扔到了院墙之外。

　　红妈一惊，转头看清来人是商信，泪水顿时从眼角流出，哽咽道：“小商信，你回来了……”

　　“妈！”商信把红妈抱在怀中，轻声道：“妈，我回来晚了，都是商信不好，让你受苦，商信早就应该回来的。”

　　“妈不苦，只要你回来就好，这两年，妈只是惦记着你和袁青。”顿了顿，红妈又道：“你们现在在哪里，过的好吗？”

　　商信轻声道：“妈，我们现在在清源镇，过的很好。”

　　“清源镇？”红妈猛然抬起头来，惊道：“你们怎么会在清源镇？那王运良会放过你们吗？”

　　商信道：“妈，王运良已经死了，再也不会找我们麻烦了。我回来，就是来接你的。”

　　“王运良死了？”红妈又愣住，良久才想明白这句话的意思，道：“你杀了王运良？”

　　“不是我杀的，杀了王运良的是一个女孩，她现在就和我们在一起，等回去，你就能看见她了。”

　　“嗯，只要你们没事就好。商信，快给妈讲讲，这两年，你们是怎么过的。”红妈有些迫切的道。她实在太想知道商信身上所发生的一切了，这就像一个妈妈，想知道自己儿子的任何事情一样。

　　商信轻声道：“妈，这两年所发生的事情，便是说上几天也说不完。现在不急，咱们还是先吃饭吧。”

　　“好。”红妈应着，转身便向着屋中走，可还没有走出几步，却突然停住，直直的立在那里，竟似有些不知所措。

　　“妈，家中没有吃的了是吗？”商信问道。

　　“嗯。”红妈轻轻点了点头。

　　“我有。”走进屋中，商信从乾坤袋中取出一桌子的食物，这些都是在来时特意给红妈买的。

　　母子二人坐下，红妈吃了很多，商信静静的看着，心中又是一阵难过。他看的出来，红妈好久都没有吃过一顿饱饭了。

　　“商信，你也吃呀！”在吃下第三碗饭后，红妈才注意到，商信根本就没怎么动筷。

　　“哦，哦。”见红妈注意到了自己，商信连忙端起碗大口扒起饭来，他知道自己这样，红妈看了会很开心。只要能让红妈开心，商信什么都愿意做，虽然现在他连一点胃口都没有。

　　看着商信的样子，红妈果然开心的笑了起来，摸了摸商信的头，道：“终于又能和你们在一起了，妈今天真是太高兴了。”

　　“嗯，妈，以后我再也不会让你一个人生活了。”

　　红妈只是笑，再连一句话都说不出，两年来，今天确实是她最高兴的日子，不是因为能够脱离这苦难的生活，而是因为，她又能看见商信。

　　饭后，母子又闲聊一会，商信终于忍不住，开口问道：“妈，为什么你现在会过的这么苦？是不是村人欺负你？”

　　红妈道：“不是的，自从你那日说出狠话，走了以后，村中没有一个人敢欺负我。而且在我有什么难处的时候，他们还都抢着来帮忙呢。”

　　“那为什么会这样？”商信连忙问道。

　　“那是因为，在一年前，村中搬来了一户人家，主人姓李，他来到这里之后，便打了村长一顿，然后把所有的土地都霸占了，谁要种地，都要交给他租金，而且租金很贵，你若是交了，便会有半年没有饭吃。”

　　“村人就任由他这样？”商信问道。

　　红妈苦笑一下，道：“村人当然不服，当时陈二就找上了李家，和他理论。可是谁也没有想到，那陈二竟被那人活活打死。”

　　商信眉头皱起，道：“他很强？”

　　“嗯。”红妈点了点头，继续说道：“之后又有10来人一起找上李家，想找他拼命，结果却根本不是人家的对手，这一次被打死5人，三个被打成残废，还有两个重伤。从那以后，再也没有人敢出头，到收租之日，也都只得乖乖的交上租金。”

　　“妈，你是说，现在全村的人，都像你这样吃不饱饭？”

　　“别人也许会比我强些吧，我的地本来就少，去了租金几乎就不剩什么了。其余村人的地要多很多，剩的也能多一些。”

　　听得此语，商信心中一阵狂跳，额头青筋都是暴起，猛的站起身来，便要向外走去。

　　“商信，你干嘛？”红妈心中已是有些明白，连忙问道。

　　“我去李家。”

　　“不行，我不许你去。”红妈连忙一把抓住商信胳膊，声音都带着哭腔道：“那李疯子听说已经达到了合体境四层的境界，你去会白白送死的。”

　　“妈，我不允许让任何人欺负你，不管他是疯子也好，傻子也好，今天我非杀了他不可。”商信的声音都是有些颤抖，看着红妈被人欺负到如此地步，他是真的怒了。就算那人并不是只针对红妈一人也不行！

　　“商信，我不许你去！”红妈死死的拽着商信的胳膊，道：“明天我们就离开这里了，不管以前他做了什么，现在都过去了。你听妈话，今晚哪也不去，明天一早我们就走，好不好？”

　　“可是。”商信当然不想就这样放过那个什么李疯子，正要再说些什么，红妈却打断他的话道：“你若是不听我的，我就不和你去清源镇了。”

　　“妈。”商信心中大急，连忙唤道。

　　红妈却扭过头去，不再理他。只是那双手，却依旧牢牢的抓住商信的胳膊不肯放松。

　　“唉。”商信重重叹息一声，他知道自己现在若是去了，红妈当然不会真的不和他走，但在自己离开的这段时间，红妈一定会很担心，她那心疼的毛病最怕的就是这个。

　　无奈下，商信只得道：“妈，我都听你的，不去了，明早我们就走，好不好？”

　　“嗯。”听得商信如此说，红妈才终于松开了抓着商信的手。

　　“妈，你的脸色这么差，是不是老毛病又犯了？胸口是不是经常疼？刚来的时候，就看见你捂着胸口做饭。”

　　“没什么，妈都习惯了，这么多年不就是这么过来的吗？”红妈笑笑道。

　　商信怜惜的看着红妈，柔声道：“等明天回去就好了。妈的泡泡熊已经进入合体境了，一定能治好你的病的。”

　　“啊，袁青的泡泡熊进入合体境了？”红妈听了心中大喜，道：“那样就可以在清源镇开间医馆了，这可是她一直以来的愿望呢。”

　　“是啊。”商信也是笑道：“等回去了，我们就开一间医馆。”

　　“嗯。”红妈高兴道：“我也能帮上忙呢。”

　　“妈，到时候你什么也不用做，有柳莽和晓晓在，哪用您动手呢。”

　　“柳莽？晓晓？他们是谁？”红妈有些奇怪的问道。

　　“他们都是我在清源镇认识的，现在都住在一起，和我们已经是一家人了，等去了你就知道了，他们人可好了。”

　　红妈看着商信，一脸的幸福。她向往着，去到清源镇后，过那种安逸的生活。


第45章 李疯子(中)

　　清晨。旭日东升。

　　有风，大风。

　　吹得红妈的小屋嘎嘎作响，好像随时都会散架似的。

　　商信看了看这四处漏风的屋子，心中又是一痛，“妈，没想到这才两年的时间，屋子就破成这样了。”

　　红妈却笑着收拾要带走的东西，随意的道：“现在村中屋子破成这样的有很多呢，自从那李疯子来了之后，村人就修不起房屋了。”

　　听得此语，商信心中再次升起一丝怒火。不过想想马上就要离开了，便又强自忍了下来。

　　看看红妈已经收拾的差不多了，商信把东西都装进了乾坤袋中，便和红妈走出了院子，正打算离开。却见有一人向着这里急速走来。

　　来人是一个30多岁的汉子，做一身下人打扮，在他的身后跟着一只黄色的大狗，商信看得出，那是他的守护兽。

　　这不是隐逸村庄中的人，商信并不认识。

　　那人很快来到身前，略打量了商信一眼，便把头转向红妈，冷声道：“刚刚听说，你要离开这里了？”

　　“是的，我要去清源镇了。”红妈平静的说道。

　　那人点了点头，道：“看这样子是要走了，还好我来得及时。”

　　“你来做什么？”商信眉头皱起，不悦的问道。

　　“收租！”那人连看都没看商信一眼。

　　“收租？”红妈愣住，好半天才道：“李管事，不是还有半年才到交租的日子吗？”

　　李管事冷笑一声，说道：“本来是还有半年的，但是你既然要走了，就得提前把租金交了，不然到时候我上哪要钱去。”

　　“可是，我的地还没有收获呀。”红妈辩解道。

　　“那我不管，你今天必须得把租金交了不可，不然你就别想离开隐逸村庄。”

　　李管事说话的声音很大，顺着风传出很远，有村人听见争吵，便来到这里，见到那管事把商信拦住，连忙跑回去把这消息告诉了其他人。

　　一传十、十传百，很快整个隐逸村庄都知道了这件事情。只要能走得动的，都以最快的速度聚集到了红妈家的门前。

　　两年前，商信灭了王家那一幕深深印在村人的心底，他们很想知道，今天的商信，面对比王家还要难缠的李疯子，会做出什么样的反应。

　　人群中有人窃窃私语道：“你说，商信会不会杀了李疯子？那样以后我们就有好日子过了。”

　　身旁一人道：“以商信的狠辣，确实会这样做，只是李疯子不比当初的王运天，那可是合体境四层的实力，商信恐怕不是人家的对手。”

　　说这话之人身旁一个上了年纪的老人接道：“唉，不是恐怕，而是商信根本就不会是李疯子的对手。没想到他避开了王运良，两年后却还要死在隐逸村庄。那李疯子根本不会留活口的。”

　　这时，又有一人说道：“商信为什么会死？只要他把租金交了，不就没事了吗？”

　　那老人却摇了摇头道：“你认为，商信会交吗？”

　　……

　　商信当然不会，他冷冷的看着李管事，冷冷的道：“我今天既不会交你的租，还非要离开隐逸村庄不可。”

　　听得商信此语，还没待那人说话，红妈连忙接道：“商信，你别这样，快把租金交给李管事吧。你有钱的对不对，妈知道你一定有。”

　　红妈实在是不想再惹事，她怕商信会遭遇危险，想起那李疯子的狠辣，红妈的心就忍不住颤抖。她不是为自己担心，她是担心商信。

　　“妈，我是有钱，可这钱却绝不能给他。”此时的商信，怎么会忍气吞声？本来他就窝了一肚子火，若不是红妈一再拦着，若不是怕红妈担心，他早就找上李疯子去了。

　　“商信，我们斗不过他的……”红妈小声说道。

　　“妈，别担心，相信我。”商信伏在红妈耳边，也是小声说道。

　　红妈长长叹息一声，不再说话，她太了解商信的性子，知道此时，自己是无论如何也阻止不了商信了。

　　那李管事望着两人，冷哼一声道：“你叫商信？你说今天你既不交租，还要离开隐逸村庄？”

　　“没错，就是这样。”

　　“你找死！”李管事从牙缝里蹦出这三个字。自从李疯子杀了村人之后，还从没有人敢对他这么说话。因为他代表的不是自己，而是李家。在隐逸村庄为所欲为的李家。

　　“小黄，咬死他！”李管事突然喝道。

　　随着话声，他身后的那条黄狗猛然一跃而起，直接便向着商信扑来。

　　商信冷笑一声，右手轻轻抬起，攥成拳头，在那狗扑到近前之时，一拳便打在狗头之上。

　　那黄狗直接倒飞回去，落在地上抽噎了两下，便没了声息，显见是活不成了。

　　见此情景，李管事愣了片刻，紧接着望着商信恶狠狠道：“你竟然敢杀了我的守护兽，你他妈的是真的想死了。”

　　看着李管事，商信脸上现出一丝怒意。还从来没有人如此直接的骂过他，这是商信万万不能允许的。

　　一只手突然伸出，商信一把便掐住那人脖子，另一只手一反一正便给了李管事两嘴巴。

　　这两下扇的着实不轻，那李管事一张口，竟吐出了一嘴的牙齿。狠狠的瞪着商信，有些含糊不清的说道：“小子，你今天别想走出隐逸村庄！”

　　商信没说话，直接又扇了两嘴巴，然后才道：“你再开口，我马上杀了你！”

　　李管事登时闭嘴，看着商信那双冰冷的眼神，却是真的不敢再说出一句话。那眼神他极为熟悉，竟是和自己的主人李疯子在杀人时的眼神毫无二致。

　　他相信自己若是真的再开口，眼前的人一定会毫不犹豫的把自己脖子扭断。

　　捏着李管事的脖子，商信又道：“我现在不杀你，只是想让你回去报信。你去告诉李疯子，我在这里等他，新账老账，今天一并了结。”

　　话落，掐着李管事脖子的手向后一推，那李管事便直接跌了出去，在地上滚了好几个滚才爬起来。一溜烟的便跑了出去。直到跑出很远，才回头道：“小子，你就等着别人给你收尸吧。”

　　商信冷冷一笑，却是看都不再看他一眼，只是静静的立在那里，任狂风吹得衣袂猎猎作响。

　　周围的人群开始骚乱。

　　“商信竟然真的和李疯子对上了，他难道真的不怕死吗？”

　　“还是一个孩子啊，他太倔强了，本来今天他不需要死的。”

　　“还以为红妈可以享福了，没想到却是因为商信送了性命，想来那李疯子也不会放过她的。”

　　“嗯，不过现在的隐逸村庄，死了也未必是一件坏事，红妈的苦难也可以结束了。”

　　面对着人群的声音，商信却是充耳不闻，这样的声音，他曾经听得太多了。

　　此时，红妈也是担心的道：“商信，你快走，那李疯子不是你能对付得了的。”

　　“妈，你认为我们现在能走得了吗？”商信轻声说道。

　　红妈急道：“不是我们，是你。妈知道你一个人一定能够走掉。”

　　“那你呢？你让我再次把你扔在这里？”

　　“你不用管我，我便是死了也没什么。”红妈的声音都带着一丝哭腔，她实在是太担心商信了。

　　“妈。”商信轻轻揽住红妈肩头，柔声道：“别担心，我不会有事的。”

　　“真的？”红妈看着商信，有些疑惑的问道。

　　“真的。”

　　“那李疯子可是合体境四层的境界啊。”红妈兀自有些不放心的说道。

　　“我今天非杀了他不可，四层也一样。”商信坚定的道。

　　听着商信的语气，红妈的心终于放下一些，她知道商信不是吹牛的人，他说没事自然就没事。

　　“那一会交手的时候，你要小心。”

　　商信点了点头。心中对李疯子的恨意又深了许多，他害红妈吃了这么多苦，现在还让红妈为自己担心。

　　“李疯子，我非杀了你不可！”商信心中暗道。他倒不是想为村民除害，隐逸村庄人的生死，和他商信无关。要杀李疯子，只是因为他让红妈吃苦了。便只这一点，在商信心中，就应该死一千次，一万次！

　　静静的站在那里，只过了不到半刻钟，便见李管事领着一人急急赶来。

　　“看啊，李疯子来了。”人群中突然有人喊道。

　　“商信完了。”又有人说道。

　　“为什么我现在很希望商信能把李疯子杀了。”这是一个二十左右青年的声音。

　　“唉，我也希望真能这样，我们就可以不再受苦了。只可惜这是不可能的事情。”说这话的人是隐逸村庄的村长，只是现在，他已经管不了隐逸村庄的任何事情。自从李家来到之后，他便和其他的村民一样。不止要种地，也得交租。

　　“是啊，不可能，也不知道我们的苦日子，什么时候能是个头儿。”很多人纷纷附和着。

　　在他们看来，商信和李疯子斗，简直就是以卵击石。

　　李疯子很快来到，被打得没剩下一颗牙齿的管事，指着商信含糊不清的道：“就是他！”

　　李疯子点了点头，一步步走向商信，那双眼中，露出噬血的光芒。


第46章 李疯子(下)

　　来到商信面前，李疯子一句话也没说，挥拳就向着商信打去，这一拳直奔商信面门。

　　商信眼睛眯起，没有躲，也是扬起拳头一拳击去，这一拳便是对着李疯子的拳头。

　　围观的人群见商信如此，一个个都惊得张大了嘴，他们都很清楚，李疯子最硬的就是拳头。与人交战时，他从来也不用兵器。上次打陈二，李疯子一拳头就把陈二的刀打成两截，据当时在场的人说，那一拳就打在陈二的刀刃之上。村中十几人去找李疯子的那场战斗，李疯子也没有拿兵器，只是凭着一双拳头，便把十几人打的死的死、伤的伤。

　　直到后来，村人才知道，李疯子本就没有兵器，那双拳头就是他最强的兵器。据李疯子自己讲，在那拳头上，他练了20年，自己的拳头比精钢还硬。他曾经这样说过：“这个世上，可能有比我更强大的存在，却绝没有比我更硬的拳头。”

　　没有人怀疑过李疯子的这句话，因为有人见过，李疯子曾经一拳便打死了一头黄金虎，那是在去年进山狩猎的时候，与他一同前去的村民亲眼见证的。

　　而现在，商信竟然用自己的拳头去对这双天底下最硬的拳头，那会是什么样的下场？

　　两只拳头都很快，容不得别人思想太多，便狠狠的撞在了一起。离得近的村民清晰的听见骨头断裂的声音。有一些胆小的甚至闭上了眼睛，他们能够想象到拳头碎裂，血肉横飞的情形。

　　随着一声惨叫，紧接着周围便是传来一片惊讶的‘啊，啊？啊！’的声音。闭上眼的人感觉情形好像有些不对，又连忙把眼睛睁开，向着场中望去。

　　首先目光便落在商信的拳头上。却见商信好好的站在那里，拳头还是拳头，竟像是一点伤也没有的样子。

　　“怎么回事？”这些人纳闷的想着，“难道商信竟然接下了李疯子的拳头？这可能吗？”

　　再想了想，又觉得有些不对，刚刚在眼睛闭起的时候，明明听见了骨头断裂的声音，商信怎么会一点事也没有呢？内伤？亦或是……

　　这些人突然想到了另一种可能，虽然觉得这想法有些荒唐，却还是向着商信对面的李疯子看去，谁知这一看之下，他们的嘴巴便如其他人一样张大，好半天也没有合拢。

　　此时的李疯子已不是站着了，而是倒在地上，在他的身下全都是血。自从在拳头撞击的瞬间发出一声惨叫之后，便再也没有发出一点声音。显然已经是昏迷过去。再看向与商信对撞的那只拳头，已经没有了。不止拳头没有了，便是连着拳头的手臂也没有了。只在肩膀处有一个大大的洞，血从那洞中汩汩流出，已染红了他身边的地面。

　　商信竟然把李疯子打败了，而且还胜得如此容易，从开始到结束，竟只用了一拳。村人都知道，商信是用剑的，在灭王运天一家时，他用的就是一柄幽蓝的细剑。而这次，面对着更为强大的李疯子，他却连剑都没有拿出，用自己的短处去对李疯子最为自傲的拳头，竟然完胜。

　　这样的结果，是所有人都万万没有想到的。

　　隐逸村庄的村民，已完全陷入呆滞之中。

　　现在的商信到底有多强？没有人能回答这个问题。刚刚那一战，显然商信没有用尽全力，也许他根本就没有用力。因为刚刚在拳头相对时，李疯子的拳头上闪现着青色的光芒，而商信的拳头却什么光都没有，拳头就只是拳头而已。

　　没有理周围人惊呆的目光，商信一步步走向昏迷的李疯子，在到达面前之后，商信突然抬腿，对着李疯子的另一只手臂就踩了下去。

　　随着这一脚下去，李疯子发出一声比刚刚更加凄厉的惨叫，剧烈的疼痛使得他从昏迷中苏醒了过来。

　　商信弯腰，一把抓住李疯子的脖子，把他提起，冷冷的看着他道：“知道今天我为什么要如此对你吗？”

　　李疯子迷茫的摇了摇头。

　　商信冷笑一声，道：“因为你让我妈受苦，所以你今天得死。”

　　“是红妈吗？”李疯子终于有些明白过来，急道：“不要杀我，收过红妈的钱，我都可以还她。”

　　“还？你还得起吗？”

　　李疯子现在一点也不疯了，此时的他，早已没有了与隐逸村庄人相斗时的那股狠劲，竟是连说话都有些颤抖，“我、我可以十倍，不、不，百倍，不……千倍，我可以千倍偿还。”

　　商信冷冷道：“晚了，现在多少钱偿还都不够，今天，我只要你的命！”

　　话落，掐着李疯子脖子的手渐渐用力，然后松开。

　　尸体软软滑下，一头黑色巨熊从其体内分出，倒在他的身边。

　　人兽俱亡！

　　转过身，挽起红妈的胳膊，商信轻声道：“妈，我们走吧。”

　　“嗯。”此时，红妈也才从惊呆中清醒，看着商信如此强大，心中很是高兴，道：“商信，你会比商彦更强。”

　　商彦！

　　听到这个名字，商信的身体猛然一震，开口道：“妈，你能告诉我，爸爸是被谁杀的吗？”

　　“你妈妈袁青没有告诉过你吗？”红妈有些疑惑的道。

　　商信摇了摇头。

　　见此，红妈已是明白，道：“现在的你，还报不了仇，等将来你真正的拥有报仇的实力时，我自然会告诉你的。”

　　商信叹息一声，没有再问。只是在心中想着，这个人到底有多么强大，竟使得两位妈妈连名字都不敢告诉自己？

　　两人的身影渐去渐远，直到完全消失。隐逸村庄的人们才渐渐恢复清醒。望着地上李疯子的尸体，轰然爆出一阵惊天的欢呼。

　　“李疯子死了，我们终于有好日子过了！”

　　“商信竟然如此强大，不知道他还会不会再回来？”在高兴的同时，有的人心中却又有些担忧，想起自己以前对商信的种种，再想想商信现在狠辣的手段，身体便忍不住的颤抖。

　　最后却是那上了年纪的老人说道：“商信不会回来了，便是回来，也不会找你们的麻烦。现在，在他的眼里，我们不过是一群蝼蚁，他已不屑与我们计较。否则，在刚才，他完全可以屠了隐逸村庄。”

　　听得老人的话，众人才纷纷放下心来，只要商信不计较，哪管自己是不是蝼蚁。看着已经死去的李疯子，人群压抑已久的情绪也终于爆发。无数人冲上前去对着尸体连踢带打，只不过片刻之间，那尸体便是化作一团肉酱，与泥土、血水混在一起，也有许多人挤不上去，便把那李管事抓住，在无数拳脚下给活活打死。

　　之后，人群还不解恨，又蜂拥着冲向李家，竟是把李家十几口人全部杀死。

　　这些，商信和红妈当然全不知道，隐逸村庄的事，已经与他们无关。

　　此时，两人已到了清源镇自己家的门口，一大帮人都接了出来。晓晓跑在最前面，她已从袁青口中知道了红妈的事情，几步来到面前，竟亲切的开口叫道：“妈，我是晓晓。”此时的晓晓与半年前已是完全不同。不再像那时的沉默，也多了一些调皮。

　　看着这样的晓晓，不知为何，红妈从她身上，竟是看见了女儿明月的影子。那小小的身影，调皮的样子，与数年前的女儿渐渐重合。再听到那一声妈，眼泪竟止不住从眼角流出，一把把晓晓拉在怀中，紧紧的拥抱着她，红妈哽咽着说道：“以后，你就做我的女儿，不是随口叫的，而是真正的女儿。好吗？”

　　“嗯。”晓晓重重的点头，她完全能够感受到，红妈带给她那浓浓的爱意。这爱，重未有过。让人感动，让人不舍。

　　虽只是才相遇一瞬，这爱，却真真实实，便是在袁青身上，也没有如此纯粹的爱意。

　　只是一个拥抱、一滴泪水、一个眼神，便让素不相识的两个人，产生了难分难舍的情怀。

　　这世界，好奇特。

　　“好啦，别哭啦。刚来就把我的女儿给抢走了，你还哭。”袁青走上前笑着说道。

　　人在笑，眼中却也有泪水流出。她为红妈高兴，人在极度高兴的时候，也会流泪。据传说，那是幸福的眼泪，这泪，能治愈任何创伤。

　　红妈的伤，已持续多年。那伤在心中，从未愈合。

　　现在，袁青知道，在这幸福的泪水下，红妈那伤口不再滴血。那深入骨髓的伤痕，正在快速愈合。

　　“草，这一家团聚，都哭个啥劲啊，再哭一会菜都凉了。”打破这种气氛的是柳莽，接着打破的是若离。

　　若离道：“是啊，这菜都弄好半天了，再不吃就真的凉了。”

　　红妈擦了擦泪水，紧紧的拉着晓晓的手随众人走进屋中，便是一刻也不舍得放开。

　　在饭桌之上，一直不停的为晓晓夹这夹那，遗失多年的母爱，似要在一朝之间补偿。

　　可那菜晓晓却并没有吃下多少，一顿饭的时间，都在不停的傻笑。

　　最后在晚餐结束时，柳莽终于忍不住说道：“完了，晓晓捡了个妈变傻了。”

　　“流氓，你敢再说一遍试试？”红妈和晓晓竟异口同声说道。

　　桌上几人都是惊异的望着红妈和晓晓，随即，又同时笑了出来。

　　这世界，竟真的有一点灵犀。不是情人，而是母子之间。

　　在这暖意洋洋的气氛之下，商信突然感觉到乾坤袋中的小册子发出了光，连忙取出来，打开，见到上面慢慢现出了韩飞的身影。


第47章 奇异大陆下册

　　小册子上现出韩飞的身影，却没有如以前一样消失，而是一直停留在上面。不止如此，在那页面上的韩飞竟突然说话道：“商信，想我没？”

　　“呀！”这突如其来的一声，吓得商信好玄没把那小册子扔了。

　　好一会儿才镇定下来，商信问道：“师兄，这怎么回事？”

　　那韩飞不只能说话，也能听见商信的声音，笑道：“瞧把你吓的，这是宗主刚刚改进成功的，以后在通话就不需要写字了，怎么样，厉害吧。”

　　“厉害。”商信点头道：“弄了半天你就是试验这个才找我的呀。”

　　“也不全是。”韩飞道：“我和碧莲过些天就要回去了，特意通知你一声。”

　　“回来？太好了。”商信高兴道：“你们都成功升为锻造师和合成师了吧。”

　　“是啊。”韩飞笑笑道：“比预计时间提前了半年，商信，你现在练习的怎么样了？”

　　“我吗，还不行。现在还只不过能成功锻造灵铠，差得远呢。”

　　“你说什么？”韩飞的眼睛突然瞪大，嘴巴也是张成了O型，好半天后又使劲晃了晃头，道：“商信，你是说，你锻造出灵铠了？”

　　“是啊，而且成功一次后，就不再失败了。”

　　此时，在韩飞的身边，突然现出碧莲的身影，碧莲眨着眼睛道：“商信，你不是人。”

　　“碧莲姐……”商信郁闷道：“我可是你弟弟呀。”

　　碧莲一笑，没理商信这个话题，却是道：“若离还好吗？”

　　“好，这些天都胖了。你和若离说。”

　　商信把小册子拿到若离面前，表姐妹两人唠叨半天，看得一旁的柳莽忍不住道：“这东西能不能给我一个？太方便了。”

　　“给你一个？好像不行。”商信想了想，又道：“流氓，你要这个干什么？”

　　“没事聊天呀，也许还能泡到妹妹呢。你看我都这么大的年纪了，还是单身呢。”柳莽连忙说道。

　　“你好像还没到20岁好不好。”晓晓接口道。

　　商信根本就没理柳莽，对他这话直接无视了。

　　最后在得知碧莲和韩飞再有一个月就能回来，而且碧莲还答应回来就教商信合成后，终于结束了通话。

　　把小册子收回乾坤袋中，商信看了几人一眼，郑重说道：“接下来，我们要做一件大事了。”

　　“什么？”屋子里的人都有些诧异的看着商信，谁也不明白接下来有什么大事。

　　商信笑道：“我们要开一间医馆，这可是妈妈一直以来的心愿。”

　　“医馆？好啊。这件事交给我，明天我就去办。”柳莽拍着胸口说道。想了想，又问了一句：“老大，你钱够不？”

　　“得多少钱？”商信问道：“我有100灵玉够不？”

　　“一百？一百灵玉能开十个医馆了。”柳莽道：“既然钱不是问题，明天我就去找房子，弄一个好位置，像样点的。既然整，就整一个清源镇最大的医馆，反正我们这么多人，又不缺人手。”

　　商信点了点头，家里现在这么多人，确实应该弄一个像样的，有点事情做总比终日闲着要有趣多了。

　　人活着，其实并不需要赚太多的钱。只要能够做一些喜欢的事情，能够活的开心一点就好。

　　就如现在的商信一家。

　　第二日，柳莽早早就跑了出去。

　　商信修炼一夜后，去给若离采回蔷薇，在家中闲的无事。晓晓干脆腻上红妈，两人呆在房间里根本搭不着影。袁青出去买菜还没回来。

　　想了想，商信道：“若离姐，我们去街上转转吧。”

　　“嗯，好啊。”现在的若离和刚刚来时判若两人，有时也喜欢去一些热闹的地方。

　　牵着若离的手，两人来到街上。在清源镇两年的时间，商信还从来没有像今天这么轻松过。什么也不用想，只是毫无目的闲逛，看看熙熙攘攘的人群，四处叫卖的商贩。喜欢什么，就在那里逗留一会，不一定买，却是一种享受。

　　两人竟如两个孩子，买了两窜糖葫芦。一人一个拿在手中，边走边吃。

　　这一逛就是小半天，商信正想领着若离找家饭馆吃饭，身旁突然有人喊道：“小兄弟，快来看看，我这又有新的了。”

　　商信转头看去，却见一个卖书的小贩正对着自己招手。笑了笑，便领着若离走了过去，道：“你还能记得我？”

　　那小贩道：“当然，上次卖给你的那本，可是在我这足足放了三年也没人买。你买的时候我印象实在是太深了，便是想忘也忘不了。”

　　若离拽了拽商信，问道：“这是卖什么的呀？”

　　商信道：“书。还记得我上次和你说过的奇异大陆吗？说是在遥远的绝域冰原，有一种神奇的月光草……”

　　“嗯。”若离点了点头，她当然记得，商信说那月光草能够化成月光，治疗任何眼疾。虽然并不是真实的，但那时听到这些，若离的心还是狂跳不止，也幻想过无数次，自己的眼睛被月光照耀，突然就看见了光明。

　　商信笑道：“那本书就是在这买的，两个铜板。”

　　“原来你也还记得。”小贩道：“我上次回家翻了翻，发现卖你的那本书只是上册，还有一本下册在我这里，这半本的我也卖不出去，只有你能买了。”

　　“这书对我也没有什么用，我并不是非买不可的。”商信说道。其实商信也不是非不买不可，只是突然间心血来潮，想看看小贩的反应。

　　听得商信的话，那小贩登时有些急，道：“别呀，你要不买我也卖不出去呀，要不你就给我一个铜板吧，我给你打个五折。”

　　此时，若离突然拉了拉商信，道：“商信，你快买了吧，我也很喜欢听那上面的故事呢。”

　　“行。”商信痛快的应着，掏出两个铜板递给小贩，道：“还是上次的价钱吧，这书其实挺珍贵的，在别处可能都买不到。”

　　小贩立马接过钱，把一本纸张都已泛黄的书籍递给商信，道：“不是可能买不到。这书根本就没有卖的。我们家世世代代都是卖书的，据说这两本书至少已经有几百年头了。也不知道当初是怎么得来的，但绝对是独本，在整个守护王国，也不会有与它一样的存在。”

　　“听你这口气，这好像还是价值连城的宝贝似的。”

　　“嗯，也说不准。”小贩点了点头，“只是我没能看出它的价值，也许将来对你，会受益匪浅呢。”

　　“呃，行了，你卖都卖了，就别再吹了。”

　　“也是。”小贩突然笑笑，道：“我这不是习惯了吗。不过，这是独本是真的，这一点我绝没有吹牛。”

　　身旁的若离突然“扑哧”一声笑了出来，她还从来也没见过如此有趣的商信。

　　两人离开书摊，若离有些累了，商信便直接牵着若离回到家中。柳莽还没有回来，袁青倒是已经把菜做好。

　　几人吃过午饭后，商信便回到自己屋中，又开始静坐修炼，这是从来都没有放弃过的事情，虽然进展很慢，但体内的灵气却是在一点点的增长。

　　实力的提升，绝不是速成之事，那需要无数的寂寞堆积。纵使家财万贯、有灵药万千。面对实力的提升，仍是需要年深月久的累积，否则，就算能够用灵药直接冲到顶端，在达到五层，10层的坎后，也还是会停滞不前，若是无法耐住寂寞，缺乏那份恒久的坚持。便会永远停滞、再无进展。

　　所以，若想成为一个强者，首先，就要能耐住寂寞。一个真正的高手，通常，是由寂寞堆积起来。

　　灵气沿着经脉不住运转，天地间的灵气也是缓缓进入体内，经过提纯、净化之后，只剩下丁点，融入小腹的气团之中。便只是这丁点，除了商信，别人却也是可望而不可求。在合体境期间，本是不能靠静坐修炼的。因为人的本身没有灵气，又不能如合灵境一样长期与守护兽合体。所以要想增强实力，只能与魔兽或其他守护兽战斗，战胜后才能吸取战败方所释放的灵气。或是靠着灵药和魔核。

　　合体境的修炼，是最为困难的。商信的修炼方式，是一个另类。他的成长，要比别人缩短数倍。其中的原因，连商信自己也不清楚。

　　他只知道，自己拥有了和明月一样的能力，体内经脉，小腹的气团，都和明月一模一样。为什么会出现这种情况，就不是商信所能够想象的了。

　　直到经脉在体内运转7周后，商信才停了下来。睁开眼，已是黄昏时分。

　　柳莽还没有回来，转了一圈回到房间后，商信随手翻开了今天刚刚买来的奇异大陆下册。

　　随意翻看几页后，商信竟被书中所描述的一个个神奇的地方，一件件神奇的事物所吸引，越看越是入迷。

　　时间在不知不觉中便过去了半个时辰，若离来喊商信吃饭，柳莽也已经回来。正在大厅中讲找房子的事情。

　　商信应了一声，正想把书合上，却是一眼看见刚刚翻开这页上面的一幅图，“啊！”商信惊讶的大叫一声，心神瞬间便被吸引进去。


第48章 火龙蛋 离火珠

　　那图上画着一枚蛋，一枚火红的蛋，这蛋竟和晓晓拥有的那枚极为相似。

　　在图的下方还有一段注解：

　　火龙，上古上等神兽。天性属火，其蛋不可人为孵化。除非有离火珠相助，才能孵化，孵化后的幼龙，只认第一滴滴在其上的鲜血之人为主。而鲜血滴于蛋上之人，也不可以再拥有其他守护兽。

　　忠诚度：100％。永不背弃！

　　看着这段注解，商信有些呆滞，上古上等神兽，这是什么概念？

　　上古神兽，商信在听韩飞说过之后才知道，那是一个极为强大的存在。虽然他并不清楚神兽的等级划分，但是上等，想必即便不是极品，也是高高在上的。

　　下面提到的忠诚度，商信更是连听也没有听说过，从来也没有见过谁的守护兽自己跑了，守护契约牵制着守护兽，若不是人类亲自解除，兽是不会背弃的，如果违背了守护契约，将会受到守护神极为严厉的惩罚。那惩罚，要比死亡还可怕。

　　忠诚度，为什么会有这样的一个词汇？

　　这本《奇异大陆》中，所有的事情都是那么奇异，若不是这枚蛋和晓晓的极其相似，商信也只会当做笑话翻过去。

　　可是现在，商信心中突然有了一种怀疑，这本书中所说，真的是虚构的吗？若是，为什么会出现这样一枚蛋来。

　　莫非，这上面所有的东西，都是真的不成？晓晓的蛋是真的，月光草也是真的。书中的种种种种，都是真的。

　　神奇大陆，自己所在的守护王国，在其中连一个点都不是。那上面的神奇，会不会只是因为自己太过无知？在这小小的清源镇，便是连一个井底之蛙也算不上？

　　商信的心神完全陷入其中，便是连若离的一再呼喊也没有听见。最后直到若离走来使劲拍了拍他，商信才是反应过来。

　　不过依旧没有弄懂若离怎么会在自己身边，拍自己又是因为什么。商信也根本没有想这些，直接跑到大厅，拉起晓晓就向着屋中跑。

　　弄得晓晓一脸的不知所措。

　　再次回来，商信指着那画道：“晓晓，你快看看，这是不是和你的那枚蛋一样？”

　　看到那幅画，晓晓也是愣住，好半天才道：“没错，我敢肯定，这上面画的，和大叔给我的蛋，是同一种。”说着，晓晓从怀中取出自己那枚火红的蛋，放在书旁。

　　商信细细比较，画中的和晓晓的这枚，无论颜色、大小、形状，都完全一样，竟没有半点不同。

　　“晓晓，我记得你好像说过，你曾经试过孵化这枚蛋，可是没有成功。”

　　“嗯。”晓晓点头。

　　“那你一定也在这蛋上滴过血了。”

　　“滴过。”

　　商信再次看着下面的注解：

　　火龙，上古上等神兽。天性属火，其蛋不可人为孵化。除非有离火珠相助，才能孵化，孵化后的幼龙，只认第一滴滴在其上的鲜血之人为主。鲜血滴于蛋上之人，也不可以再拥有其他守护兽。

　　沉吟良久，商信缓缓道：“因为你的血曾经滴在火龙蛋上，所以你再无法与其他的守护兽签订契约，无论是黄金虎，还是我找过的上百枚蛋，都不行。这一生，你便只可以拥有一头守护兽，一头上古上等神兽——火龙！”

　　“火龙？”晓晓的心剧烈跳动。

　　龙，那是传说中的神物，自己会拥有一头龙做守护兽吗？

　　此时，晓晓才看到了下面的注解，喃喃道：“如果这是真的，要孵化火龙蛋，还需要离火珠，离火珠又是什么呢？”

　　商信摇头，他也不懂。龙，本就是传说中才有的神物。这《奇异大陆》里提到的事物，商信本就没有一件懂得。

　　想了想，晓晓却道：“哥哥，这本书你都看完了吗？”

　　“没有。”商信摇了摇头道，“我就看到这里，发现上面画的蛋和你的那枚一样，就把你找来了。”

　　“那后面，会不会有离火珠的介绍？”晓晓问道。

　　“对呀！我怎么没有想到这点！”说着，商信连忙向着后面翻去。

　　下一页，紧贴着火龙蛋的下一页，也是一幅图画。

　　看见这幅图画，商信再次愣住。

　　上面画的，却是在青鸾山脉，那绝谷之中，商信在地下挖到的那颗珠子。那颗火红、滚烫，被明月一口吞下的珠子。

　　那珠子，现在就在明月腹中！！！

　　商信的心突然狂跳，连身体都有些颤抖。现在他坚信，这书，并不是凭空杜辑，若只是一枚火龙蛋，可以说是巧合，但是这枚珠子，又作何解释！天底下，绝没有这么多的巧合。

　　龙蛋，珠子，若不是自己亲眼见过，也一定以为书中说的只是虚构出来的东西。

　　以前看过的，也不过是自己不知道而已。那些，都一定是存在的，包括能治疗任何眼疾的月光草，商信相信，那也一定是真的。只要能够找到绝域冰原，便一定能够采到月光草，治好若离的眼睛。

　　强制压下心中的激动，商信再次向着书中看去。

　　在那枚珠子的下面，同样是一段注解：

　　离火珠，天地间最纯净的火的精华所凝，又叫火之种子。本是火神的贴身之物，后来遗落凡间，不知所踪。

　　只因上面有着火神的封印，凡人无法解开。除非拥有同种属性的正在孵化的火龙蛋，方能解开其上封印。

　　封印的火种，若是能够成功吸收，则会炼成纯火元力，必将成为一代强者。

　　然吸收火种之人，必须拥有天生精神力，否则——死！

　　再下面，则是详细介绍了吸收火种的方法。

　　看完之后，商信深深吸了口气，原来那珠子，就是离火珠。只是上面所提的元力是什么，商信不是很清楚，想来应该和灵气类似吧。而天生精神力，商信却是一点不知了。

　　和晓晓对视一眼，商信道：“难怪每次遇到你，明月和你的那枚蛋就会发生异变。”

　　“明月和离火珠有关系吗？”晓晓也是有些明白其中的原因了。

　　商信点了点头，道：“离火珠就在明月腹中，正是那颗珠子，使得明月一直昏迷不醒。若是这次能够孵化火龙，解除离火珠上的封印，也许明月就能够苏醒了。”

　　“可是上面所说的天生精神力是怎么回事？若是没有那什么精神力，明月会不会有危险？”晓晓有些担心的说道。

　　商信也是皱了皱眉，道：“我也不知道。”顿了顿，脑中突然灵光一闪，奇兽宗便是专收各种神奇之人，相信韩飞应该知道天生精神力的事情。想到这里，商信连忙打开小册子，意念集中在上面，心中默念着韩飞的名字。

　　片刻后，韩飞的身影慢慢显现，开口便道：“商信，你怎么想起来找我了。”

　　“呃。”商信有些不好意思的挠了挠头，确实，自从韩飞走后，他连一次也没有主动找过韩飞，每次通话，都是韩飞联系商信的。

　　“说吧，找我什么事？”韩飞笑道。

　　“那个，非得有事才能找你吗？”

　　“没事你会找我？”韩飞瞪着眼睛说，顿了顿，又道：“那好，没事我走了。”说着，小册子上的身影便慢慢淡去。

　　“别走呀，我有事。”商信连忙喊道。

　　“就知道你有事，说吧，什么事？”韩飞的身影又清晰起来。

　　“呃……我是想问一下，什么是天生精神力？”

　　“天生精神力？”韩飞愣了一下，道：“这个我也不是很清楚，得去藏书阁查一下。商信，你问这个干什么？”

　　“这一时半会也说不清楚，等你回来再详细告诉你吧。总之我现在很需要知道这个问题，你快帮我查查吧。”

　　“嗯，那好。你等一等，我查到就给你答复。”

　　册子上身影淡去，商信知道这次韩飞是真的走了，便坐在椅上静静的等着。在没有得到准确信息之前，商信也不敢轻易冒险孵化火龙。毕竟多知道一点，便会多一分安全。

　　“韩飞哥哥能不能查到？”晓晓有些担心的问道。

　　“应该能，奇兽宗是天下最神奇的宗派，他们不知道的事情应该不多。”

　　晓晓不再说话。

　　两人静静的坐着，足足等了半个时辰，小册子上才有青光发出。

　　商信连忙打开，还没等上面身影清晰显现，便急忙喊道：“怎么样？查到了吗？”

　　“这么急？”韩飞的声音传来，“我还从来没见过你这么着急呢，这件事情很重要吗？”

　　“很重要。”商信郑重的说道。

　　韩飞点了点头，道：“查到了，你仔细的听着。”顿了顿，韩飞道：“天生精神力，是指天生即拥有超强精神力之人。闭上眼，能感知方圆5里范围内的一草一木之人，称之为天生精神力者。”

　　商信愣了愣，道：“出生就能感应到这些，天底下有这样的人吗？”

　　韩飞笑道，“当然不是出生啦。感知方圆五里，指的是在拥有元力之后。元力，是一个古老的说法，对于我们来说，便是灵气。只要达到合体境，在与守护兽合体之时，便算是体内拥有元力。如果这时，能够感应到方圆五里的一草一木，那人便是天生精神力者。只是这种人少之又少，便是在千万人中，也未必能有一个。”

　　听得韩飞的话，商信张大了嘴，竟是半天也没有说出一个字来。


第49章 孵化火龙蛋

　　进入合体境之后，能够感应到方圆五里范围内的一草一木，便是天生精神力者。

　　韩飞的话直接让商信怔住，愣了半天后，才说出一句：“进入合体境不是都能感应到周围的一切吗？”

　　“啊？”这次轮到韩飞怔住，“商信，你的意思是，你能感应到方圆五里的一草一木？”

　　“好像不止五里。”商信说道。

　　韩飞沉默，在他身边突然现出碧莲的身影，道：“商信，你不是人。”

　　商信挠了挠头，现在他也有些明白，自己好像就是那千万人之中也未必能够出现一个的天生精神力者。以前，商信一直以为所有人都和他一样，直到今天，才知道原来并非如此。难怪，自己在清源镇中一年多的时间，那王运良一直也没能找到自己，商信本来以为，是王运良并不认识自己的原因。现在才知道，原来并非如此。

　　自己竟然是与别人不同的。那超常的意识，并不是人人都能拥有的。

　　“天生精神力，那到底是怎么回事？又有什么用呢？”商信问道。

　　韩飞道：“这个我也不是很清楚，我只知道，天生精神力者，可以更加清晰的感应到天地间的元力。据说，精神力超强之人，不止能够感应到周遭事物，凭着对天地间灵气的敏感，甚至能够独自修炼。便是在没有守护兽的情况下，体内也能够修炼出灵气来。”

　　独自修炼？商信此时终于明白，自己能够修炼的原因，是因为拥有超强的精神力。但是商信知道，现在自己的身体情况，最主要的还是因为明月。若不是明月，他的体内根本不可能拥有灵气气团。

　　精神力给自己带来的，不过是能够使自己修炼而已。

　　现在问题已经弄清，商信不但知道了什么是天生精神力者，还意外的知道了自己竟然就是。

　　结束了和韩飞的通话，商信看着身旁的晓晓，道：“现在，我们应该孵化你的火龙了。”

　　晓晓担心的看着商信，道：“哥哥，你是不是想要吸收那火之种子？”

　　商信点了点头，“嗯。如果我不吸收的话，怕明月会有危险，毕竟，那离火珠现在就在明月腹中。”

　　晓晓担心的道：“可是这样，你会不会有危险？”停了一下，晓晓又道：“如果会给哥哥带来危险，晓晓宁愿不孵化火龙。”

　　“不会的。”商信拍了拍晓晓的肩，道：“看书上的介绍，天生精神力者，应该不会有什么危险。何况，就算真的有危险，我也必须要试一试。并不是完全因为你的火龙，还有明月。我不能让明月一直这样昏迷下去。只要离火珠能够解除封印，我再吸收了其中的火之种子，相信明月就会醒来。”

　　晓晓有些异样的看着商信，问道：“哥哥，就算真的有危险，为了你的守护兽，你也要试吗？”

　　“是的，在签订守护契约之时，我所念的，便是要用自己的生命，来守护它的安全。”商信郑重的说道。

　　晓晓点了点头，商信心中所想，她已明白。在某些方面，她和商信本就是同一种人。

　　“哥哥，那我们就开始吧，现在，我需要做些什么？”

　　看着桌上那枚火红的蛋，商信从乾坤袋中取出明月，轻抚着明月身上柔顺的毛发，道：“现在，就像以前那样念动你的守护契约吧，这次，应该能够成功。”

　　“商信，你们在做什么？”门外突然传出袁青的声音。

　　众人在大厅中已经等了很久，见商信把晓晓拉走，这么长时间还没有回来，袁青忍不住前来问道。

　　“妈，我想到了一个能够帮助晓晓孵化守护兽的方法，等一下如果我们这里出现了什么异常的状况，你们千万不可以进来，也不要担心。”商信怕真的出现什么意外，若是那时妈妈她们闯进来，有可能会遭遇到不可预知的危险。

　　“孵化守护兽？那太好了。希望这次能够成功，晓晓就能拥有属于自己的守护兽了。”袁青并没有多想，听到商信有方法，她心中也很高兴。

　　“那我们先吃饭，就不等你俩了。”袁青说道。

　　“嗯。”商信应了一声。用意识感应到妈妈离去后，商信对着晓晓点了点头。

　　来到守护蛋面前，晓晓深深吸了口气，郑重的念道：

　　“请至高无上的守护神见证。我，晓晓，愿与眼前的守护兽签订守护契约。我将尽我所能，供养眼前之守护兽。供他三餐，助他升级。它，也必须用生命来守护我的安全。”

　　念罢，晓晓咬破中指，一滴鲜红的血液滴落在蛋上。

　　那滴鲜血迅速渗入蛋中，随即，蛋身突然发出火红色的光芒。而与此同时，在商信怀中的明月也发生了变化。明月的身体发出从未有过的强烈光芒。那光芒竟使得整个屋子都踱上了一层火红之色。

　　那光芒越来越盛，最后，竟连明月浑身的毛发都变成了火红之色。如此持续了半刻钟的时间之后，光芒又一点点缩回，最后又全部融入明月身体之中。

　　此时的明月，与一直以来的情形却不相同，在以前，一直有一层红光包围着明月，而现在，就连那层红光都融入了明月体内。真真实实的明月，那久违的身体，再次呈现在商信眼前。

　　意识一动，商信与明月之间，在此时竟然再次拥有了联系。商信又可以清晰的感应到明月体内的所有情况。

　　一枚火红的珠子从明月小腹处缓缓上升，经过肠、胃、食道，最后，从明月口中吐出。

　　离开明月后，那珠子并没有落于地面，而是悬于空中，缓缓向着桌上的火龙蛋飘去。

　　那火龙蛋随着珠子的接近，其上所散发的红光竟越来越盛。渐渐的，竟是变成一团火苗在跳跃、燃烧。

　　晓晓紧张的看着眼前的这枚蛋，在以前，她也曾无数次的对着它念过契约，却从来也没有出现过此时的状况。这一次，它真的会孵出一只守护兽吗？

　　珠子终于来到蛋的上方。竟是直接钻进了那团火苗之中，随即，突然发出轰的一声响，那火苗竟是炸了开来，点点火星四散飞射，溅的满屋都是。

　　淬不及防之下，无数的火星溅在商信衣服之上，商信衣物竟在瞬间燃烧，便是眉毛、头发，都在眨眼间便被烧了个干干净净。

　　商信只来得及护住怀中的明月，发出一道灵气光罩把那漫天的火星隔离在灵气之外，随即迅速的把明月放入乾坤袋中。

　　没来得及顾上自己，商信连忙向着晓晓冲去，晓晓站的离火焰最近，而她的身体又远远没有商信合体境五层的坚韧，根本就抵抗不了这火星的溅射。

　　亲身体验过的商信知道，这火，绝不是普通的火。

　　这点点火星，比那干柴燃烧的火苗，最起码要灼热一百倍。这样的灼烧，晓晓怎么受得了？

　　商信急的心如火烧，只一步，便来到了晓晓面前。此时，在那万千火星的溅射下，屋中的一切，都开始燃烧起来。

　　正在大厅吃饭的柳莽，突然惊讶的喊道：“哪来这么大的烟？”随即抬头，便看见了商信屋中，正在向外冒着滚滚浓烟。不止有烟，还有火，好大的火。

　　透过那滚滚浓烟，万千火星，商信却是惊讶的看见，晓晓竟是一点事情都没有。在她的周身，竟是有一圈火红的光罩，把她的身体和身外的一切都隔离开来。

　　与此同时，商信也是看见，在晓晓身前，那枚蛋正在一点点破裂，一只小小的兽正从里面一点点爬出。而在那蛋的上方，却不见了那枚离火珠。此时，正有一点幽蓝的火苗悬在那里，静静的燃烧。

　　见晓晓无事，商信的心中再无牵挂，全部心神都放在那点火苗之上。

　　这，应该就是解除封印的火之种子。

　　不再犹豫，商信张口一吸，那幽蓝的火苗一下子便被商信吸入口中。

　　经过食道、胃，那火苗没有如灵气般在经脉中流转，而是直接便到了小腹之中，与小腹之中的灵气气团混在一起。

　　不过这并不是结束，而是才刚刚开始。

　　那火苗直接便进入气团中心，静静燃烧。随着火苗的燃烧，商信的灵气气团竟一点点缩小，好像随时都有消失的可能。

　　此时，商信的身体突然传来剧烈的灼烧感。那感觉，就像是有一团火，在身体的内部燃烧。

　　不能说是像，商信的小腹中，确实有一团火在燃烧。而且这火，比刚刚那漫天火星，还要灼热上百倍。

　　身体传来撕裂般的疼痛感，好像随时都有被烧成一片灰烬的可能。

　　紧咬牙关，商信努力使自己的意识清醒，调用体内绝大部分灵气，牢牢的包裹住小腹中的气团，在那气团之外，又形成了另一个灵气罩。

　　此时，处于火苗之中的气团，已不是商信所能控制的了。

　　在包裹住气团之后，商信又调动剩余的灵气，不停的在经脉中流动，以使体内经脉不至于被那灼热焚毁。

　　现在，商信终于明白为什么要天生精神力者才可以吸收这火之种子了。若是意识稍微弱上一点，恐怕早已昏迷过去。根本无法在如此痛苦之下，还能保持住对灵气的控制。而那结局，可想而知，便是化为一片飞灰。

　　饶是商信精神力如此强大，此时兀自有些支持不住，只是凭借着一股坚强的意志，咬着牙不让自己昏迷。

　　时间一点点过去，体内的痛苦越来越强。小腹中的气团也越来越小。在那幽蓝的火苗燃烧下，商信发现，那气团并不是全部被焚烧的消失，而是有极少的一部分，竟是变得和火苗相同，融入到了火苗之中。

　　那火苗带来的，并不是完全的毁灭，它竟然还在吸收。虽然极少，但那气团中确实是有着和火苗相同性质的东西。

　　商信突然明悟。那火苗，也是一种灵气，只不过，她要比体内气团的灵气更加精纯。现在它所做的，便是提纯。把那气团中的杂质全部去除。


第50章 焚烧

　　火越来越大，韩飞的三间瓦舍，只在半刻钟的时间便被烧了个干净。柳莽等人早已跑到屋外。此时，几人都是满脸的担忧，看着原本商信的卧室之处。

　　那里，当然已没有了卧室，在他们眼中，看见的是两团人形的火焰，那火焰熊熊燃烧，根本看不见里面的情形。但是袁青和红妈等人都知道，在那火焰之中的，是商信和晓晓。

　　柳莽数次冲上，可每次都是在距离火焰数十米时，便被迫退了回来。两团火焰所散发的热量，根本不是人能够承受得了。还在数十米远，柳莽的衣服就开始燃烧，头发、眉毛都被烤的卷曲。柳莽相信，自己只要再上前两步，便有被烤死的可能。

　　在外围尚且如此，那么在火焰之中的人呢？

　　袁青眼中已有泪水流出，若不是若离拉着，她早已扑入那火焰之中。便是死，她也无法就这么眼睁睁看着商信被烈火焚烧。那火，分明是在灼烧着袁青的心。

　　红妈的心一点也不比袁青好受，商信也是她的儿子。还有晓晓，那失去明月的爱刚刚重新找回来，却是只隔一天时间，便经历这种事情，谁能够受得了？

　　不过红妈却并没有上前，她清楚的知道，自己上前，也于事无补。她只是静静的看着那火焰，心中还有着一丝希望，火还没有熄灭，她并没有看见商信和晓晓的尸体。只要还没有亲眼看见他们死去，那么他们就还有可能活着。

　　如果他们真的不在了，红妈闭上双眼没有再想下去，她不敢想象。

　　这火足足烧了一天一夜。最初，引来清源镇很多人围观，甚至把附近的街道都挤得水泄不通。没有任何物体，只是两团火焰在不断燃烧，这事情太过稀奇，每个人都想看看到底是怎么回事。

　　后来，不知从何处来了一群人，大约有二十多人的样子，领头的是一个白衣少年。20左右的年纪，模样俊秀无比，竟有些出尘的意味。这些人来了之后，便把人群遣散，围观的人群好像很惧怕这些人，只是那白衣少年说了几句话而已，人群便纷纷离去，可见他们在清源镇有着很大的势力。袁青相信，便是那死去的王运良，便是没有解体时的噬血帮，也不会有如此势力。

　　柳莽眯着眼向着那少年看了半晌，最后开口道：“他，应该就是云家的少爷。”

　　“你认识？”若离问道。若离看不见，但是她能听见，也能感觉得到。周围所发生的一切，她知道的，都并不比任何人少。而且，还要比其他人知道的多一些。

　　在那两团火焰中，还有着生命的气息。商信和晓晓都还活着。这一点，便只有若离能够感觉得到。也正是因为如此，她才没有失去理智。一只手拉住袁青，一张口劝住红妈。

　　若离相信，商信不会死，就算这火再烧上一年，商信也不会死。对商信，若离有着无比的信心。在她的心中，一直坚信，便是这世界没了，便是头上的青天消失，商信也不会死。

　　在遣散人群之后，白衣少年转身，来到袁青和红妈面前，好似一眼便已看出，这两个女子，是四人之中最具权威之人。

　　“几位是不是也应该离开了？”白衣少年说话的声音很轻，也很客气，只是那语气却不容置疑。

　　“我们不走！”说话的人是袁青，那语气，比那少年还要坚定，还不容置疑。

　　白衣少年皱了皱眉，道：“留在这里，对你们并没有什么好处。”

　　“你放屁！”这次说话的人是红妈，红妈的声音都带着一丝颤抖，话才出口，便有泪水从眼角流出，“若里面被烧的是你的儿子，是你的女儿，你会不会离开这里？”红妈的心已经乱了。此时，她全然也没有想过，那少年的年纪还小，他可能既没有儿子，也没有女儿。甚至，很可能连老婆都没有。

　　少年一愣，再没有说话，看得出来，他不是一个不讲理的人。对于红妈的辱骂，他也没有生气，只那一句，他已经明白其中的意思。在那火焰之中，有这几人的亲人。

　　他们当然不会走，少年也不再勉强，只是静静的立在那里，好像一尊塑像。他也没有试图上前，他感觉得出来，那火，他抵挡不了。这清源镇中，也没有人能够抵挡。

　　火还在燃烧，没有越来越旺，却也没有熄灭的趋势。这一烧，竟是整整三天三夜。

　　其中，到饭顿时候，便会有人给白衣少年送饭。每一次，白衣少年都会准备几份饭菜递给袁青几人。

　　那看似高高在上的少年，竟有一颗慈悲心肠。

　　一个人被烧上三天，会是什么情形？袁青和红妈的心都越来越凉，越来越痛。甚至，她们希望，那被烧的人，是她们自己，而不是商信和晓晓。

　　只有若离一直坚信，商信和晓晓还活着，不止活着，而且活得很好。她能够感受到，在那火焰之中，有着两颗怦怦跳动的心脏。

　　黄昏已过，一轮明月升起，今晚的月格外明，明的竟有些刺人眼目。当那月光照在大地之上时，燃烧了三天的火焰，终于渐渐变弱、熄灭。

　　两个身影，在三天之后，终于再次出现在众人眼前。

　　这两个身影，有着极大的差异。那女子，竟是连一点事情都没有。她不但没有被火烧死，而且身上连一点伤势都无。甚至便连衣服、头发，都没有灼烧的痕迹。这三天，她仿佛并没有站在火中，而是经过了一番彻底的清洗。她此时，竟比袁青等人还要干净，还要清爽。在她的身上，便是连一点灰尘都没有。好似刚刚从天国走来，这三天，洗尽了那尘世的浮华。她似初出淤泥的莲花，素雅、芬芳。她的人，好似突然就已长大，不再是那个只有十来岁的孩子，悠忽间，就变成了一朵出火的芙蓉。

　　这女子，当然便是晓晓。被焚烧三天，晓晓竟是如浴火凤凰一般，获得了新生。

　　再反观商信，柳莽张大了嘴巴，好半天也没有合拢。

　　这两人，在此时竟成了两个极端。在同一个月亮的照射下，成了鲜明的对比。

　　商信的全身都是焦黑的，身上已没有衣服，就那么赤裸裸的站着。头发，眉毛，也是连一根都已没有，若是身体之上没有那层焦黑，此时的样子简直是可笑之极，滑稽之极。

　　而多了那层焦黑，在滑稽之中，却让看见的人，又多了一丝恐惧，和一丝悲哀。一个人如烤鸡一般被烤的外焦里嫩，无论谁看了都会有一丝悲哀。

　　人和鸡不同。很多人都喜欢鸡的味道。滑腻、清香。但相信，很少会有人喜欢人的味道。烤人和烤鸡，也完全是两种不同的感受。后者能让人产生食欲，前者却能让人失去食欲。

　　袁青的胃一阵阵收缩、痉挛，在看见商信的一瞬间，她便痛得弯下了腰，大滴的汗水顺着额头、脸颊滑落，可是袁青却连擦都没顾得上擦，也顾不得痛。百米的距离，只在数秒之间便至。

　　袁青痛哭着，却发不出声音。她紧紧的抱住商信，抱着自己的儿子。眼泪顺着眼角滑落，滴在商信肩头、胸口。

　　商信仰头，张口却吐出一团火来，幽蓝的火焰，映得那天上的明月都似变得幽蓝。那火焰悬在空中，静静的燃烧着，在如此深沉的夜，显得诡异之极。如此，过了数分钟之后，商信再次张口，竟把那团火焰又吸入口中。

　　低下头，轻轻抚摸着袁青头上的青丝，柔声说道：“妈，我没事。”

　　“啊？”听得此语，袁青抬起头来，睁着那双泪眼模糊的眼，哽咽着道：“商信，你没事？”

　　“没事。”商信笑笑，只是脸上那层漆黑，在月光的照射下，竟使这笑也显得诡异万分。

　　伏在袁青耳边，商信再次说道：“真的没事。”那声音，温柔到了极点。

　　“靠，老大，你真不是人，被烧成这样还能没事，佩服啊佩服。”开口叫商信做老大的，这世上只有一个，这个人自然便是柳莽。

　　这三天来，柳莽的担心，一点也不会比其他人少。他却一直强自撑着。四人中只有他一个男人，他不能绝望。就是天塌下来，他也得撑着。

　　现在天没塌，他便开心，开心的也想流泪。可是他不能流，他是男人，便是高兴到极点，也只能露出轻描淡写的一笑。

　　不知，这是男人的幸运，亦或是男人的悲哀。

　　几人都围了上来，每个人眼中都闪着高兴的泪花。没错，就是高兴。

　　虽然商信现在看起来挺吓人的，但他确实没事，只这一点，便已值得高兴。天下间，再也没有比没事更值得高兴的事情了。

　　在围过来的几人中，竟然还有那白衣少年，而且那白衣少年也是激动万分，他深深的看着商信，声音都带着些颤抖的说道：“兄弟！”

　　商信抬头，看着月光下的少年，看着那飘飘白衣，良久，竟也颤抖着说道：“大哥！”

　　这少年，竟是云子轩，在青鸾山脉，和商信同生共死的云子轩。


第51章 喷火小兽

　　自从那日在山中一别，和云子轩已是快两年没见。此时相见之下，竟是都沉默半晌，云子轩才开口说道：“这两年来，你一直都住在清源镇？”

　　商信点了点头，脑海中突然记起，在那日离别之时，云子轩曾经说过：“回去后，可去清源镇找我。大哥助你的守护兽升级。在清源镇，只要提我云子轩，便没有不知道的。”

　　两年了，商信一直也没有去找过云子轩，商信的心中突然有些愧疚。不是他把那份友情忘记，而是因为王运良，他不敢找，他怕给云子轩惹来麻烦。在王运良死后，他也不敢，他怕云子轩会怪他。

　　看着商信的模样，云子轩已是知道，于是又问道：“那噬血帮的王运良，是你杀的？”

　　商信点头。

　　云子轩继续问道：“就因为和王运良有仇，所以你一直不敢找我，怕给我带来麻烦，是这样吗？”

　　商信点头。他只能点头，此时，连一句话也说不出来。

　　云子轩深吸一口气，道：“傻弟弟，你可知道，若是两年前你来找我，根本就不需要担心王运良。在大哥眼中，噬血帮连什么也不是。”

　　“大哥。”商信终于开口，短短的两个字，却包含着太多感情。这声音中有自责，有思念，有太多太多……

　　云子轩重重的拍了拍商信肩膀，道：“以后你再这样，我便没有你这个兄弟。若是真有危险，你就更应该找我。兄弟之间，本就该有难同当。”

　　此时，在几人身旁，突然传出另一个声音，“你们都只关心哥哥，一点也不关心我。”说话的当然是晓晓，两人本是一起从火中出来，这些人却都呼啦一下围到了商信身边，连一个人也没有看过自己，便是连红妈都没有来。

　　“我们这些人里，只有晓晓你看起来是最好的一个，你不来关心我们，现在反倒还说我们不关心你，苍天啊，摆脱你让晓晓讲理一点好不好？”柳莽仰头喊道。

　　看了看几人的样子，晓晓突然扑哧一声笑了出来。随后，眼角却有一些湿润。诚然，在这些人中，便只有晓晓看起来最好。袁青、红妈、若离，包括柳莽，每个人都是满身灰尘，每个人都是通红着一双眼睛。这三天来，他们连一个眼也没有眨，心中除了担心，还是担心。风吹日晒了三天，又怎么会好？

　　那种关心，晓晓当然能够感受得到。一个乞丐，本来是得不到这些的。看着那一张张憔悴却兴奋的脸庞。晓晓突然觉得很满足。这一生，她已知足。便是死了，也再没有遗憾。

　　“晓晓，你的守护兽孵化出来了吗？”红妈突然问道。她还记得，在屋子没着火之前，商信和晓晓便是在屋中鼓捣她的守护兽的。

　　“嗯。”见说起自己的守护兽，晓晓兴奋的点了点头，道：“在这里。”说着，便从怀里抱出了一只火红的小兽，轻轻的放在地上。

　　“这是？”几人的眼睛睁大，有些不可思议的望着惹起这么大事端的，晓晓爱惜不已的守护兽。

　　那是一个比猫大不了多少的小兽。火红的身子，光秃秃的没有毛发，又细又小的四肢勉强的托着一个肉滚滚的身体。

　　那小兽被晓晓放在地上，摇摇晃晃的向前走了两步，竟是噗通一声趴在地上，那模样却是可爱之极。

　　“这个就是你的守护兽？”柳莽饶有趣味的蹲下身来，用手扒拉着小兽的头问道。

　　谁知这句话才刚刚出口，还没等晓晓回答，那小兽却是转过头来，张开口，对着柳莽的手便喷出了一个小小的火球。那火球直接打在柳莽的手背，所落之处。瞬间便被烧的一片焦黑。

　　“啊！”柳莽惨叫一声，一下子蹦起老高。那只被烧伤的手在空中不住甩动，好半天疼痛才是略减，柳莽再次开口道：“娘的，这是什么守护兽啊，看起来挺可爱，脾气咋这么大啊。”顿了顿，柳莽又道：“它怎么还会喷火啊，这真的是守护兽吗？这不是妖怪吧。”

　　“你的风狼才是妖怪。”晓晓狠狠的瞪了柳莽一眼，连忙把自己的小兽抱在怀中，再也不让别人碰了。对于这好不容易才拥有的守护兽，晓晓可是喜欢不已。

　　望着刚刚的那一幕，别说是袁青等人，便是云子轩都不由怔住。这是一个什么样的守护兽？竟然可以喷出火焰，这已超出了他们的认知。天底下怎么会有这样神奇的守护兽？

　　这一点，便只有商信和晓晓清楚。若是连这点能力都没有，还能叫做上古上等神兽火龙吗？只是看它那笨笨的样子，实在是很难让人和传说中的龙联系起来。

　　四处扫视一圈，商信却突然发现，在被烧的干干净净的这片空地之中，竟然还有两样东西没有被烧光。捡起来，发现竟是那两本《奇异大陆》。商信有些呆住。这一把火，便是连那砖瓦石块都被烧的干干净净，可这两本书却是保留了下来。而且连一点残缺都没有，书页上也没有被灼烧的痕迹。

　　轻轻的抚摸一会，商信极为小心的把书装进乾坤袋中，现在他已确定，这两本书是价值连城的宝贝，制成书籍的材料，看似纸张，却是不惧焚烧，而且连那比普通火焰要灼热无数倍的火之种子都是不惧。也不知这书到底是何人所留。但是商信知道，这书对自己来说，却是有着极为重大的意义。那上面所说的各种事物，等到自己强大之时，也许会有一天，需要自己一点点探索。最起码，自己一定要去一趟绝域冰原，去采回那神奇的月光草。

　　来到韩飞的屋中。被烧的是以前碧莲租住给商信的房子，而那铁匠铺却没有受到牵连。

　　屋中一切都不缺少，韩飞和碧莲离开之时，什么也没有带走。

　　为了庆祝商信和晓晓的劫后余生，袁青和红妈弄了一桌丰盛的夜宵。众人畅饮，便是云子轩也没有离去。在饭桌上，云子轩终于知道了商信这两年所经历的事情，也知道现在这几人正想开一间医馆。只是还没有找好房子。

　　前几日柳莽本来办的有些头绪，可是经过这一把火耽搁好几天，也不知道有没有变化。

　　在听得众人的诉说之后，云子轩拍着胸脯说道：“医馆的事情就交给我，你们什么都不要管。半个月后只管等着开张就是了。”

　　此时，柳莽已有了七分醉意，道：“子轩，我们要的可是清源镇最大、最好的医馆，你要是随便弄一个，我柳莽可不答应。”

　　云子轩笑道：“放心吧流氓，你认为我弄出来的，会比你弄的差吗？”

　　“流氓？”柳莽极度郁闷的说道：“为什么你也叫我流氓？”

　　“哈哈……”云子轩大笑道：“他们都是这么叫的，我自然也要这么叫了，不然岂不是显得我不够朋友？”

　　柳莽愣了愣，随后幽怨的看了商信一眼，叹气道：“唉，哥的名声就是被你给毁了。”

　　袁青和红妈含笑的望着眼前的这些孩子，心中都很是欣慰。最初遇见这白衣少年，知道对方是清源镇最有势力的云家少爷之后，以为对方一定是一个狂妄傲气的世家公子。

　　可是现在看来，他竟然一点也没有公子的架子，而且带人的那种直率、真诚，竟是连商信都有所不如。袁青很清楚，云子轩是英雄，一个真正的英雄。他的磊落、光明，便如当年的商彦。商信能够交到这样的朋友，她心中也是暗暗高兴。

　　她不想让商信做一个英雄，但是她却喜欢商信有一个英雄朋友。这一点很矛盾，却是事实。袁青就是这么想的。

　　什么是英雄？在袁青心中。一个人，可以为朋友两肋插刀。心中无恨，却装着太多的爱，这样的人，便是英雄。

　　英雄光明磊落、英雄心如海宽。

　　只是英雄，通常都活不长久。

　　这是袁青心中的认知，这种认知便来自于商彦。因此袁青不想商信做英雄，商信也确实不是。

　　这一餐酒席，直吃到黎明。

　　月落，日升。

　　云子轩才告辞离去，在走到门口之时，却回头深深看了一眼若离。

　　柳莽已喝得大醉。便是连他那头瘦弱的风狼，也不知道吃了些什么，竟一起醉倒在柳莽身边。

　　商信独自回到卧室，这卧室在韩飞居住时是闲置的，他和碧莲的卧室现在由袁青和若离居住。

　　坐在床上，商信又开始了孤独的修炼。此时他的小腹之中，已不是那个幽蓝的气团，而是一团跳跃的幽蓝火苗。用意识牵引着火苗顺着经脉缓缓流动，天地间的灵气便慢慢涌入身体，在经过火苗的焚烧之后，几乎所剩无几。体内灵气增长的速度，竟比以前要慢上数十倍不止。

　　本来，让这火苗在经脉之中游动，是人的身体所承受不了的。但在经过那三天的焚烧之后，商信的经脉竟被神奇的炼制到了另一种境界。体内经脉的坚韧程度，已是到了一种匪夷所思的地步，那灼热无比的火苗，竟是不能给商信带来半点伤害。当然，那三天所经历的痛苦，也是常人所无法想象的。便是现在，商信的身体之上，还是焦黑一片。谁能够想象得到，那种从内到外的焚烧，该是要经历怎样的煎熬？


第52章 明月开口

　　那如火般灼热的灵气，在体内运转7周之后，商信睁开眼，长长叹息一声。现在的自己，修炼和不修炼好像根本没有什么区别。

　　灵气吸收体内，经过提纯之后，几乎所剩无几。照此下去，便是十年，恐怕也无法突破一层。而在经过此番修炼之后，商信也是有些郁闷的发现，自己此时体内的灵气，竟只剩下以前的十之一二，若是按境界来说，现在的商信，便只能算是合体境一层的境界。

　　苦笑着摇了摇头，商信取出了一株中品灵药。自打上次服用过一次之后，商信一直珍惜着，没有舍得服下第二株。现在在他的乾坤袋中，中品灵药和中阶魔核还各有19株。

　　看着手中的灵药，商信沉思片刻，不知道自己现在的情况，这灵药还会不会起到以前的作用。若是一样的话，只需要服用一株，想必便可以直接到达四层，再用一颗魔核，便可以恢复到以前的实力了。

　　只是，真的会是那样吗？商信再次摇了摇头。他已感觉得出，现在自己的修炼，比以前要困难无数倍。便是服下这灵药，恐怕效果也不会太好。不过不管怎么说，应该还是要比静坐修炼强上许多。商信明白，以后自己成长的道路，已不可能再单单靠着修炼了。中品的灵药、魔核，是不管想什么办法都要得到的。而且需要的也绝不会是一株两株，而是大量。

　　张开嘴，正想把手中的灵药放入口中，意识突然感觉到乾坤袋中的明月有了动作。虽然那动作极小，但商信的心却突然间狂跳起来。

　　明月，昏迷的时间已太长了，商信总是能够想起，那个有些调皮，总是不听自己话的小小身影，每次想起，商信都会失落好长一段时间。

　　这一人一兽的感情，已到了一种无法割舍的地步。近两年的时间，商信无时无刻不在盼望着明月醒来，虽然他从来也没有对人说起，可是那种担忧，那种失落，都早已刻在心里。

　　不说，却比说出更苦。

　　现在明月突然有了动静，商信连忙把明月从乾坤袋中取了出来。抱在怀中，轻轻抚摸着明月身上的毛发，同时轻轻的喃着：“明月，你快醒醒吧。”

　　此时，只见在商信怀中的明月，小小爪子动了动，然后，慢慢的翻了个身，使自己的脸对着商信，竟慢慢的睁开了那一对小小的眼睛。

　　“明月！”看着明月望向自己，商信激动的无以言表。一瞬间，连抱着明月的双手都在忍不住颤抖。

　　明月静静的看了商信一会，突然再次翻身，在翻过身的同时，四肢也已立起。

　　猛的向上一跃，竟已跃上商信肩头。把自己的小小脑袋紧紧抵在商信脸上，使劲的蹭着。

　　商信任由明月贴着自己，随着时间的流逝，不知从什么时候开始，商信感觉到，自己的脸上有些湿润。抱下肩头的明月，商信竟是发现，明月小小的目中，竟有泪水流出。

　　这不是一只老鼠，绝不是！老鼠，怎么会懂得流泪？怎么会拥有人的感情？

　　商信从来没有把明月当过老鼠，甚至，也没有把明月当做自己的守护兽。在商信心中，明月是自己最亲密的伙伴，是值得自己用生命来保护的朋友。

　　“明月，你懒了这么多天，现在一定闲得难受，明天，我们就到山中去耍耍，打打小魔兽好不好？”商信对着明月说道。

　　“嗯嗯。”明月不住的点头，“好，好！”

　　商信怔住，只觉得自己的心脏都在突然间停止了跳动。呆呆的望了明月半晌，商信才是清醒一些，道：“明月，你、你在说话？”

　　“我在说话？”别说是商信，便是连明月自己都已经愣住。在重复了一遍商信的话后，明月也是有些清醒，道：“是啊，我能说话啦！”明月发出的声音清脆、明亮，那竟是一个七八岁的小女孩的声音。

　　这声音，商信却依稀熟悉。

　　“明月，你为什么可以说话的？”商信还是有些不太相信眼前的事实，忍不住问道。

　　“人家哪里知道吗？”明月的声音竟有些撒娇，顿了顿又道：“不过好像和那枚珠子有关，那日我就觉得那珠子有些不寻常，才把它吞了下去。本来还以为能够提升实力呢，谁知道一点作用也没有，还害得本小姐昏迷了好长的时间。”

　　商信愣愣的看着怀中的明月，心中突然有了一丝奇异的感觉。这，还是自己的守护兽吗？把她抱在怀中，为什么突然觉得有些不对劲？

　　明月却是不管这些，继续说道：“可那蛋却一直在改造着我的身体，不是强化经脉、筋骨，而是另一种完全不同的改造。我说不清楚其中的原因，但是现在能够说话，就是那珠子改造的缘故。虽然我一直昏迷，但意识却始终清醒，只是不能与你沟通了。”明月有些幽怨的说道。

　　这样的问题商信也想不明白，用意识仔细感受了一下明月的身体，并没有发现有什么不同。那身体就是自己的身体，构造都和自己完全一样，便是连那小腹之中不住燃烧的幽蓝火苗，也是别无二致。

　　既然想不清楚，商信便不再去想，而是问道：“明月，你知不知道，为什么我的体内也会有和你一样的灵气？”

　　明月摇了摇头，道：“我怎么知道，而且这变化也不单单是我带给你，你也同样会带给我的。除了最初你产生气团的那次，之后你每次修炼所提升的灵气，我不修炼也同样能够得到。还有这次，你的灵气变成了火苗，我的也跟着变了。”顿了顿，明月又道：“我想，这还是应该与你当初把守护契约念错了有关吧。”

　　“那不是念错，而是我就想那么念的。”商信纠正道，不过随即又想到了一个问题，道：“明月，那时你还没有孵化，怎么会知道我把守护契约念错了？”

　　“我在蛋中就听见了啊。”明月却丝毫也没觉得这有什么。道：“在我被村长捡到之前，就能听见外面的声音。也正是如此，在出生之后，才能够直接跑到青鸾山脉，因为我就是从那里出来的呀。”

　　“哦。”商信惊讶的点了点头，“所以，你知道奇奇草能够让你提升实力。什么易筋、洗髓、换骨、生智，你本来就知道这些，才会抢那巨蟒的魔核，只是为了更快的提升，是吗？”

　　明月点头，“是呀，要是不抢，我们那时又打不过魔兽，还怎么提升实力呀。”

　　商信深深吸了口气，随即问出了一直压在心中的一个问题，“明月，你到底是什么兽？为什么会有这么多奇怪的能力？可以同时服用灵药和魔核，拥有着和人类同等的灵智。和契约主人还能够拥有彼此的能力，甚至于，还可以开口说话。什么样的神兽，有着如此能力？”

　　明月想了想，道：“我不知道我是什么兽，但是我知道，我的出生，就是因为你。不知道为什么，我觉得我的心中，埋藏着很多事情，而那些事情，便都与你有关，只是怎么想也想不起来。自从看见你的第一眼起，我便知道，你是我一辈子，都要守着的人。”

　　顿了顿，明月又道：“至于你所说的灵药和魔核，我觉得，每一个守护兽同时服用这两种，都会拥有两种灵气，只是它们不喜欢吃另一种而已。和你之间，能够互相拥有彼此的能力，也不是完全因为我的原因，那日你念守护契约，说要用生命来守护我的安全。我也一样在默念着，愿意用生命来守护你的安全。”

　　商信怔怔的看着明月，却连一句话都说不出来。原来从那时起，明月便已认定，自己是它一生都要守着的人。而且，它竟然和自己同时念动了守护契约。

　　明月继续说道：“就是从那时起，我便感觉到我们之间，有了一种特殊的关联。这，应该就是以后那种种奇异变化的原因，却并不是因为我是什么兽的关系。而能够开口说话，便是那枚珠子的功劳了，与我的根源也应该没有关系，所以说，这一切看似奇异，其实又都是必然，倘若当初不是你把契约错念，便不会有以后的种种了。我可能也只是一只普通的守护兽，说不定，就是一只小老鼠。”明月有些幽怨的说道。

　　商信笑笑，轻轻抚摸着明月身上的毛发，道：“不管你是不是老鼠，只要是明月就好。”听了明月这一番话，商信也是有些明白，明月也许并不是什么上古神兽。毕竟上古神兽只是传说，韩飞当初所说的拥有两种灵气便是上古神兽，这说法未必就真。晓晓刚刚孵化的小火龙，那才是千真万确的上古神兽，可是商信也没见他拥有两种灵气。

　　商信能够独自修炼，是因为他是天生精神力者。这一点也与明月无关。

　　看来以前的种种猜测，都是已明月为主，一直以为这些都是明月带来的，这从根本上，便是一个错误。

　　只是，不管明月是不是一只上古神兽，商信都无所谓。正如他自己所说，是也好，不是也罢。只要它是明月，便已经够了。

　　实力，是需要靠自己的努力提升的。而绝不是完全依赖于一只强大的守护兽。对于这点，商信从来也没有失去过信心。

　　就算此时，在体内的灵气变成了那燃烧的火苗之后，难度要比之前增加数倍，但商信依旧没有气馁。

　　因为商信知道，这也许并不是一件坏事，在那灵气数量减少的同时，精纯度却是成正比提高。若是相同的境界，商信相信，没有人会是自己的对手。

　　“既然修炼不行，那就去山中，用魔核、灵药、战斗来提升实力。只要坚持，便会进步。”商信轻声的说道。

　　眼中，也射出极其自信的光芒。


第53章 再次进山

　　明月坐在商信肩头，口中不停的说这说那，自从能够开口之后，明月的嘴便一刻也没有停过。好像要把从出生以来少说的话在一天之间补完。

　　而此时，商信却全然没有听明月再说些什么。在刚听到明月说话时，商信确实兴奋不已，但如果在连续听了一天一夜之后，相信无论是谁，都不会再兴奋了。

　　何况，现在在商信的面前，还站着一只雄壮的成年黄金虎。

　　若是以前，一只黄金虎，商信还不会放在眼中。可是现在不同，现在的商信，体内灵气只相当于合体境一层的境界，自己是不是黄金虎的对手商信一点也不清楚。

　　体内新生成的火焰灵气，商信还一直没有机会试验它所蕴含的力量。本来是想找一只比较软弱的魔兽来试试的，却没成想刚刚来到青鸾山脉，遇见的第一只魔兽便是黄金虎。右手向腰间一拂，手中便多了一柄剑。

　　灵剑，这是商信亲手为自己打造的。

　　灵气缓缓灌注剑身，那剑便发出了幽蓝的光芒。然后，剑便寸寸碎裂，散落了一地。

　　“嘎？”商信惊讶的看着手中仅剩的一个剑柄，一时有些怔住，“这怎么回事？”

　　“哥哥，一定是你的灵气太热，把这剑给烧裂了。”说话的竟是晓晓，晓晓就站在商信身后，在听说商信要来青鸾山脉之后，晓晓非缠着也要来不可，说是要给自己的小红升级。

　　小红，自然便是小火龙的名字。名字也自然是晓晓给起的。很贴切，晓晓说自己是红妈的女儿，那么自己的守护兽也自然便是红妈的孩子了，当然要叫小红，何况它长的又那么红。

　　却不知道小红喜不喜欢这个名字，也不知道小红是男是女。只是每次在晓晓叫它的时候，听见这个名字，小火龙总是会幽怨的看晓晓一眼。不过晓晓可不管这些，这名字她喜欢，在晓晓看来，再也没有比小红再好听的名字了。

　　看着满地的碎片，商信心中也是惊讶不已。很显然，晓晓说的是对的，那剑根本承受不住自己体内的灵气灼烧。

　　这可是灵器呀，即便是低阶的，那种坚硬也不是常人能够想象的。

　　现在，这剑竟然抵不住自己的灵气碰触。商信的心突然狂跳起来。

　　难道，自己的灵气虽然看似减少许多，但是本身的实力，却并没有减弱？

　　看着眼前的黄金虎，商信突然冲了上去，抬起手，一拳便打在了虎头之上。

　　黄金虎连哼都没有哼出一声，便趴在地上。被商信打过的头顶，竟变得焦黑一片。

　　看到这样的结果，别说晓晓愣住，便是在商信肩头一直喋喋不休的明月，都突然闭上了口，好一会才道：“那大虎，这就死了？”

　　“好像是死了。”商信含笑道。此时已经很清楚，自己的实力并不比以前弱。这若是再次达到合体境五层，不知会是怎样的一种强度。

　　黄金虎的身上，隐隐释放出一些灵气，商信并没有刻意吸收，那灵气便都钻进他的体内，被一点点炼化、吸收。

　　这就是战斗的修炼方式。只要胜利，便会提升。对手越强，能够吸收的灵气便越多、越纯。

　　见到黄金虎死了，晓晓身后的小火龙突然一颠一颠的向着前面跑去，跑了几步还摔了个跟头。起来再跑，又是一个跟头。等到达黄金虎面前时，小火龙竟是摔了七八个跟头。

　　见此情形，商信和明月都是被逗得大笑不止。

　　那小龙却不管这些，费力的便向着黄金虎的头上爬。不过由于它太小，又太笨，几次都是半路跌了下来。

　　最后晓晓实在是忍不住，把它抱起来放在黄金虎头上，道：“小红，你要做什么呀。”

　　小红幽怨的看了晓晓一眼，然后坐在虎头之上，竟是用那小小爪子扒开了黄金虎的头颅，从中抓出了一颗淡青色魔核，一口便吞入腹中。

　　商信惊讶的说道：“明月，小红也和你一样，知道怎么提升实力呢。”

　　明月哼了一声道：“每个守护兽都知道好不好？这并不是为了提升实力，只是它喜欢吃而已。若是灵药，它才不会碰呢。”

　　“才不是呢，我的小红要比你明月聪明多了。”晓晓不服道。

　　“它比我聪明？”明月一下子跳到晓晓肩膀上，用那小小爪子打着她的脸道：“你让它说话我看看？”

　　“切，说话有什么了不起，像你这样整天不停口，让人耳朵都疼。我才不让小红说话呢。”

　　“你……”明月气鼓鼓的瞪了晓晓一眼，随即又道：“算了，人家不跟你一个小孩子见识。”

　　“你才只有两岁，还说我是小孩子？我今年都11了。”晓晓还是不服。

　　“唉，好吧，你不是孩子。孩子怎么会和人家一只小鼠争吵呢？”晓晓说着，又跳回了商信肩膀。

　　商信笑笑，又继续向前走去。只有晓晓知道明月会说话。这件事情，商信没有告诉任何人，便是连妈妈袁青和红妈都没有告诉，商信知道，这种神奇的事情若是传出去一点，便会为自己带来数不清的麻烦。

　　若不是这次晓晓跟来，明月刚刚会说话又管不住自己的嘴，便是连晓晓也不会知道。

　　一天的时间很快过去，商信一共打死了38只魔兽，小红也吃下了38颗魔核，不过那小小的身体却连一点变化都没有，看来这上古上等神兽升级很难。在路上，也采到了几株下品灵药，对于灵药，那小火龙确实如明月所说，一点兴趣也无，别说吃了，便是连看都不看上一眼。

　　找了一个避风的地方，两人休息一夜。第二日早起，商信道：“今天，我们应该尽量寻找风狼来打，风狼多是成群出没，而且在战斗的时候还会呼朋引伴，那样我们修炼的速度应该提升不少。”

　　明月道：“那就交给我吧，我可以分辨出风狼的气味。”

　　现在的明月，可不像以前那样需要在前领路了，而是一直坐在商信肩头，一会说这边，一会小爪子指着另一边道：“那边那边。”

　　如此一直过了两个时辰，不但没有遇见风狼，便是连一个魔兽也没有遇到。

　　晓晓有些郁闷道：“喂，明月，你到底能不能找到啊。”

　　明月道：“我怎么知道，这得到一定的距离之内我才能够闻到风狼的气味呀。”

　　“这么说，你一直都没有闻到？”晓晓奇怪的看着明月。

　　“是呀，要是闻到，人家不就找到了吗。”明月理直气壮的说道。

　　晓晓幽怨的看着明月，道：“既然你不知道，为什么不停的指点让我们左拐右拐的？”

　　“不是你们总问人家吗，人家只好随便指了。”

　　“明月，你不是人。”这次开口的是商信，听见明月所说，连商信都是有些忍不住了，这也太扯了，自己竟白跟着它转半天了。

　　随知听见商信的话后，明月却理所当然的道：“没错呀，人家本来就不是人呀。”

　　“呃……”商信无语。

　　晓晓也是无语。

　　没办法，几人还得继续走，只是这次都不再听明月的了。明月也懒得再指，直接钻进商信怀中睡觉去了。

　　很快，又是夕阳西下。明月突然从商信怀中钻出，道：“左边，五里。”说完，小小脑袋便又缩了回去。

　　商信和晓晓对视了一眼，便向着左边走去，在走了五里左右，果然看见了五头风狼。四处看了看地形，商信找了一处山壁夹角处，便和上次与大哥云子轩打那上千头风狼同样的地形。

　　上次两人重伤，是因为风狼太多。那个神秘的山洞把附近风狼都引到了那里。这次不同，商信相信，这一次风狼不会引来那么多的数量。何况以自己此时的实力，便是引来，也能够保护得了晓晓。以前的自己和云子轩，都没有突破合体境五层。与现在的自己，当然不可同日而语。

　　如果没有晓晓，此时的商信，便是陷身风狼包围之中，也不会有一丝惧色。他身体的坚韧程度，再加上体内那霸道的火焰灵气，使得商信根本没有把风狼这种低阶魔兽放在眼中。

　　在把晓晓安顿下来之后，商信来到几头风狼处，对着其中一头就冲了上去，一拳便打在狼头之上，此时的商信，速度也比风狼快了无数倍。在经过昨天一天的战斗之后，商信发现，自己无论是速度，还是力量，都没有减弱，现在的自己，其实并不是合体境一层，而依旧是五层。只是灵气少的太多，要达到五层顶、进入六层，就不知道是哪年哪月的事了。

　　其余四头风狼见突然冲来一人，眼中都露出凶残的光芒，纷纷向着商信扑上。

　　在商信的眼中，风狼的速度变得很慢，他要躲开这些攻击，一点也不会困难。

　　脚步微微一错，三头风狼便扑了个空。而第四头风狼却一爪子抓在了商信的胳膊上。这不是商信没有躲开，而是商信故意的，在被火焰锻造之后，商信只知道自己的身体比以前更加坚韧，却并不清楚到底坚韧到了什么地步。这次特意试一下，看看能不能承受住风狼的攻击。

　　那爪子抓在胳膊上，却如抓在精铁上一般，竟是发出清脆的“当”的一声。

　　胳膊略微有些疼痛，低头看了看，只见被风狼抓过的地方，只留下了一道白色的痕迹，手臂上竟是连一点伤口都没有。

　　嘴角露出一丝笑意，商信又扑向了第二头风狼。


第54章 群杀

　　打死第一头风狼之后，商信再没有打死第二头，而是与几头风狼缠斗在一起。风狼不停的扑击商信，在几次没有成功之后，其中一头风狼突然发出一声长长的嚎叫。

　　多次与风狼交手的商信明白，这是风狼在呼唤同伴了。

　　商信开始慢慢的向着晓晓的方向退去。

　　远处陆续的传来风狼的应和声，只一会的功夫，便有风狼来到这里，先是七八头，然后又是七八头……等到商信与晓晓汇合的时候，在他们的前面，已是聚集了上百头风狼。

　　商信嘴角翘起，露出一丝淡淡的笑容。这，正是他想要的。

　　右手一张一合，商信的手中便多了一柄细长的剑，那剑蓝得耀眼，其上的光芒呈不规则的韵律跳动，竟似一团火焰在燃烧一般。

　　这是商信灵气所化成的剑！这剑，绝不次于低阶灵器！

　　此时，已有风狼冲上。手中剑横着挥出，冲上的三头风狼便身首异处，在尸体断开之处，却没有鲜血流出。伤口处已是一片焦黑。

　　剑割开风狼身体，所用的时间不过是短短一瞬，便是连一弹指间也不到。这么短的时间，就算把风狼放进沸腾的油锅之中，想必也不会受到什么伤害。因为时间太短，油可能还没有烫到皮肤便已离去。

　　可是商信这灵气所化的细剑，就是在这么短的时间，便把风狼的伤口烫的漆黑焦糊，便是连一滴血都没能流出。商信的剑，到底有多热？

　　又有多快？只一剑，便把三头风狼分尸，若是没有那超越极限的速度，又怎么会有如此力量？

　　如果围攻商信的不是风狼，而是人。很可能便被商信的一剑镇住，很可能再没有人敢上前一步。

　　只可惜，风狼只是风狼，它永远也不会变成人。因此，它也不懂得害怕。前面的风狼倒下，后面的还是疯狂的扑上。

　　商信的剑不停，每一剑挥出，都至少有三头风狼倒下。

　　在晓晓的眼中，已看不见商信的剑，她只能看见一道道的蓝色光芒。在上道蓝色还未消失的时候，下道蓝光又起。

　　渐渐的，空中弥漫着一股浓郁的焦糊味，晓晓怀中的小火龙使劲的嗅着，竟像是一只馋嘴的小猫闻到了鱼腥气，露出一付急不可待的样子。

　　在那上百风狼的围攻下，商信竟然还能回头笑道：“看来我这手艺还不错，你看把你家小红馋的。”

　　晓晓却全没注意商信说些什么，只是一瞬不瞬的看着空中纵横交错的道道蓝光，自语道：“什么时候，我也能像哥哥这么厉害？”

　　商信笑笑道：“应该很快，你的小红若是进入合体境，相信实力一定会惊人的很。”上古上等神兽，商信也很想知道，在它成长起来之后，到底会拥有何种恐怖的能力。

　　上百头风狼，在商信的剑下，只不过一刻钟的时间，便死的干干净净。

　　晓晓把小红放出，任由它自己到狼堆里取食魔核。而商信也没有闲着，把身边的几头风狼魔核也尽数取出，收入乾坤袋中。柳莽的风狼还没有达到生智，商信必须为他准备一些魔核，好让柳莽也能够进入合体境。

　　一直在商信怀中的明月却是连动都没有动一下，此时的它，已根本看不上这样的低阶魔核。便是中阶的，作用都不是太大，那日商信在明月苏醒之后，也服用过一株中品灵药和一颗中阶魔核。

　　效果甚微。灵药简直就和没吃差不了多少，在体内火焰灵气的焚烧下，几乎完全散去。中阶魔核却是强上一些，却也没能使商信体内的灵气达到合体境二层本该有的数量。商信体内火焰的挑剔实在太严，便是有一丝杂质，好像也不能接受。在不断焚烧之下，中阶魔核本就极为纯净的灵气，也只不过剩下十分之一融入小腹的火焰之中。

　　面对着这样的结果，商信没有敢吃下第二颗魔核，他怕就是把剩下的18颗都吃光了，也不一定能够回复到原本体内的灵气数量。

　　现在的商信，也不知道自己属于合体境几层。若是按此时的实力来说，一点也不会比与王运良战斗的时候差，而且凭着自己那奇特的灵气性质，可能还要强上一些。但是体内的灵气，却是完全没有五层的汹涌澎湃、充满身体各处的状态。这与灵气消耗之后的少不同，若是消耗的灵气，在吃下一些魔核、甚至是奇奇草，也能使灵气快速恢复。而商信此时的状况却显然不是这样，他的灵气，是需要一点点增长的，因为他本来就没有消耗过，这一点便不是商信所能理解的了。

　　但即便有些不明白自己现在的状况，但是修炼，使体内的灵气增加，却还是必须要做的。无论是谁，只要还想让自己变得更强，都不能放弃这一点。

　　商信也不能。他还有一个不知名的杀父仇人，那仇，是必须要报的。

　　深吸一口气，商信调动体内的灵气沿着经脉快速转动。附近的灵气便疯狂的涌入体内。

　　在杀死上百头风狼后，周围的灵气已是浓郁到极点。当然，就算商信不刻意修炼，身体也会自动吸取周围的灵气，但是那速度却是要慢上许多。而在空气中的灵气，消耗的速度是极快的。此时能够多吸收一点，体内便会多增加一点灵气，虽然增长的并不是很多，甚至可以用少的可怜来形容。但灵气却就是这么一点点积累起来的，如果每次都浪费一点，那么修炼一层的时间，可能便会延迟数年。商信很早便明白这个道理，所以在修炼这条路上，他从来也没有偷懒过。可以毫不夸张的说，他付出的，绝不会比任何人少。几乎每一个夜晚，商信都是在修炼中度过的。

　　在别人睡得正沉之时，商信在修炼。在别人喝得大醉之时，商信在修炼。在别人搂着美貌的女子，卿卿我我之时，商信还在修炼。

　　能在两年的时间打败王运良，也绝不全是商信的运气。轻而易举的打败李疯子，隐逸村庄的人只是惊讶于商信的强大，惊讶于他成长的速度。却没有人想过，在这个过程中，商信付出了多少，那需要一种什么样的毅力，才能坚持下来那无数个日日夜夜。

　　当周围的灵气被吸收净尽后，商信缓缓睁开双眼。此时，他能够清晰的感受到，体内的灵气增长了许多。战斗，果然是守护兽升级最快的方法之一。如此一场战斗，绝对可以抵上商信3个月时间的修炼。

　　“啊！”身后的晓晓突然惊呼一声。

　　“怎么了？”商信一惊，连忙转头望去，在这深山之中，处处都是危险。

　　却见晓晓指着前方，急切的道：“哥哥，你看，快看……”

　　顺着晓晓的手指看去，商信却是看见，晓晓的小火龙站在风狼的尸体堆中，身体正发出浓郁的红光。那红光像是一团火焰，在静静的燃烧。

　　如此情形足足持续了半刻钟之久，红光才渐渐散去，再看向那小火龙，竟是长大了一些，身体好像也没有那么胖了。

　　一步一步的向晓晓走来，没有再摔跟头。走路也比以前稳健了许多。

　　“哥哥，小红是升级了吗？”晓晓有些兴奋的问道。

　　“嗯。”商信点了点头：“看这样子，是进入易筋境了。”

　　商信怀中的明月也探出头来，看了看小火龙，说道：“确实是强壮了不少，不过比起本小姐，还差得远了，要走的路还很长呢。”

　　“哼。”晓晓有些气愤道：“你厉害，刚才为什么不帮哥哥打风狼？”

　　明月懒懒道：“人家有些困吗。何况对付那种小兽又怎么用得到本小姐出手，有商信一个就够了吗。”

　　“你困？”晓晓有些无奈的看着明月，小声道：“你是哥哥的守护兽好不好，还从来也没见过像你这样的守护兽，打架的时候竟然不管自己的主人。”

　　“很快你会见到的。”明月对着晓晓眨了眨眼，调皮的说道。

　　“为什么？”晓晓有些奇怪的望着明月。

　　“因为本小姐从现在开始要做一件事情，等这件事情做完了，你就可以看见第二只像我这样的守护兽了。”

　　“你要做什么事情？”晓晓问道。

　　“呵呵。”明月突然笑了笑，然后从商信的怀中钻出来，一下子蹦到晓晓肩头，趴在他的耳边道：“我要好好教导你的小红，让它变得和我一样，好不好？”

　　“呃……”晓晓愣了愣，随即便反应过来，伸手就向着肩头抓去，同时大声喊道：“你敢！”

　　明月却早已跳开，此时正坐在小火龙头上，理也没有再理晓晓，而是对着小火龙说道：“我们不能什么都听他们的，那样就把他们惯坏了，你说是不是？”

　　商信和晓晓惊讶的发现，在明月说完这些之后，小火龙竟轻轻的点了点头。

　　而明月的说话却并没有结束，它看了晓晓一眼，又对着小火龙道：“你本来是男的，她却偏偏叫你小红，你其实很不喜欢这个名字，是不是？”

　　这一次，小火龙重重的点了点头。同时，还幽怨的看了晓晓一眼。

　　望着眼前的情景，商信突然说了一句：“你应该给小红改名字了，否则，在明月的撺掇下，现在它就要不听你的话了。”

　　叹息一声，商信又道：“看来，这又是一个难缠的家伙，等他到了合体境，还能了得？”


第55章 密林

　　云家，深宅。

　　云子轩从自己的房间出来。穿过一一座假山，一片花园，才到了正堂。正堂是吃饭的地方，屋子很大，摆设很简洁，吃饭的人却不多。除了云子轩的父亲云鹏和母亲柳怡，便只有云子轩和表妹王晴。本来这里还应该有云鹏的弟弟云坤一家的。只是在半年前，发生了一件不愉快的事情，云坤搬出了这座深宅，于是这里就显得空旷了许多。

　　早饭，几人吃的都很沉默，在这空旷的大厅中，好像有种极为压抑的气氛。

　　默默的吃完饭，默默的站起身，云子轩才终于说出进屋后的第一句话：“我今天要出去一趟。”

　　云鹏皱了皱眉，道：“昨晚传来信息，你二叔现在和清风寨联系颇为密切，想必最近会有一些动作，你能不出去，还是不出去的好。”

　　闻言，云子轩也是皱了皱眉，道：“为什么过了这么久，二叔还是放不下。如果他愿意回来，这里随时都是他的家。难道这些还不够吗？为什么要为一个家主的位置，竟可以勾结外人来对付自己最亲的人呢？”

　　云鹏叹息一声，却没有继续在这个问题上探讨，而是问道：“子轩，你出去要干什么？”

　　云子轩道：“我答应过一个朋友，要给他弄一个医馆，今天已经到日子了，我必须要过去一趟。”

　　“你的朋友？”云鹏愣了一下，却没有再多问，而是道：“医馆都弄好了？”

　　“弄好了。”云子轩点了点头，“我只要去过一下手续就可以。”

　　“别耽搁，早点回来。”

　　“嗯，午饭前我就回来。”话落，云子轩便走出了屋门。

　　表妹王晴怔怔的看着云子轩的背影，直到那背影消失之后，目光也没有收回来。

　　柳怡看了看王晴，摇摇头叹息一声，然后对着云鹏道：“你明知道外面很危险，为什么还要让轩儿出去？”

　　云鹏站起身来，道：“这么多年，你还不了解儿子吗？他答应过别人的事情，可有半途放下的时候？何况那人是他的朋友。对待朋友，别说是危险，便是刀山火海，他会后退一步吗？”

　　柳怡又是叹息一声，她当然了解自己的儿子。她也很清楚，自己的儿子是一个英雄，是一个顶天立地的男子汉。在他心中，情义最重。

　　有这样一个儿子，是柳怡最值得骄傲的事情。只是这样一个儿子，却也常常让人担心，就比如现在，如果云子轩只是一个贪图享受的世家公子，今日他就绝不会出去。

　　可是如果那样，柳怡的心中却会有一些失望。

　　每一个父母都希望自己的子女是一个人人敬佩的英雄，每一个父母又都希望自己的子女不要经历危险。只是很多父母却都没有想过，这本是一个矛盾的存在。

　　想要成为英雄，就一定会经历很多的危险。英雄，通常性命都不会长久。

　　这一点袁青便很明白，因此她不让自己的儿子做英雄，她从来也没有为商信讲过英雄的故事，讲过英雄的好。

　　从深宅中走出来，一缕和煦的朝阳便照在云子轩的脸上。一下子就照散了从那大院中带出来的压抑。

　　走到袁青家的时候，云子轩已完全变了一个人，变得开朗、阳光。还没进屋，他便哈哈大笑道：“二弟，大哥来了。”

　　此时，距离那日在此酒醉，只不过过了十天。

　　听到云子轩的笑声，袁青等人都迎了出来。其中却没有商信的影子。

　　商信和晓晓此时正在击杀着一群风狼。自从一个星期前，两人杀了第一群风狼之后，便喜欢上了这种打法。每日，他们都要走上百里路程，找到几只风狼后，由商信缠斗，等到大批的风狼被吸引而来，再开始一面倒的屠杀。

　　今天的这群风狼，已是他们杀死的第八群。晓晓的小火龙在吃下近千枚魔核之后，已是到了炼骨阶段。便是商信，体内的灵气也是达到了合体境二层。当然，这是他按照以前二层时体内灵气的数量来计算的。商信的实力当然不是只有二层。

　　看着在狼尸之中，已有一只狗大小的小火龙，商信道：“估计再有三天，小龙就能进入生智了，那时，我们就回去，妈妈的医馆应该也能开张了。”

　　小龙是晓晓给守护兽新起的名字。若是不换，相信那小火龙已经跟明月一伙了。便是如此，小龙对自己的名字也不满意。据明月说，它是不满意名字中有个小字。不过这小字，晓晓却是说啥也不肯换了。晓晓说：“我叫晓晓，你是我的守护兽，当然也要有个小字。如果不是因为你是男的，我就叫你小晓晓。”

　　听得晓晓如此说，小龙当时把那不满意的神情卸下，它也很清楚晓晓的脾气，若是自己再坚持，十有八九便得叫小晓晓了。

　　听得商信所说，晓晓点头道：“嗯。哥哥，我有些想家了。”

　　“那我们现在就快点赶路，争取在天黑前能够遇见下一群风狼。”商信说道：“如果能的话，我们也许可以提前一天回去。”

　　黄昏，密林。

　　虽然是晴天，夕阳却照不进这片密林。

　　密林中传出无数风狼的嚎叫。偶尔能够看见密林中闪出道道蓝光。

　　蓝光，当然是商信的剑！

　　商信背靠着一棵树。明月在商信背后，在树的另一面。

　　小龙在晓晓怀中，晓晓在树上。

　　明月已出手，他已不能不出手。

　　这片密林里的风狼，比他们这些天遇到的每一群都多。而且不是多一点半点，这里的风狼，最少也有六七百头。

　　商信用剑，那明月呢？明月当然用爪。明月的爪，却不再是那小小的爪。

　　此时的明月，身体竟变得比商信还要高大，它像人一样站立，身体靠着大树，大树的另一面是商信，这一点对于这一人一兽来说，都很放心，他们完全也不用担心自己的后方。他们把自己的后背，完全交给了彼此。

　　明月每一爪挥出，都会有一头风狼倒下，那消灭风狼的速度，竟一点也不比商信的剑慢。

　　本来，商信是不让明月出来战斗的。在突遇狼群之后，商信迅速把晓晓送到树上，那时，他还不知道狼群的数量。而明月却突然从商信的怀中跳出，一闪就转到了商信的背后。商信想叫明月回来，却是惊异的看见，明月的身体竟然快速增长，只在瞬息之间，便比他还要高大。

　　“放心，我没事。”这是明月说的。

　　商信没再坚持，他很清楚明月的实力，一人一兽本是一样的。只要他没事，明月自然便也没事。

　　只是在见到明月的身体竟然能够变化的时候，商信愣了一下。却也只是一下而已。

　　那时，风狼已经扑了上来，商信已没有时间去想明月的变异。手中的剑已横着挥出……

　　这一场战斗结束的时候，月亮已挂在头顶。

　　上弦月，如一只女子的独眼。透过密林枝叶间的缝隙，看着商信的脸。

　　夕阳没能照进这片密林，月光却撒了下来。变换成斑斑点点的光影，照在商信脸上。使他的脸明一块，暗一块，看起来竟有些有趣，有趣中却又透着一些诡异。

　　晓晓从树上滑了下来，小龙早已冲进风狼的尸体之中。

　　近距离之下，晓晓才看清，商信的脸上竟然满是疲惫，便连回复成娇小状态的明月，也是一身的疲惫之意，懒懒的靠在商信怀中。

　　“哥哥，你没事吧？”晓晓担心的问道。

　　商信摇了摇头，却是说道：“这里的风狼和别处不同。”

　　“它们要比以前遇到的凶狠许多。”这是明月的声音。

　　“为什么会这样？”晓晓问道。

　　商信抚摸着怀中明月的毛发，说道：“我们走的太深了，这种深度，很可能会有中品魔兽的存在。”

　　“中品魔兽？”晓晓愣了一下，问道：“我们能应付的了吗？”

　　商信摇了摇头，“不能。本来我以为自己已经可以对付中品魔兽，但是现在看来，还远远不能。”

　　“为什么？”晓晓有些疑惑的问道：“我们并没有遇到中品魔兽啊，哥哥怎么知道不能？”

　　商信苦笑一下，说道：“其实这里的风狼，并不比以前遇到的强，只是这些风狼更加凶狠。不过数百头，我和明月应付起来便已竭尽全力。而一头中品魔兽，最起码能够对付2000头这样的风狼。上次我遇见的那只尚武战鸡，在刚刚生产之后，体力只是平时一半的情况下，还能够轻松应付上千的风狼。”

　　“这样，我们现在岂不是很危险？”晓晓有些明白商信话中的意思了。

　　“嗯。”商信点了点头，“所以，我们现在得离开这里。”

　　“现在？可是现在夜已深了。”

　　“夜再深也得走。”

　　就在两人说话的时候，在那狼群之中的小龙，身体突然发出耀眼的红光，这红光极为耀眼，像一团跳跃燃烧的火焰。

　　在红光才亮起的瞬间，小龙周围的几棵树便忽的一下燃烧起来。

　　商信和晓晓扭头看去，却见小龙在火焰中的身体快速增长，顷刻间便长得如一头小牛般大小。

　　“生智！小龙进入生智了！”商信喊道：“晓晓，试着跟它合体！”


第56章 逃

　　“乾坤浩渺，盾御苍生，兽主通智，肉身合体。”在听得商信的喊声之后，晓晓缓缓念道。

　　随着晓晓的声音，那被火焰团团包裹的小火龙，身体慢慢变得模糊，一点点的消失，最后竟然化成一团火焰，飘到晓晓身边，融入晓晓体内。

　　强大的气息从晓晓体内发出，右手一张一合，手中竟是多了一柄火红的刀。那刀窄且薄，红得耀眼，像是刚刚从火炉中拿出一般。

　　这刀一定很热，可晓晓却是一点感觉都没有。她当然不会怕，小龙是她的守护兽。它的灵气当然不能伤害晓晓。

　　左手再次伸出，一把相同的刀又出现在晓晓左手。

　　两把刀一起砍向身边的一棵大树。

　　随着一声奇异的闷响，那树轰然倒下，在倒下的同时，却熊熊燃烧起来。

　　“哥哥，成功了！”晓晓兴奋的喊道！

　　商信脸上也是露出笑容，刚要开口祝贺。远处却突然发出一声沉闷的啸声。

　　这声音震耳欲聋。随着这声低啸，整片密林都开始晃动起来。一片片树叶缓缓飘落，只一会的功夫，竟是在地面形成了厚厚的一层。

　　商信脸色变了变，喊道：“快跑！一定是刚刚小龙的变化，惊动了中阶魔兽！”

　　听得商信的喊叫，晓晓猛蹬地面，身体便向着密林外跃去。与小龙合体之后，晓晓的速度极快，这一跃便是三五丈远。

　　可是，相对于眼前的情形，晓晓的速度还是有些慢了。商信的眼中，已是看见远处一头庞大的影子，正向着这里疾速而来。

　　没有任何犹豫，商信也是低声念道：“乾坤浩渺，盾御苍生，兽主通智，肉身合体。”

　　在他怀中抱着的明月，突然化成一团幽蓝的光芒，融入了商信体内。

　　右手一张一合，手中已是多了一柄幽蓝的细剑。

　　商信开始挥动手中的剑。只在眨眼之间，便挥出了324剑。

　　记得在与王运良的那场战斗中，商信挥出了236剑，那236剑，已是商信的极限，便是再多一剑，也是无法挥出。

　　商信知道，以他此时体内的灵气，本来是连200剑也挥不出的，现在竟然能够挥出324剑。没想到，与明月合体之后，商信体内的灵气，竟是成倍的增长。他的灵气和明月所化的灵气，竟是完全交融在一起，变成了一团灵气。

　　随着商信的挥动，空中已多了324柄灵气所化的剑。而与此同时，在商信身后，多出了一个高达两丈的巨大虚影。

　　那虚影缓缓飘浮在半空，赫然便是商信的模样！

　　与明月合体后的本命技能，竟然没有明月的影子。

　　商信眼中突然有些模糊，他知道，明月已把自己所有的一切都化成了灵气，否则，他体内的气团绝不能增加足足一倍。

　　明月已放弃对自己灵气的控制，便是连意识都已化作灵气。

　　它把自己完全交给了商信，商信生，它便生！商信亡，它便亡！

　　左手在空中画着奇异的弧线，商信突然喝道：“合！”

　　随着手势的挥动和声音的发出，324柄剑快速的合在一起，凝成了一柄长达三米的巨剑。

　　巨剑静静的漂浮在半空，商信身后的巨大虚影突然伸手一抓，便把巨剑抓在手中。

　　此时，一头浑身都散发着淡淡青光的巨大雄狮已来到距离商信数十米处，那雄狮的身躯足有数米长，正低啸着向着商信冲来。随着啸声，整片密林又是一阵颤抖，显然之前的啸声便是这巨狮所发。

　　没有任何犹豫，商信手中的剑猛的向前一挥，他身后的巨大虚影便也握剑向着前方挥去。巨剑挥出的同时，一道幽蓝的光柱突然从剑尖发出，重重的砸向巨狮的身体。

　　那巨狮猛然停住身形，张口吐出一个只有拇指大小的珠子，那珠子发出浓郁的青光，离开雄狮口中后，迎风便长，转瞬间便长得和巨剑所发的光柱一般大小，随即，重重的和光柱撞击在一起。

　　“轰！”在震天的巨响声中，商信的身体倒飞而出，速度已是达到了极限。只在眨眼间，便飞出了密林。

　　身后传来持续的隆隆声响，在出了密林之后，商信的怀中却是多了一个人。

　　那人自然是晓晓，在商信被那强烈的撞击力撞得倒飞之时，她竟然神奇的经过了晓晓的身边，而且还一把抄起了晓晓，一同飞出了树林。

　　在半空中的晓晓转头望去，却见那密林已被摧毁大半，此时，正有一个满含着愤怒的啸声从密林中传出。

　　这一去竟是足足数里，两人才落到地面，可见刚刚那一撞之力有多大。

　　“哥哥，你怎么样了？”晓晓的声音都是有些颤抖。她实在太担心商信了，如此猛烈的撞击，也不知商信伤得有多严重。

　　“快跑！”商信却根本没有顾得上回答晓晓的话，而是拉着晓晓的手继续向前飞奔。

　　如此又跑了足足两个时辰，两人才停下了脚步。

　　此时的商信，浑身都被汗水湿透，脸色也极为苍白。

　　“哥哥，你怎么样了？”晓晓担心的再一次问道。

　　“没事。”商信擦了擦脸上的汗水，道：“只是灵气消耗太大，并没有受伤，在挥出那一剑，还没有与巨狮相撞之前，我便断了那剑的联系，然后在身前凝聚了一个防护罩。被撞得倒飞，也是借力而已，这都是我故意的，否则怎么能逃出那巨狮的攻击。”

　　晓晓愣了好一会，才明白过来，道：“所以在倒飞的时候会那么准，正好飞到我的身旁，原来这一切都是哥哥计算好的，是吗？”

　　“嗯。”商信点了点头，随即从怀中掏出一大把魔核服下，调息片刻后，商信体内的灵气恢复了四五层左右。

　　再次站起身来，商信道：“中阶魔兽最是记仇，恐怕不会轻易放过我们。这里不能耽搁，我们还得继续赶路。”

　　“那狮子还能追我们？它没有受伤吗？”晓晓有些纳闷的问道。在她看来，刚刚商信挥出的那惊天动地的一剑，是应该一下子就能把那头狮子劈成两半的。

　　商信道：“我本来就不是中阶魔兽的对手，连我都没有受伤，它又怎么会受伤呢？与那一剑断了联系，威力便会缩减许多，那种程度的力量，是伤害不了中阶魔兽的。”

　　“原来这样。”

　　两人不再说话，又向着前面跑去。直到精疲力尽之时，才会略微休息一下，服下一些魔核后，便继续赶路。

　　晓晓早已不能维持合体状态，这一路，都是商信背着她跑。

　　如此，用了三天的时间，两人终于跑出了青鸾山脉，走出了那片隔离山内山外的森林。

　　一走出来，商信直接便躺在地上。深深的疲倦感，从内心深处传来。这三天，商信消耗的不止是灵气，还有精神。

　　他一直都在用意识观察着身后那巨狮的动静。三天的时间，巨狮一直也没有停止追赶，直到商信走进了那片森林，才没有再感应到巨狮的气息。

　　三天，一直动用意识探测，这是一种极大的损耗，这损耗的，便是人的精神。若是以前，商信是无法做到这一点的。

　　精神力的再次增强，是在吸收火之种子，被焚烧三天后，才使得商信的意识更加凝练，竟然奇迹般的躲过了这次追杀。

　　这其中，却也有那枚白色玉符的原因。自从那日从密林中出来之后，商信便把那枚玉符揣在怀中，后面紧追不舍的雄狮，竟是有几次都偏离了方向，本来一头中阶魔兽，是不会感应不到一个人的气息的。一直没能追上商信，便是多亏了那玉符的神奇能力了。

　　服下两枚中阶魔核后，商信这一躺，便是一天一夜。精神，灵气，才算是恢复了过来。

　　此时是正午时分，却没有阳光。

　　满天的乌云沉沉的压在头顶，看样子一场雨就要下来。

　　有风，风还很大。吹得尘土四散飞扬，甚至有些小树都已被连根拔起。那风好似要把天地间的一切都吹散，却唯独吹不散头顶的乌云。

　　没有再停留，商信拉着晓晓，踏上了回家的路程。出来已是半个月的时间，两人都已归心似箭。

　　回到清源镇的时候，雨还没有下，风却停了。

　　风停了，天却开始冷起来。漆黑的清源镇，竟看不见一点灯火。是因为天冷，已没有了做生意的小贩？还是因为太晚，操劳一天的人家都已熄灯睡下？

　　不论是什么，却都与商信和晓晓无关，他们只要看见一家灯火就够了。

　　急冲冲的走到镇中，急冲冲的来到自家门前。两人的心中都有些兴奋，相信每一个离开家中的游子，在回到家中的时候，都会有一种兴奋。若是能够看到屋中通明的灯火，就算那灯火暗黄，心中也是会升起一股暖意。

　　可此时，商信和晓晓的心中并没有暖意升起，便是连那丝兴奋都在顷刻间散去。

　　他们没有看见家中的灯火。

　　本来这也应该没什么，此时已是子时，这么晚了，家人也应该睡觉了。

　　可是，在要走进家门时，商信却发现自家的门没有锁。

　　门没有锁其实也不算什么，哪家都有忘记锁门的时候。

　　但是在门本应该在的地方，却已经没有了门。

　　门在院中，在两米外。有过经验的人很容易便能看出，那门是被人从外面一脚踹飞的。

　　铁质的门，一脚踹离门框，飞出两米，这需要多大的力量？

　　商信的后背突然间湿透。


第57章 云家

　　雨突然就下了起来，而且很大。哗哗的雨声瞬间打破了夜的寂静，却打不破夜的黑。

　　没有月光，没有星光，没有灯光。

　　伸手不见五指。

　　商信和晓晓的衣服早已湿透，在雨还没有下起来的时候就已湿透。

　　一步步的走进屋中，商信在前，晓晓在后。两人谁也没有说话，此时已无话可说。

　　商信看似依旧镇定，晓晓的身体却有些发抖。

　　是因为天太冷？雨太大？亦或是别的原因？

　　便是连晓晓也不知道，她的心已乱。

　　屋中比外面还黑，但屋中的一切商信却都能看见，商信的眼睛，比星光还亮。

　　屋内没有袁青、没有红妈、没有若离、也没有柳莽。

　　桌子翻了，碗筷杯碟碎了一地，便是本来应该在窗台花瓶中插着的一株蔷薇，也被踩烂在地下。蔷薇烂了，花瓶当然也碎了。

　　屋中一片狼藉，只有一把椅子完好无损。

　　椅子上坐着一个人。

　　看见这个人的时候，商信手中便多了一柄剑，悠忽间，剑已指在那人的眉间。

　　停在眉间，却没有刺下去。商信不敢，还不知道袁青等人的下落，还不知道她们是生是死，商信当然不敢刺下去。

　　那人也像是知道这一点，看着眉间的剑，不但没怕，反而还咧嘴一笑。

　　“商信？”那人问道。

　　“商信。”

　　“晓晓？”那人又看了看商信的身后。

　　“晓晓。”

　　那人又是一笑，“袁青没事。”

　　“其他人呢？”商信问道。

　　“她们也没事。”

　　商信终于松了一口气，手中剑缓缓垂下。晓晓的身体也突然间就停止了颤抖。

　　叹息一声，那个人却又开口说道：“但是有一个人却有事。”

　　“谁？”

　　“你。”

　　在说出你的同时，那人突然从椅上跃起，在跃起的瞬间，手中已多了一把匕首。那匕首散发着森寒的冷气，快速的刺向商信胸膛。

　　商信眼睛眯起，没有一丝惊慌。在那匕首眼看就要刺入自己肌肤的时候，人却突然向旁闪了开去。在闪开匕首的同时，手中剑竟又指在了那人眉间。

　　那人扔了手中匕首，愣了好半天才道：“你防着我？”

　　“我并不认识你。”

　　“唉……”那人叹息一声，“不怪能杀了王运良，商信果然不是好杀的角色。”

　　“你怎么知道我杀了王运良？”

　　“我想知道，自然便会知道。”

　　商信没有继续追问，又道：“她们现在在哪？”

　　“我怎么知道。”那人却好似根本没有看见指在自己眉间的剑，他连一点害怕的样子都没有。

　　“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“那你为什么会在这里？”商信冷冷问道。

　　“在这里，自然是在等着杀你。”

　　“我们有仇？”

　　“没有。”

　　商信冷笑，“既然没有仇，你又为什么要杀我？”

　　“当然是有人让我杀你。”

　　商信没有说话，他在等着那人说。

　　那人继续说道：“若是有人想雇佣一个佣兵团，只要肯花钱，便是杀人，也一定会有很多佣兵团愿意接这样的任务。”

　　“你是佣兵团的人？”商信问道。

　　那人点了点头。

　　“是谁雇佣你们佣兵团的？”商信又问。

　　“你应该知道，雇主与佣兵团之间的规矩。你便是杀了我，我也不会说出来。”

　　商信当然知道这样的规矩，如果雇主不愿意透露身份，佣兵团便要为人家保密。若是连这一点都做不到，那个佣兵团便离解散不远了。

　　“你真的只知道在这里能等到我，而不知道这家人都去了哪里？”

　　“不知道。”那人回答的很干脆。

　　“好。”顿了顿，商信冷冷的道：“那你就去死！”

　　看着商信那双如星星般明亮的眼睛，那人的脸上突然有了一种恐惧。他看见，商信的眼中，透出浓浓的杀气。

　　本来，他以为商信不敢杀他。就算他不说，在没有找到袁青等人的下落之前，商信也不敢杀他。

　　可是在感受到商信的杀气时，他便知道自己错了。

　　原来，他并不是不怕死。

　　“我再问最后一次，你真的不知道？”

　　“我……真的、不知道。”说出这句，那人的额头已满是汗水。看得出来，他应该是确实不知道这里曾经发生过的事情。

　　手中剑向前一送，便刺入了那人眉心。商信竟连眉头都没有皱一下。

　　“哥哥，你真的杀了他？”晓晓问道。不知从什么时候开始，晓晓的身体又开始颤抖。

　　“他想杀我，我自然杀他。”这是商信的原则。商信绝不会放过想杀他的人。

　　“可是，杀了他，我们到哪里去找妈妈？”

　　“不杀他也是一样，他根本就不知道。若是留着他，还很可能会耽误我们。”

　　晓晓没有再说什么，她并不是慈悲之人，在骨子里，她和商信是同一种人。只是问道：“接下来，我们应该怎么办？”

　　“去云家。”

　　“找云子轩？”晓晓问道。

　　“嗯。”商信点了点头，“云家和商会联盟，是清源镇最大的两大势力。我相信无论是什么事情，大哥都可以查出来。”

　　来到云家的时候，雨已经停了。这雨来得快，去得也突然。像是专为商信和晓晓两人下的。

　　遥远的天边，竟露出了一弯新月，便是连那满天的乌云都已散去。

　　雨虽停了，天却更冷。这一路上，晓晓都在不停的打着哆嗦。

　　商信看似却依旧镇定。现在的他，也必须镇定。

　　敲开云家的大门，走进那座古老的深宅，晓晓却突然停止了哆嗦，因为她看见了四个人。

　　袁青、红妈、若离，还有柳莽。

　　四个人竟真的如那佣兵团的人所说，一点事都没有。

　　他们没事，但却有一个人真的有事，那个人当然不是商信，商信现在还好好的站着。

　　有事的是云子轩。云子轩躺在床上，脸色很苍白。他没有和商信说一句话，因为他说不了。

　　云子轩处于昏迷之中。

　　此时商信就立在云子轩的床前，云子轩的妈妈柳怡正坐在床边，她的眼睛很红，她的脸很苍白、很憔悴。

　　看见商信，却还是露出一点笑容，虽然那笑容让人看了想哭，她却还是笑着说道：“你是商信？子轩的朋友？”在如此情形下，她竟然还能笑着待人，这是一种极深的涵养。这涵养，也只有在这等古老的家族中才能出现。

　　商信点头，道：“伯母，我是商信，是大哥的兄弟。”

　　柳怡点头，又道：“你不要担心，子轩没事，你妈妈每天都给他治疗，她说，最多再有半个月，子轩就能醒来。”

　　商信的眼中突然有了一些雾气，看着柳怡的脸也有些模糊。这是一个什么样的妈妈？在自己儿子如此重伤之时，她还在想着儿子的朋友，还在劝慰着别人不要担心。这是一种什么样的善良？这女子的心中，有着怎样的一种爱？

　　“伯母……”商信的喉咙突然间有些干、有些苦，一时间，竟是说不出话来。

　　柳怡又是笑笑，他已明白，自己的儿子为什么会结交商信这个朋友了，眼前的孩子，心中也有情义。一个重情重义的人，无论他是不是英雄，都值得任何人去结交。

　　“商信，这么长时间没见到你的妈妈了，你去陪陪她们吧。”

　　商信没说什么，转身退了出来。他现在急切的想知道，在离开的这一段时间，到底发生了什么事。

　　这问题，却无法向柳怡开口询问。他怕再次勾起她的伤心。

　　……

　　云家的书房，云鹏冷着脸坐在椅上，在他的身旁是管家云安。

　　“张林和张谦都死了？”云鹏问道。

　　云安点了点头：“是的。本来我还一直纳闷，为什么商信来到这里，并不是他俩带来的。他们可是一直被派在那里等着给商信传话的。”

　　“于是你就去商信家看了？”

　　“嗯。”云安说道：“尸体是在商信家后面发现的，两人的死因都是被利器刺穿胸口。我也看见了被商信所杀的那个人，张林和张谦的伤口与那人所用的匕首完全吻合。”

　　“也就是说，他们俩都是被那人所杀？”

　　“是。”

　　“那个人认识吗？”云鹏又问道。

　　“不认识。那个人不是清源镇的人。在他的身上，还搜到了一个小佣兵团的徽章，可见那人对商信说的并不是假话。”

　　云鹏沉思片刻，道：“是谁会花钱要杀商信？在清源镇，除了王运良，商信并没有和其他人结仇。”

　　云安也是沉默良久，才道：“我觉得，那人并不是想杀商信，他的目的是想扰乱我们，是让我们怀疑，少爷这次受伤的原因是因为商信一家。”

　　云鹏点了点头，那日，云子轩为商信弄医馆的事去了商信家，回来的时候就身受重伤。云鹏本已经料到了危险，在云子轩走的时候，他把家中所有能调动的人手都安置在了二弟云坤的住处附近。云鹏知道，清风寨的二当家那时候就在云坤家。

　　可是直到云子轩回来，云坤家那边也没有发出一点动静。云鹏可以断定，云子轩遭遇袭击，和清风寨一点关系都没有。

　　在清源镇中，能够把云子轩打成重伤的人几乎没有。这一点一直让云鹏琢磨不透，那日袭击子轩的人，到底会是谁？

　　沉思良久，云鹏道：“云安，你说的不错。确实是有人想扰乱我们，把子轩的遇袭认定是商信与人结仇所致。只是他却没有想到一点，若是与商信结仇，在清源镇中，谁又会当着子轩的面复仇，而且还敢打伤子轩。不说云家的势力，便是子轩的实力，又有几人能是对手？”

　　云安的眼中突然一亮：“不错，那日既然不是清风寨下的手，而能把少爷打成如此重伤的，在清源镇中便只有一个势力才能做到。”

　　云鹏点头道：“我一直不愿想到他的头上，可是在清源镇中，却又绝没有第二个人敢如此对我云家。”

　　“他会不会是二爷的帮手？”

　　“一定是，只有帮着二爷搬倒我，他才能控制整个清源镇。”


第58章 苏醒

　　商信坐在床边，静静的听着柳莽讲述那日发生的事情。

　　那日云子轩来后，便说医馆的事情已经办妥，位置就在清源镇最热闹的一条街上。本来一间医馆是不需要开在街面上的。但云子轩却说街上人多，这样可以更快的让人知道这里有一间医馆，生意也能来的更快一些。

　　袁青很高兴，准备了一桌极为丰盛的菜肴招待云子轩，而就在几人坐下准备吃饭的时候，外面突然闯进了七个人，大门被他们一脚踹开，每个人手中都拿着刀剑。

　　“那是七个什么样的人？”商信突然问道。

　　“不知道。来的人都用黑巾遮面，根本就看不见他们的模样。不过我想，他们应该是清源镇的人，不然也不需要那么打扮。”

　　商信点了点头，没有接话。

　　柳莽继续说道：“看见来人不善，云子轩便从椅子上一跃而起，独身挡在门前。那七个人轮番冲击了半个时辰，他硬是一步没退。”

　　说到这里，柳莽的眼中起了一丝雾气，便是连声音都有些异样，“若论单打独斗，那七个人都不会是云子轩的对手。便是一起上，他也未必便会吃亏。只是为了我们几个，他既不能往前冲，也不能向后退。”

　　商信的声音也有些异样，道：“所以，他受了那么重的伤？”

　　“嗯。”柳莽点头，“他若是想走，随时都可以走。可是他没有，那一战，从早晨一直打到正午，他的脚便如钉在地上一样，连一动都没有动过。”

　　“后来，你们是怎么离开的？”商信又问。

　　“后来，云家的人来了。因为临出门时，云子轩说过，午饭之前就回去。”

　　商信闭上眼，过了很长时间才睁开，“云家的人来了，那七个人呢？”

　　“跑了。在云家的人还没有进入院子的时候，那七个人就翻墙跑了。”

　　商信再没有开口，转身就向着屋外走去。

　　“老大，你要去哪？”柳莽问道。

　　“我去找云伯父。”商信的声音从屋外传来。

　　云鹏在书房，商信已站在他的对面。

　　“伯父，我想知道大哥是被谁伤的。”

　　云鹏深深的看着商信，良久才道：“为什么会来问我？我又怎么会知道？”

　　商信道：“在清源镇，我不相信有伯父查不出来的事情，还请伯父把仇人的名字告知。”

　　“你要给子轩报仇？”

　　“嗯。”商信重重的点头，“这仇我非报不可。”

　　“你报不了，这件事我自有安排。”顿了顿，云鹏又道：“其实这件事并不是因为你的关系，商信，你不要为此而产生自责。”

　　“真的不是因为我的关系？”商信问道。

　　云鹏点头，“你在清源镇又没有仇人，怎么会突然有人闯入你们家呢，而且不早不晚，就在子轩去你家的时候，很显然，他们是冲着我云家来的。”

　　“这样，那我明白了。”商信转身就向着门外走去。

　　云鹏一惊，道：“商信，你明白什么了？”

　　“在清源镇，除了商会联盟，还有谁敢找云家的麻烦？”商信的声音从门外传来。

　　云鹏久久望着商信消失的方向，自语道：“好聪明的年轻人。他将来的成就，定在子轩之上。”

　　半个月的时间转眼过去，在袁青的治疗下，云子轩终于醒来。虽然还很虚弱，但是已经没什么大碍，只要好好静养一段时间，便可以恢复如初。

　　云鹏、柳怡、王晴，袁青、商信等人，此时都聚在云子轩的房中。

　　看见云子轩醒来，王晴脸上带着笑意，眼中却流出泪水，“表哥，你终于醒了，你知不知道，这半个月，都要吓死我了。”

　　云子轩笑道：“傻丫头，你早就应该知道我没事，还这么担心干什么？”

　　“可是看不到你醒过来，我就害怕。”王晴越说，眼泪越多。

　　柳怡拉着她的手道：“傻孩子，不要哭，你表哥醒了，你应该高兴才对呀。”

　　“嗯，嗯。”王晴也觉得自己破坏了气氛，连忙低着头擦眼泪。

　　云子轩转头，看着商信道：“什么时候回来的？”

　　“半个月了。”商信弯腰，把脸贴在云子轩的耳朵上，小声道：“大哥，可认识那日打你的那些人？”

　　云子轩摇了摇头，道：“不认识。他们都黑纱蒙面，便是熟悉我也认不出来。”

　　说道这里，云子轩突然转头看着云鹏，道：“爹，会不会是……”

　　“不是。”还没等云子轩说完，云鹏便打断道：“那日怕你有危险，在你走的时候，我便派人盯住了你二叔家。在那段时间里，你二叔一点动作都没有。”

　　“那会是谁呢？”云子轩道。

　　“无论是谁，总会有水落石出的一天，大哥身体还没恢复，就别为这些事情伤神了。”商信轻声说着。

　　“嗯，也是。”云子轩笑笑，道：“看来要躺一段时间了，不过还好，有二弟陪着。”

　　商信歉意的笑笑，沉默了一会才道：“大哥，恐怕这次我不能陪你。”

　　云子轩一愣，“兄弟要走？”

　　商信点了点头，“若离和妈妈都说不习惯这里，想搬回去住，我必须要守着她们。”

　　“不习惯？可是有人给她们脸色？”云子轩的脸色有些阴沉。

　　“怎么会？她们只是住惯了那三间小屋，一下子换个地方有些不习惯罢了。”

　　云子轩有些怀疑的看着商信。

　　柳怡握着云子轩的手道：“傻孩子，我们这的环境和商信家的环境不同，这一点是改变不了的，她们当然会不习惯了。”

　　“可是，我怕你们搬回去，会再遇到危险。”云子轩看着商信说道。

　　“不会。那天的事情，是因为你才发生的。他们应该不会找商信的麻烦。”说这话的是云鹏，顿了顿，云鹏又道：“他们搬回去也好。现在的云家，未必会比外面安全。”

　　“爹，你的意思？”云子轩问道。

　　云鹏看了商信一眼，道：“商信也不是外人，我也没什么可隐瞒的。你二叔这几日和清风寨的联系越来越密切，我估计用不了多久，就会对我们采取行动。若是真的出手，我怕我们云家保护不了商信一家。”

　　商信眼中露出一丝疑问。云鹏沉默片刻，便把二弟要争夺家主的事情全盘说了出来。末了又说道：“本来他和我都是云家的人，谁当家主也无所谓。只是他为人太莽，又太过于自私，若是由他接管，云家数百年的家业，很可能会毁于一旦。”

　　商信挠了挠头，道：“那我还是不走了吧，就在这陪着大哥。”

　　“不行，商信你得走。”在清楚商信留下会更危险之后，云子轩当然不会让商信留在这里。

　　云鹏突然哈哈大笑，重重的拍了拍商信的肩，道：“子轩果然有眼光，能够交到你这样的一个朋友，这是他的福气。不过你必须得走，这是云家的事，便应该由云家来解决。何况，你并不是只有一个人，袁青、若离她们，都还需要你去照顾。”

　　提起妈妈，商信突然软了下来。是的，若是商信自己，他什么也不怕，他可以为了朋友、兄弟去死。但是他无法让妈妈陷入危险之中，这一点，商信做不到。

　　深深的看着云子轩，商信道：“大哥，若是真的发生了什么事情，你一定要派人通知我。商信力量虽弱，但必定全力以赴。”

　　云子轩没有说话，他不知道应该怎样回答，云鹏却笑道：“好，若是云家真的有难，就算子轩不通知你，我也一定会。”

　　商信点了点头，转身便要离去。

　　“兄弟，能不能让若离来看看我？”

　　“好，她应该来的。”

　　走出去，只一会的功夫，商信又转了回来，牵着若离。

　　若离走进来，屋中便是一亮。所有人的目光都被她吸引过去。尤其是王晴。

　　看着若离，王晴的眼中突然有了一丝哀怨。

　　若离却看不见王晴眼中的哀怨，在商信的牵引下，她来到云子轩的床前，轻声的道：“子轩，你还好吗？”

　　“好，我很好。”听见这声音，看见这个人，云子轩的心便已醉了。“若是能够天天都看着她，天天都听她说话，便是就让自己一直这么躺着，我也愿意。”云子轩在心中想着。

　　“那便好，现在你醒来，我们也放心了。你要多多保重，以后有时间，我再来看你。”若离的声音很轻，很柔，再配上她的美，云子轩便醉得更深。

　　“好，有时间，你一定要来看我。”

　　“嗯，你要好好养伤，我就不打扰你了。”

　　“好。”

　　从若离来到若离走，云子轩说了三句话，每一句都带着一个好字。

　　柳怡和云鹏彼此意味深长的对视一眼，他们眼中，都带着点耐人寻味。

　　此时，却是谁也没有注意到王晴。看着若离离去的身影，王晴眼中的那丝哀怨更浓。

　　从云家走出来，若离深深的吸了口气。在云子轩的房中，她感觉到了一丝压抑，她好像已明白云子轩心中的想法，也感觉到有一个哀怨的眼神一直看着自己。于是她便压抑。

　　这种压抑柳莽却没有，柳莽永远也不懂什么叫压抑。走出云家的大门，他便愉快的道：“接下来，我们要做什么？”

　　“当然是要开我们的医馆。”商信说道。

　　其实还有一件事情商信也要做，那便是找商会联盟的麻烦，为大哥报仇。不过这些，商信没有说出来。这是他一个人要做的。


第59章 5个铜板

　　清源镇发生了一件大事。在一夜之间，清源镇有12家商铺失火。这火烧的很怪，也很快。

　　怪的是这火所烧的屋子全部都是商铺，而且都是商会联盟旗下的商铺。

　　快的是这些商铺从起火到结束，竟是只有一刻钟的时间。

　　一刻钟，便被烧的干干净净。

　　是什么样的火？能够在如此短的时间内，把一间不小的店面烧的干干净净？

　　这是天火，还是人为？

　　清源镇所有的茶楼、酒肆都在议论这件事情。墙角、大街上，也都在议论这件事情。

　　这件事，已成了清源镇最大的事。

　　经过一天的讨论之后，人们终于得出了一个结论。这火是人放的，因为昨晚既没有雷声，也没有闪电。何来天火之说？

　　便是真有，也不可能那么准，点的都是商铺，而且，还都是商会联盟的商铺。

　　所有人都知道，商会联盟得罪了人。那个人是谁？人们当然免不了议论、猜测，只是一天的时间，便至少有上百人被列入了嫌疑。

　　但这上百人中，却绝没有商信。清源镇也根本没有几个人认识商信。

　　商信此时正坐在若离的床边，仔细的、一点一点的摘着手中蔷薇的刺。

　　柳莽去弄医馆的事情了，其实也没有什么好弄的，那里的一切云子轩都早已准备妥当，随时都可以开张。柳莽不过是闲的无聊要去看看而已。

　　袁青和红妈正在收拾屋子，把东西都收拾好，她们便要搬过去了。搬过去，就算开张。

　　这是袁青多年以来的心愿，现在终于可以实现，便是连一刻她都不想再等。

　　对于袁青和商信来说，搬家并不麻烦，把该带的东西都装进乾坤袋中就可以了。既不需要雇车，也不需要雇人。因此，再还没到中午的时候，几人便来到了医馆。

　　店铺很大，靠墙的一面摆着很多格子，格子上面摆放着很多奇奇草、低阶魔核、下品灵药，这格局竟像是一个药铺，当然，袁青是不会卖那些能让人吃得死去活来的普通药物的。

　　便是看见那些魔核、灵药，袁青都是一愣，这是做什么？我们医馆还要卖这些东西吗？

　　早就来到这里的柳莽笑道：“云子轩准备的还真是齐全，这些东西一定用了他很多钱，我估计没有一两千灵玉是下不来的。”

　　商信没有说话，却是突然想起了躺在床上，苍白且憔悴的那张脸庞。手中拳头紧紧攥起，云子轩的伤，绝不能白受。不管商会联盟有多么强大，商信都要让它付出代价。

　　穿过这个大厅，后面便是一个略小的房间，这房间很简洁，很干净。不过一桌、一椅、一床而已。看得出来，这是给病人治疗的地方。南边一个大大的窗，阳光大把的洒进来，使得这屋子充满了朝气，充满了活力。

　　从这间屋子走出去，是一个大大的院落，穿过院落，是七间颇为精致的二层小楼。

　　柳莽说道：“这小楼是我们住的地方，楼内的摆设都已齐全，屋中的物事都是上等。这间店铺，不知道需要多少钱。”

　　商信还是没有说话，脸色却是有些阴沉。越看到这些，他便越恨那个商会联盟。

　　几人把屋子收拾了一遍，房间很多，便是每人住一间也用不完。

　　可是她们却没有这样分开。晓晓和红妈住在一间，袁青和若离住在一间。商信自己一间。而柳莽，却是没有房间。

　　他自愿住在前面，一间店铺，当然不能没有人看着。这个人，也当然得是柳莽。

　　商信歉意的笑笑，道：“其实，我住在前面也可以。”

　　“行了吧。”柳莽道：“我知道你每晚都要修炼，前面保不准什么时候就有病人前来，那不适合你住。”

　　商信没再说什么，只是拍了拍柳莽的肩，有些事，有些情，并不需要说出来。

　　再次走出来，站在大街上，商信才发现这里并不是只有他一家医馆。就在斜对面处，还有一家医馆，那医馆没有自己家的门面大，上面一个牌匾也很破旧，模模糊糊的四个字——张记医馆。

　　商信笑了笑，回头看着柳莽道：“看来我们还有竞争。”

　　柳莽点头，“这是最大的一个竞争，也是唯一的一个。”

　　“哦？”

　　“因为清源镇只有这一家医馆，再没有第二个。而且听说，张记医馆也是商会联盟的旗下，要竞争过他，恐怕很难。”

　　“很难？”顿了顿，商信又道：“为什么我们不把医馆开的离这家远一点，那样竞争岂不会小很多？通常有病的人，都会到就近的医馆治疗，若是我们把医馆开在城西，不就可以避开这种竞争了吗？”

　　柳莽点了点头，道：“不错，开在城西，便不需要竞争了。我们的医馆，也可以关门大吉了。”

　　商信奇怪的看着柳莽，一点也听不懂他话中的意思，“为什么开在城西，我们就要关门？”

　　柳莽道：“因为清源镇的西边，还有一个名字，叫贫民窟。”

　　“贫民窟？意思是不是说，那里住的都是穷人？”

　　“虽说不全是，也差不多。”

　　“穷人就不生病？就不需要去医馆？”商信还是有些不明白。

　　柳莽笑笑，那笑容却有些发苦，道：“穷人当然也生病，但是却很少去医馆。”

　　商信看着柳莽那有些难看的笑容，突然之间便明白了。

　　穷人生病，若是不重，挺一挺就过去了。他们当然不会去医馆，不会‘浪费’那样的钱。若是太重，他们也不会去医馆，因为他们拿不起那么些钱。

　　这世界，是有钱人的世界。

　　商信和柳莽是这么想的，但却绝对不完全是事实。

　　苦花很穷，穷的连锅都卖了。苦花的爷爷病的很重，重的随时都可能死去。

　　可是苦花却背着爷爷来到了医馆。先是到了张记医馆。可是不管她怎么说，医馆都不给她的爷爷治疗。便是苦花要把自己卖给人家当丫鬟都不行。张记的老板说苦花长的一点也不美，他们家不需要这样的丫鬟。

　　确实，苦花不止不美，还有点丑。丑的很少会有男人对她有兴趣，即使她只有17岁，正是如花般的年龄。可是她的人不美，便已与花无缘，甚至连草都不如。

　　男人看女人，通常先看的便是一张脸。若离很美，即便是瞎子，也有人喜欢，而且喜欢的人绝对不少。苦花就不行，即便她不瞎、不聋、不哑、不傻，也不行。若是真有一个男人会喜欢他，那个男人不是愚人，就是圣人。不是一个平凡到极点的人，就是一个顶天立地的奇男子。

　　这世界很怪，大智与大愚，有时是很难分辨的。

　　从张记医馆出来，苦花的脸上满是绝望。茫然的站在天地间，站在这个让她充满无奈的尘世。

　　她想哭，泪却早已流干。想走，却又不知该去向何方。

　　模糊的双眼茫然四顾，却突然发现在前方不远处，好像还有一家医馆。苦花使劲的揉了揉眼睛，以为自己看错了，在她的印象中，清源镇本来只有一家医馆，就是她刚刚被赶出来的张记医馆。

　　一个崭新的招牌，上面刻着崭新的字迹——青红医馆。

　　好奇怪的名字，不过苦花却不在乎这些，只要看见医馆俩字就够了，是什么名字对她来说都不重要。

　　这次她看得很清楚，心中却并没有太多的兴奋。她受到的打击太多，摸了摸怀中仅有的5个铜板，犹豫了一下，苦花还是背着爷爷走了过去。无论如何，她都要试一试，便是再次被赶出来，她也要试一试。

　　走进屋中，这一次苦花没有哀求，没有下跪，她知道求别人可怜并没有用。

　　“我爷爷病的很重，我只有5个铜板。”这是苦花走进屋中说的第一句话。

　　没有人回答她的话，背上却突然一轻，苦花转头，却见一个年纪比她稍大的少年已抱着爷爷向着里面的屋中走去。

　　苦花连忙在后面跟着，她不知道这个人要做什么。

　　那个人很快来到里面的屋子，把爷爷轻轻的放在床上。床在窗边，大把的阳光洒进来，照在爷爷的身上，也照着少年的脸。

　　苦花此时才看清，那是一个很瘦很瘦的少年，好像竹竿一般。虽然瘦，却并不软弱，他刚刚抱着爷爷，好像一点力气都不费的样子。

　　“你是医生？”苦花终于有些明白过来，怯怯的问道。

　　“我不是医生，我马上就把医生给你叫来。”

　　“可是，我只有5个铜板。”当真的有人要给爷爷治病的时候，苦花竟然有些不信，竟然说出这样一句话来。

　　少年突然回头一笑，道：“没关系，便是你一个铜板都没有也没关系。”

　　少年自然便是柳莽。

　　“你在这里等着，我马上就回来。”说着，柳莽就走出了屋子，找袁青去了。

　　苦花怔怔的望着柳莽的背影，心中突然有了一种感动，久违的泪水突然之间就从眼角流出。少年的模样深深的刻在她的心里，苦花知道，这辈子，她都已无法忘记这个人。


第60章 脸红

　　“大夫，我爷爷有事吗？”在袁青检查了半天之后，苦花才有些急切的问道。

　　袁青笑笑，道：“你爷爷是因为染了风寒，拖得时间又太久，再加上年岁已大，才会变得这么严重。”加入奇兽宗之后，袁青从韩飞给的那本书中学到了很多，一个真正的医者，绝不是只有一只治疗兽就够了。这其中还需要很多的知识，治疗兽只不过会一种方法，而不同的疾病，却需要不同位置，不同时间的治疗。若是不能了解这一点，便无法成为一个真正的医者。

　　袁青一直都很用功，很努力，那本书，她几乎已经能够背下来。因此她懂的，绝不会比普通的医者少。甚至在遇到一些奇难杂症的时候，她还要比别人懂得多。奇兽宗，本就不是一个寻常的宗教。即使是一个平凡人，若是真的能够加入奇兽宗，也将变得不再平凡，何况是本就拥有治疗兽的袁青？

　　“那？”苦花紧张的看着袁青，她生怕袁青接下来会说治不了，或者需要很多的钱才能够治好。

　　幸好，这两点袁青都没有说，袁青说的是，“这病是可以治好的。只是他腿部的经脉淤塞多年，治疗起来便不会那么容易了。”

　　“哦。腿没有关系，只要把爷爷的风寒治好就好了。”苦花的心终于放下。她本来也没有想过要治疗爷爷的腿，爷爷已经瘫痪多年，从很小的时候，苦花就开始伺候爷爷。对她来说，只要爷爷还活着，自己还能照顾他，就已经是一种幸福了。

　　袁青从乾坤袋中取出泡泡熊，然后指着床上老人的头，泡泡熊便对着老人头部吹出了一个泡泡，袁青又指了一下，泡泡熊便又吹了一个。

　　手指移向老人腿部，泡泡熊便向着腿部吹起泡泡。这一次，袁青连指了36次，泡泡熊便吹出了36个泡泡，那些泡泡一点点重合，到最后竟把老人的双腿完全裹在泡泡中。

　　苦花惊奇的看着这一切，她从来也没有看见过如此神奇的治疗方法。

　　在以前，她也带着爷爷去张记医馆看过病，那时候她手里还有钱，因为她把家里的锅卖了。当然，如果只是卖锅的钱还远远不够，其实苦花是把家里所有能卖的东西都卖了，最后才卖的锅。

　　张记医馆的大夫给人治疗并不是像袁青这样，他是先问症状，再把脉，然后开药。再然后……再然后把药吃光，爷爷的病没有好，苦花的钱却没了。

　　没有钱的苦花背着爷爷再去那里，人家便不问症状，不给把脉，更不给开药了。

　　看着袁青的治疗方法，看着那个神奇的小熊，苦花当然惊奇，却也有些担心的问道：“大夫，这样就能治好爷爷的病？”

　　袁青点头，道：“嗯，正常来说，你的爷爷明天就可以苏醒，但是他的腿……”

　　“腿没有关系的，爷爷已经瘫痪了十几年，我会把爷爷照顾的很好的。”

　　袁青笑笑，道：“腿也是可以治好的，不过却需要一些时间。”

　　“腿也能治好？”苦花愣在那里，好半天才反应过来，却是没有高兴的跳起来，而有些紧张的说道：“大夫，我只有5个铜板。”

　　袁青看着苦花，饶有深意的道：“你便是一个铜板也没有，我也会给你爷爷治疗的。”

　　苦花奇怪的看着袁青，她从来也没有听说过这样的事情，她甚至有些不相信天底下会有这样的人。她们素不相识，她为什么会免费为爷爷治疗？是因为她有一颗菩萨心肠？

　　菩萨？这世上真的有么？

　　袁青好似看出了苦花的心思，笑道：“我不是菩萨，也不是什么善人。若是来的人都不需要花钱看病，我的医馆也就关门大吉了。因为我也不是一个有钱人。”

　　苦花看着袁青的眼神更加诧异，她更加不明白眼前的人为什么要给爷爷看病。

　　袁青继续说道：“不要你的钱，是因为你是我开张的第一个病人，但这却不是最重要的一点。”

　　“那，最重要的一点是什么？”苦花连忙问道。

　　“最重要的一点是因为柳莽，柳莽刚才找我，说这个病人的病一定要治好。就算对方只有5个铜板也得给治好。”

　　“柳莽？就是刚刚的那个哥哥？”

　　袁青点头，“没错，就是他。你爷爷的腿大概需要一个星期的时间能够痊愈，这一个星期，你就住在这里。我不但免费治疗，还免费管你们爷孙的吃喝。”顿了顿，袁青又笑着接了一句：“不然，柳莽会不高兴的。”

　　苦花的脑中又浮现出那少年的身影，眼中有泪流出，心中却涌起一丝暖意，这世上除了爷爷，没想到竟然还有人关心他。而那人，既不是她的亲戚，也不是她的朋友。

　　苦花没有朋友。

　　“谢谢你，大夫。”苦花也感激袁青，爷爷得病是她治疗的，无论她是为了爷爷，还是因为柳莽，苦花都感激袁青。

　　袁青还在笑，柔声道：“你若是愿意，就叫我靑姨，柳莽就是这么叫我的。”

　　“靑姨。”刚刚止住的泪水又流了出来，在这一瞬间，苦花便已明白，刚刚说什么救爷爷是因为柳莽，并不全是真的。就算没有柳莽，眼前人也会治疗爷爷的病。不然她不会让自己叫她靑姨。这是一种说不出的感觉，只是简短的两个字，其中便充满了一种浓浓的情意，这情意，唯有情人懂。

　　“好了，我们先去吃饭。”袁青拉着苦花的手走出房间，走进小楼。

　　小楼中还有人，也是一个少年，这少年却不是苦花刚刚见到的那个。

　　“商信，去把苦花的爷爷背来这里，他要在这里治疗几天。”

　　“哎！”商信大声的应着，便向着前面跑去。

　　苦花愣愣的看着，除了那少年，小楼中还有三个女人，一个三十多岁，脸色有些苍白的女子。一个二十左右，模样如同天仙般美貌的少女。一个十一二岁，脸上却有着一些沧桑的女孩。那女孩脸上的沧桑，竟一点也不比苦花少。只一眼，苦花便是知道，这个女孩，一定也经历过很多苦难。

　　见到苦花，每个人都和她热情的打着招呼，每个人脸上都是带着一种淡淡笑容。每个人却也都用一种意味深长的目光看着她，除了那个如天仙般美貌的女子。

　　不知为何，苦花被这些人看的有些发毛，心中暗想：“还是那个美女姐姐好，只有她不这样看自己。”

　　随知就在这时，那个女子却突然开口道：“我是一个瞎子，什么都看不见。不然我现在也一定像她们那样看你。”

　　“若离姐，你怎么知道我们在看她？”喊话的人当然是晓晓。晓晓很惊讶，若离是怎么知道的。

　　惊讶的人并不是只有晓晓，此时的苦花却是更加惊讶。这么美的一个女子竟然会是一个瞎子，而一个瞎子的脸上，又为什么会有这么温暖的笑容？

　　苦花突然觉得自己不苦了。虽然她没有钱，人又长得丑，可是比起看不见的美女，长得丑又算得了什么。再看看那个十一二岁便带着沧桑的女孩，没有钱又算得了什么。她曾经也一定没钱，甚至可能连家都没有，可是她现在在笑，那笑容很美。

　　苦花已记不清自己有多少年没有笑过了，在她的记忆中，笑，好像是自己在很小的时候才有过。

　　此时，若离却笑着道：“晓晓，我当然知道了，看到能让流氓变得不流氓的女子，你们的眼神要是还能正常才怪。”

　　晓晓大笑道：“若离姐，这可是你说流氓的，要是这位姐姐讨厌流氓了，可都是因为你的原因，和我一点关系都没有。”

　　若离连忙捂住了嘴，好一会才道：“这位姑娘，流氓其实不是流氓，我们是开玩笑才这么说的，你可千万别往心里去。”

　　“你还说。”晓晓撅着嘴道。

　　看着面前的几人，苦花突然笑了，她感觉到了一屋子的暖意。这暖意，已久违多年。

　　“大家好，我叫苦花，要在这里住上几天，还请多多关照。”这是苦花进入小楼说的第一句话。

　　“有流氓关照你就够了。我还从来也没有见过流氓脸红呢，今天是第一次。”说话的人是商信，商信正抱着苦花的爷爷走进来。

　　“是啊是啊。”晓晓连忙接道：“刚刚跑进来说要救人的时候，我只问了他一句干嘛这么急，他的脸就红了。”

　　“好啦，都不许再说了。苦花都让你们说的脸红了。”红妈突然说道。

　　众人连忙看向苦花，却见苦花的脸果然通红。无论谁在这样的气氛下，恐怕都会脸红。虽然有些难为情，苦花的心中却是高兴的，“如果他们说的都是真的，如果那个少年真的因为自己脸红……”想到这里，苦花的脸就更红了。

　　低着头，竟是突然连手都不知道要放在哪里才好。

　　苦花突然感觉到，自己的春天已经来了。以前的种种苦难，好像在这一瞬间，都已离自己远去。

　　小楼外又走进了一个人，手里拎着一大筐的菜，看见他，苦花的脸便又红了几分，红的像要滴出血来。这人，正是自己最初遇见的少年。


第61章 软

　　七天。

　　只是七天的时间，苦花便换了一个人生。她的心中突然就有了情、有了爱，有了浓浓的暖意。

　　这七天，柳莽对苦花的照顾简直是无微不至，照顾她吃，照顾她穿，照顾她睡。苦花突然觉得自己变成了一个孩子，一个天底下最幸福的孩子。

　　七天，苦花爷爷的病也已经痊愈，不只是伤寒好了，便是那瘫痪了20年的双腿也好了，好的就似从没病过一般。此时，苦花的爷爷正兴奋的在屋中来回走动，口中不停的念叨着：“这下可好了，我终于能够自己走路了，再不用拖累苦花了。”

　　在兴奋的同时，苦花爷爷心中也充满了感激，他感激的，当然是袁青，袁青治好了他的腿，比救了他的命还要重要。

　　袁青此时就在屋中，不只袁青，小楼内所有的人都在屋中。看着老人高兴的样子，他们心中也高兴。无论是谁，看着一个将死的人好起来，心中都会有一些高兴。何况这个人，还是因为他们的努力才能好起来。这是一种成就感，只有真正经历过的人，才能懂得其中的愉快。

　　老人走到袁青面前，突然‘噗通’跪下，眼泪从那已不是很明亮的眼中流出，道：“神医，谢谢你。”

　　只说出这五个字，老人便哽住，心中便有再多的感激，此时却也只能说出这五个字。

　　袁青连忙把老人扶起，道：“老人家，快别这么说，我本就是一个医者，这本就是我应该做的。”

　　老人看着袁青，突然颤巍巍的从怀中掏出一个小布包，颤巍巍的打开，从中拿出一个很奇怪的东西。

　　那是一块漆黑的像铁一样的东西。但却绝不是铁。因为它很软，老人拿在手中，那一团漆黑竟不停的变换形状。

　　一块铁，竟软得像棉花一样，屋中每个人的眼中都露出惊奇之色，他们从来也没有见过这么奇怪的东西。

　　只有商信，在看见这块‘铁’时，眼中突然发出一种奇异的光。

　　“我知道苦花没有钱，我身上现在也只有这块‘铁’，虽然我不知道它的价值能不能抵上医疗费，但我只有这一样东西了，还请神医能够收下。”

　　袁青有些愣住，不管老人手中的东西是什么，对她来说都一点用也没有。不过她看得出来，老人并不是一个喜欢欠人情的人，否则，他不会拿出这块‘铁。’他完全可以就这么离去，因为袁青早就说过，给他治疗是免费的。

　　可是现在，看着老人，袁青知道，她非得收下这块‘铁’不可，否则老人心里一定会不舒服。

　　有一种人，最是欠不得别人的情，无论那情是多是少，是大是小，若是还不上，心中就会不舒服，便是睡觉都不会安稳。

　　老人无疑便是这种人。

　　袁青不想让老人不舒服，便要伸手去接，可手还没有完全伸出，商信却突然走了过来，他轻轻拉了一下袁青的衣袖，便不着痕迹的把那只手拉了回去。

　　商信含笑道：“老人家，能问一下，这铁是从何处而来吗？”

　　老人愣了片刻，道：“这是二十多年前，我还没有瘫痪的时候，曾经救过一个少年，这‘铁’便是那少年交给我的。他说也许有一天，他会回来取，让我替他保管20年。”顿了顿，老人又道：“他还说，如果他一直没有回来，20年以后，这东西就是我的。”

　　说道此，老人深深的看了商信一眼，道：“所以，你不用担心，这铁既不是我偷的，也不是我抢的。它绝不会给你带来麻烦。”

　　商信笑笑，道：“我不是这个意思，我只是想说，这铁我们不能收下。”

　　“为什么？”老人奇怪的看着商信。对方给他治病，本来并没有打算要钱，现在不想收自己手中的‘铁’，当然不会是嫌它不值钱。

　　“因为这‘铁’太贵，我们收不起。”商信说道。

　　“贵？”老人看了看商信，又低头看了看手中的东西。

　　“贵，贵的吓人。这东西可以说价值连城。”

　　“这是什么？”问话的不是老人，却是柳莽。

　　“它叫软。是打造中阶灵器必不可少的材料。一把中阶灵器，所用的材料都并非只有一种，哪一样，都可以找到别的物品代替，但却唯独这软，是必须要用到的，因为它是天下间最具韧性的金属，若是缺了它，就算其他的材料再好，所打造的灵器也会沦为低阶灵器。”

　　“软？这东西是不是很稀少？”柳莽又问道。

　　商信点头：“它比中阶魔兽的筋脉还要难寻，是有缘才能得到的东西，就算你肯花再多的钱，在市场上都未必能买到。所以我说它价值连城，像这样的宝物，我们当然收不起。”

　　听得商信如此说，老人却突然笑了，他深深的看着商信，道：“看你知道的这么清楚，想必它对你一定很有用。”

　　商信道：“确实，如果有了它，我便可以继续练习锻造，很可能在短时间内，成为一个中级合成师。”

　　老人道：“虽然我不知道你所说的中级合成师是什么，但我想一定是很神奇的一种职业。既然他对你这么有用，你又为什么要把它的价值说出来？为什么不把它直接收下？”

　　商信看着老人，郑重的说道：“因为我也不喜欢欠人情，虽然我不说出来，这人情你并不知道，但我心里同样会不舒服。”

　　听得商信的话，老人大笑，笑得极为开心，道：“好一个不喜欢欠人情。不过这软，我今天却非送你不可。”

　　顿了顿，老人继续说道：“你也说过，这是有缘才能得到的东西。若不是遇见你们，若不是神医治好了我的病，我也不会把它拿出来。很可能这软，便陪着我进了黄土。在我身上，它什么都不是，既不能吃，也不能喝。便是卖，恐怕也卖不出去。”

　　商信点了点头，老人说的确实如此，并不是每个人都认识软，便是把它放在大街上半年，也未必有人会拣。

　　“可是老天偏偏让我遇见你，我病重的时候，正是你医馆开张的时候，既没有早一天，也没有晚一天。这是不是已经说明，这软和你有缘？”老人继续说道。

　　商信再次点头。缘，本就是一件很奇妙的事情。

　　“所以这软，我今天一定要送给你。”

　　“可是我真的买不起，我又不喜欢欠人情。”商信固执的说道。

　　老人道：“你就是给我钱，我也不要。如果你不想欠下我的人情，只需要答应我一件事情就可以了。”

　　“什么事情？只要我能办到的，一定办到。”

　　老人突然眨了眨眼，那眼中竟带着一丝狡黠，嘴角微微上翘，“我向你要一个人。”

　　“哦？”商信奇怪的看着老人。

　　老人突然一指柳莽，道：“我向你要他，要他做我的孙女婿。”

　　“呃……”商信后脑直接垂下几道黑线，这几天来，谁都知道柳莽喜欢苦花，苦花的心中也只有柳莽。

　　“爷爷……”一直在老人身后的苦花，使劲的拽了拽老人的衣角，一张不美的脸瞬间红透，红得像是深秋中熟透的苹果。

　　商信却一本正经的道：“这个我做不了主，一切都在于柳莽。我没有权利把他给你。”

　　老人的目光瞬间转向柳莽，便是苦花也偷偷的看向柳莽，眼神中带着一种急切的渴望，和一些担忧。

　　柳莽的脸也红了，红得一点也不下于苦花，“医馆离不开我。”柳莽却是这样说道。

　　苦花的脸突然变得苍白，泪水瞬间从眼角流出，牙齿紧紧的咬住自己的嘴唇，竟是咬得滴出血来。失落、悲伤、甚至绝望，一股脑袭向苦花心头……

　　“我愿意做你的孙女婿，但是我不能完全离开这里，也不能完全离开老大。”顿了顿，柳莽继续说道。

　　“草！”商信狠狠的捶了柳莽一拳，“你话不能一起说呀。”

　　晓晓在后面狠狠踢了柳莽一脚，“你看把苦花姐姐吓的。”

　　若离听着声音，把手中吃了一半的苹果砸向柳莽，“流氓，你该打。”

　　苦花笑了，泪水还在流出，却笑得很甜。在那并不美的一张脸上，竟现出无限风情。

　　“你们不要欺负柳莽吗。”这是苦花说的一句话。

　　这一句话，使得屋中的人都笑了起来，便是连苦花的爷爷，都笑出了眼泪。

　　原来人在高兴的时候，和在痛苦的时候，表现出来的并没有不同。

　　都会流泪。只是泪的味道，却一苦一甜。

　　苦花的爷爷把软给了商信，商信再没有拒绝，他已无法拒绝。这是苦花爷爷送给柳莽的嫁妆，商信这个老大把柳莽嫁了。

　　晴天，无风。

　　却冷。

　　年关已近。

　　一个小木屋，屋子很小，却很旷。因为屋中什么都没有，连锅都没有。

　　不过屋中却有暖意，却有人气。

　　“爷爷，为什么我们不住在小楼，却非要回到这里？”柳莽问道。

　　老人没有回答，却是苦花说道：“因为爷爷在这里已经住了一辈子，他已习惯了这里的一切。”

　　柳莽没有说话，只是轻轻揽住了苦花的腰。

　　老人看着柳莽，笑着说道：“我去老张头家坐一会，去给神医传传名声。”

　　“爷爷，一会我要回去了，天快黑了，我得回去看着医馆。”

　　老人点了点头，“你只管走，只要你还回来就好。”

　　“嗯，天亮我就回来。”

　　其实柳莽并不是非走不可，商信也可以看着医馆，晓晓也可以。柳莽回去，是要做一件事情，这里什么都没有，柳莽必须要把这屋子布置成一个家。今晚回去，明天起早采购，在中午之前他就能返回来。

　　此时的柳莽却是全然没有料到，在他再次回来的时候，这家竟少了一个人。


第62章 砒霜的毒

　　柳莽起的很早，从医馆出来的时候，太阳才刚刚升起。

　　首先，柳莽雇了一辆车，四匹马拉着的大车。要买的东西实在太多，桌、椅、还有锅……

　　柳莽买东西很快，他甚至连价钱都不怎么讲，他想快点回去，回去陪着苦花和爷爷。

　　苦花在等他……

　　没用上一个时辰，所有能想到的都已经买好，现在就还只差一口锅，来到卖锅的店，柳莽笑了笑，苦花也真是不一般，竟然连锅都给卖了。一想起苦花，柳莽的笑容就更浓，想起初见面的时候，苦花进入医馆便说：“我爷爷病的很重，我只有五个铜板。”只这一句话，柳莽便爱上苦花。

　　便是连柳莽也说不清其中的原因，也许爱的是苦花的那丝倔强，也许爱的是她的那种坚强，但绝不是苦花的容貌，没有人会爱上苦花的容貌。

　　也不知柳莽是大智，还是大愚。但柳莽却绝对是一个重情之人，他绝不是一个流氓。虽然有时候他表现的确实很像。

　　卖锅的小店中聚着好几个人，他们都是附近商铺的店主，柳莽走进来，就听到其中一人说道：“你们知道吗？新开的青红医馆，大夫是个神医。”

　　“神医？你别扯了，神医怎么可能在我们这个小镇开医馆。”这是另一个人的声音。

　　“你还别不信。”刚才说话的人接道：“那个医馆治好了老苦头瘫痪了20年的腿，你说这算不算神医？”

　　“老苦头是谁？”有一个人问道。

　　“老苦头是我三姨的女婿的表姐家的邻居。这件事情千真万确，我昨天就在我三姨的女婿的表姐家做客，那老苦头我以前也认识，她孙女经常推他出来晒太阳。昨天，我亲眼看见他从家里走出来，现在城西已经没有一户人家不知道青红医馆有一个神医了。”

　　“真的吗？”一个人连忙说道：“我这腰都疼五六年了，今晚关门我也得去看看，也许神医就能给治好了呢。”

　　“切，还也许，老苦头20年瘫痪比你严重不？那都能治好别说你这点小病了，对神医来说你这根本就不算病。”

　　“我的腿也经常疼。”另一个人说道：“今晚我也去看看。”

　　听到这些声音，柳莽的笑容更浓，没想到只开张一个星期的时间，袁青的名声就传出去了。看这情形，那张记医馆是快要关门大吉了。

　　“老板，来口锅。”柳莽大声喊道。

　　“好嘞。”小店老板连忙站了起来，却正是苦花家邻居是他三姨的女婿的表姐那人。

　　“80个铜板。”那人把锅放在柳莽面前道。

　　“我给你100个。”柳莽笑着说道。

　　那人有些愣住，卖了这么多年的货，他还从来没有遇见过这样的人。

　　柳莽却不管他，举着锅就走了出去，此时他的心中实在是高兴。

　　去往城西的路上，柳莽的脸上一直挂着笑容。来到苦花家门前，他笑着把东西搬下车，笑着付了车夫的钱，笑着推开了小木屋的门，笑着走了进去……然后，笑容却突然僵在脸上……

　　苦花在哭，无声，却让人断肠。

　　泪已打湿了衣衫，打湿了她前面老人的胸膛。老人当然是苦花的爷爷，此时直挺挺的躺在屋中唯一的一张小床上。

　　苦花的脸色及其苍白，她的全身都在颤抖。

　　柳莽也在颤抖，看见如此痛哭的苦花，柳莽的心都碎了，他轻轻的走到苦花身边，轻轻的揽住她的身躯，却一句话都没有说。

　　苦花的爷爷死了，柳莽在进屋的第一眼就已看出。可是他没有问苦花，爷爷是怎么死的。也没有安慰苦花不要难过。他知道现在说什么都没有用，说什么都抚平不了苦花心中的伤。

　　他只能在这里陪着苦花，他用自己的肩膀告诉苦花，他还在。

　　他还在，天便不会塌。

　　苦花一直哭，一直哭……

　　只是身体从僵直的静坐，慢慢的变成靠在柳莽的肩头。

　　正午，正午过去……黄昏，黄昏过去……月升，月到头顶。

　　苦花终于停止了哭泣，她红着眼睛看着柳莽，说出了今天的第一句话：“我该怎么办？”

　　“还有我。”柳莽好像在自言自语，这好像根本就不是回答。

　　可是苦花却已听懂。她突然紧紧的抱住柳莽，哽咽着说道：“不要离开我，永远都不要离开我，好不好？”

　　“好。”柳莽小心的擦去苦花眼角的泪水，那动作极尽温柔，“这辈子我都不离开你。”

　　苦花点头，眼泪却又流出，谁能知道她心中是什么样的感觉？

　　“爷爷是怎么死的？”柳莽终于开始询问。

　　“我不知道，今早吃完饭后，我就出去买菜，回来的时候，爷爷就是现在这样了。”顿了顿，苦花又道：“我们该怎么办？”

　　柳莽深深吸了口气，心却轻松了一些，“我们该怎么办？”这一句话就让柳莽放心了，这一句，柳莽已知道，他已是苦花的全部，这辈子，只要他还活着，苦花就不会再失去生存的勇气。如果是在苦花没有遇到柳莽之前，爷爷若是不再了，苦花也就陪着爷爷去了。但是现在她遇到了柳莽，她的生命便不会再轻易结束。

　　她的心中已有了爱，那爱已生根、发芽……

　　柳莽抱起爷爷的尸体，站起身，向着屋外走去，“跟我回医馆。”

　　苦花便紧跟在柳莽身后，一句话都不说，却跟的很紧。这辈子，她已跟定了这个人，只要他还活着，她便活着。他若死了，她便也死了。

　　接近黎明，还未黎明。

　　柳莽敲门，开门的是商信。

　　看见柳莽怀中的老人，商信的心登时一沉。

　　“商信，去叫靑姨，我要知道爷爷是怎么死的。”这是柳莽第一次没有叫老大，而是直呼商信的名字。

　　商信看了看身后的苦花，一句话也没有说，直接就向着小楼跑去。

　　袁青很快赶来，经过一番检查之后，道：“死因是中毒，砒霜的毒。”

　　“中毒？”柳莽一愣，转头看着苦花，“早上你们吃的什么？”

　　“包子，就在门前买的包子，可是包子绝不会有毒，我也吃过的。”

　　苦花说话已有些乱，但说的很清楚。

　　“家里有砒霜吗？”柳莽又问。

　　“没有，我们家连老鼠都没有，又怎么会有砒霜。”

　　“那这毒就是人下的。”柳莽的声音很冷。

　　“可是谁会给爷爷下毒？在清源镇，我们连一个仇人都没有。”苦花的泪水又流，她实在想不到，爷爷竟会是被人害死的。

　　商信的眼中突然闪出一道光芒，看了看苦花，又看了看柳莽，却是连一句话都没有说。他的心中已隐隐约约有些明白，可是在事情还没有被证实之前，他不能说。

　　沉默，沉默到压抑。

　　谁也不说话，屋中只有苦花不时传出的抽泣声。

　　天已明。

　　柳莽揽住苦花，用一种从未有过的温柔说道：“不管那个人是谁，我都会给爷爷报仇的。”

　　温柔的声音，却透出浓浓的杀气。

　　苦花紧紧的抱住柳莽，哭着道：“我不要你有危险。”

　　商信深深的看了柳莽一眼，道：“柳莽，你现在有没有到达合体境？”

　　柳莽点头，“你给我的魔核我还没有用了，便进入了合体境。小风和我之间的默契，根本不需要磨合，直接便跳过了生智。”

　　商信点了点头，道：“你心中想做什么，就去做什么。”

　　柳莽没有说话，转身便走出了医馆，苦花见柳莽走出去，她也连忙跟了出去。

　　“苦花。”袁青急忙唤道。她没有阻止柳莽，因为袁青知道，她阻止不了，无论谁都阻止不了一个男人复仇的决心。但是苦花跟出去，袁青心中便有些担心，便想唤苦花回来。

　　“妈，让她去吧。死的是苦花的爷爷，她自然也要报仇。”

　　……

　　来到大街，阳光洒在柳莽身上，把他的身体镀上了一层金色。

　　今天竟然是个难得的好天气。

　　街上的人群好像比平时多了许多，人群的声音也更嘈杂。

　　在这嘈杂的人声中，柳莽突然听到了一句话：“都说青红医馆的大夫是神医，没想到却是一个骗子。”

　　听到这句话，柳莽的耳朵立时竖起，眼神也变得尖锐。

　　“骗子？为什么是骗子？不是说那个神医治好了一个老头20年的瘫痪吗？”这是刚刚说话的那人身旁的人说的。

　　“治好了？”最初说话的那人嗤笑道：“那个老头死了，就是被神医治死的。把腿治好了，把人治死了，你说这样的神医是不是骗子？”

　　柳莽的眼睛突然眯起。转头对着身后的苦花道：“昨天，有谁知道爷爷死了？”

　　苦花摇了摇头，“没有，一个都没有。我回去的时候，爷爷还有一口气息，就在我要背他来找你的时候，爷爷才死的。这期间，除了你，再没有一人去过小屋。”

　　“没有一个人去过，现在为什么会有人知道爷爷死了？”柳莽好似在自言自语。

　　苦花摇了摇头，她想不明白这其中的原因。


第63章 张记医馆

　　柳莽大步向着说话的两人走去，来到近前，一把便抓住其中一人的衣领，道：“谁告诉你，青红医馆的大夫是骗子？”

　　见有人突然抓住自己的衣领，那人一惊，随即脸上便现出怒气，“你他妈的……”

　　下面的话却没有说出来，提着衣领，柳莽已把那人提得悬在空中，冷冷道：“听谁说的？”

　　那人突然看见柳莽的眼中射出的寒光，心中竟有些发抖，急忙改口道：“听、听陈小二说的。”

　　“带我去找他。”柳莽抓着衣领的手放开。

　　那人没再敢言语，乖乖的领着柳莽找陈小二去了。苦花在后面跟着。

　　很快来到了陈小二家，陈小二正在摆弄着一盆花卉，柳莽上前，二话没说，一脚把花盆踹翻，然后才道：“你说青红医馆的大夫是骗子？”

　　陈小二抬头，看站在自己面前的不过是一个瘦的皮包骨头的少年，登时来气道：“我说的，怎么着？”

　　柳莽右手一张一合，手中突然多了一把刀，抬手，刀便架在了那人脖子上，刀刃青光闪烁，柳莽右手稍稍用力，陈小二的脖子便流出血来。

　　“大爷，我、我、也是听、听、听别人说的，这和我一点关系都没有，你可千、千、千万别杀我呀。”看着刀就在自己脖子上，陈小二一下子就软了下来。

　　“听谁说的，带我去找他。”

　　陈小二带着柳莽找到了阮三，阮三又带着柳莽找到了李四……

　　在经过了足足一天的时间之后，柳莽终于知道了最初传出这话的人。最后找到的那人说：“我是听张记医馆的王二说的。”

　　“王二是谁？”

　　“王二是张记医馆的伙计。”

　　在这一瞬间，柳莽突然明白过来。

　　害死苦花爷爷的就是张记医馆。原因很简单，他们不给苦花的爷爷治病，又看到苦花走进了青红医馆，自然会留心。当看到爷孙俩从青红医馆走出来的时候，他们自然清楚，青红医馆有神医的事情会很快传遍清源镇。

　　照此发展下去，他们张记医馆也就必然要关门大吉。

　　毒死苦花的爷爷，再散布谣言说青红医馆是骗子，这确实是最好的一个解决方法，也是最毒的。

　　……

　　来到张记医馆门前的时候，星星已经铺满了天。

　　此时，所有的店铺都已关门，大街上也早已冷冷清清。可是柳莽却看见，在张记医馆的门前，竟然站着一个人，那个人还很熟悉的样子。

　　天空中只有星、没有月。

　　夜很黑。

　　柳莽又向前走了几步，几步便走到了那人面前。

　　“商信？”柳莽愣住，站在张记医馆门前的竟然是商信。

　　“我早就等在这里，我以为你会早一些来的。”商信说道。

　　“一开始你就知道，毒是张记医馆下的？”柳莽问道。

　　商信点头，“除了张记医馆，我想不到还有谁有害死爷爷的理由。”

　　“你不说出来，因为这是我的仇？”柳莽又问。

　　商信又是点了点头，这次一句话都没有说。

　　但柳莽却已明白。商信早晨不说出来，便是要让他自己去查，他相信柳莽能够查出真正的凶手。不说出来，绝不是商信不关心柳莽的事，而恰恰相反，这是对柳莽的尊重和信任。

　　若是商信真的不在意柳莽的事，此时也绝不会站在这里。

　　这好像很有些矛盾，但是柳莽清楚，只有这样，只有靠着自己，才是真正的为爷爷报仇。仇是苦花的，便是他柳莽的，但却绝不是商信的。商信若是帮忙，柳莽的心里便会不舒服。

　　一个男人，连亲人被别人毒死都需要别人帮忙报仇，那这个男人便不是真正的男人。如果你了解一个男人，就绝不会在这件事上帮助他，就算你和他的关系再好，就算他的仇人对你来说像一只蚂蚁般弱小也不行。

　　商信此时来了，他还是担心柳莽，张记医馆属于商会联盟，谁也不知道这间医馆内，会有一些什么人。

　　不帮助他，却又不能看着他去死。这又是一个矛盾。不过没关系，柳莽懂，商信也懂，这就已经够了。

　　两人谁都没再说话，柳莽一脚踹开了张记医馆的门，随即人就走了进去。

　　苦花跟在柳莽身后，商信跟在苦花身后。

　　医馆没人，在他们走进来对面的墙上，有一道门。没有犹豫，柳莽直接走进了那道门，这是一间比前面略小的屋子，张记医馆和青红医馆的格局几乎完全一样。这间屋子显然是为病人治疗的地方，屋中一桌、一椅、一床。

　　床上坐着一个人。

　　在外面的门被踹开的时候，这人就已经坐起，不过他一直没有动，此时在他的脸上有着一丝惊慌之色。

　　“你们是谁？半夜三更的来到这里干什么？”难得此人说话还如此清晰。

　　“你叫什么名字？”在说出这句话的时候，柳莽手中的刀已指在那人的眉间。

　　“我、我叫王二。”看着眼前青光闪闪的刀，王二的声音都有些颤抖。

　　“王二？”柳莽的眼睛眯起，“青红医馆的大夫是骗子，这句话是你说的？”

　　“我、我没说。”

　　“真的没说？”柳莽的刀向前一送，王二的眉间便流出鲜血，那血流过鼻尖、流进嘴里，又从嘴里流出，经过下颌，最后滴落在王二胸口。

　　王二的人突然间抖个不停，“大爷，那都是老板让我说的，和我一点关系都没有啊，求求你放过我吧。”

　　“毒也是你下的吧。”柳莽突然说道。这句话他并不是问出来的，而是直接说出来。

　　说和问，是两个完全不同的概念，在很多时候，也能得到完全不同的答案。

　　这句话，若是柳莽问出来，想必那王二九层九不会承认，可是在听到柳莽用另一种语气说出来后，王二的脑中已是反应不过来，他自然的便以为柳莽已经知道，于是连忙痛哭流涕的道：“这也是老板让我这么做的，和我真的没有关系呀，大爷，你别杀我……”

　　“好，很好。”手中刀向后一抽，随即一轮，直接便砍在王二的脖子上。

　　人头骨碌碌滚落，掉在地上竟是发出砰的一声响。

　　柳莽却连看都没有再看一眼，直接便向着另一道门走去。

　　走出这道门，便是一个院落。这医馆真的和袁青的医馆布局很像，只是院落的尽头处不是七间二楼，而是青砖砌筑的三间瓦舍。两旁的两间屋子都是黑的，只有最中间的屋子点着灯。

　　烛火摇曳，昏黄。窗上隐隐印出屋中人的影子，那影子很有些奇怪，既不像一个人影，也不像两个人影。

　　柳莽却是没管这些，来到近前，一刀便把门劈碎，举步就跨进了屋中。

　　屋中有两个人，两个人正交缠在一起。

　　一男一女。男的气喘嘘嘘，女的低声呻吟。他们谁也没有注意到走进来的柳莽，甚至连那门破碎的声音都没有听到。

　　在‘啪啪’的声响中，两人还在断断续续的对话。

　　“老公，用力，在深点儿，我快不行了。嗯嗯嗯……”

　　“贱人，今天我非捅死你不可。”

　　“嗯……嗯……好，捅死也不要你偿命……嗯……嗯……”

　　两个人当然是赤身裸体的，此时的画面，相信每个男人看了都会忍不住热血沸腾，可是柳莽却没有。

　　柳莽全没在意这些，他直接来到近前，一脚便把那男人从女人身上踹了下去，弯下腰，甩手就给了女人两个嘴巴，丝毫也没有去看那女人还在不停晃动的两个白花花的肉球，而是狠狠的道：“老实实呆着，不然我现在就杀了你。”

　　那女人立时傻了，刚刚那捅死也不偿命的话再也说不出口，浑身颤抖着，头点得如鸡啄米相似，却是一句话也不敢说出来。她生怕自己说错一个字，眼前人手中的刀便会砍下自己的脑袋。

　　柳莽没再理他，转身，便对着男人道：“你是张记医馆的老板？”

　　那男人却是极为冷静，脸上竟然一点也没有害怕的样子，他就赤裸裸的站在柳莽对面，平静的说道：“张记的老板，张记。”

　　“苦花爷爷是你指使人毒死的？”

　　“没错，你是谁？”张记反问柳莽。

　　“我是他的孙女婿，你应该知道我来的原因。”

　　张记眼睛眯起，在他的手指上戴着一枚金黄色的戒指。另一只手突然向着戒指一拂，张记的身边，便多出了一只金黄的老虎。

　　黄金虎！

　　“乾坤浩渺，盾御苍生，兽主通智，肉身合体。”张记大声念道。

　　随着话声，张记身边的黄金虎化作一道金光，悠忽间便隐入张记体内。

　　站在门口处的商信见此情形，眼睛突然眯起。

　　黄金虎是高于风狼的存在，一只同样等级的风狼，绝对不会是黄金虎的对手。

　　柳莽刚刚进入合体境，张记也已和黄金虎合体。

　　两人若是战斗，对于柳莽来说绝对没有利。

　　但黄金虎却完全不放在商信的眼中，天生的精神力，使得商信清晰的感应出，那张记也不过是合体境一层而已，自己便是用一根指头，也能将他杀死。

　　可是商信却没有动，他只是静静的站在那里，眼睛眨也不眨的看着屋中面面相对的两人。

　　苦花站在商信身前，也是一脸担心的看着柳莽，她的眼中只有柳莽。


第64章 以命相搏

　　柳莽和张记都没有再说话，青光一闪间，柳莽手中的刀已劈向张记头顶。刀很快，与空气摩擦，竟发出尖锐的啸音。

　　张记却也不慢，右手一张一合间，手中便多了一柄剑，一柄金黄的剑。

　　剑才出现在手中，便向着上方挥去，直接便隔开了柳莽的刀。紧接着，张记的剑又改挥为刺。

　　金光一闪，剑便刺向柳莽胸膛。

　　然后……

　　张记手中的剑，就刺入了柳莽的身体。剑尖从前面进去，从后背透出。

　　“柳莽！”苦花嘶声喊叫，身体晃了晃，就向着地面倒去。

　　在苦花身后的商信一把扶住苦花，道：“柳莽还没有死！”

　　“没有死？”苦花重复着商信的话，抬头向着柳莽看去。

　　柳莽确实没有死，在苦花抬头的瞬间，柳莽手中的刀竟也刺入了张记的胸膛。

　　握剑的手缓缓垂下，张记满脸的不可思议。他的眼睛瞪得很大，嘴也张得很大。可是他已发不出声音，这辈子都不可能再发出声音。

　　刚刚融入张记体内的黄金虎又缓缓出现在张记身边，在那虎的胸腹处，鲜血正汩汩流出。

　　黄金虎死了，就死在眨眼之间。张记的人呢？

　　人当然也死了。无论谁被一刀刺穿心脏，都不可能还活着。

　　柳莽也被张记的剑刺穿胸膛，柳莽是不是也该死了？

　　苦花的眼中满是泪水。

　　柳莽现在却还没有死，剑在他的身体之中，柳莽却连看都没有看上一眼。他慢慢的转身，看着那个缩在墙角的女人，冷冷道：“毒死苦花爷爷，其中也有你的功劳吧？”

　　那女人看着自己男人被杀死，身体抖得更加厉害，可是思路却似清晰了一些，她有些发抖的道：“你不能杀我。”

　　柳莽奇怪的看着她。

　　“我是商会联盟的人。”

　　“我知道。”

　　“不，你不知道。”女人的声音已有些嘶哑，“商会联盟的会长姓邱，我也姓邱，我就是他的女儿。”

　　柳莽不说话。

　　女人继续道：“今日你若是杀了我，父亲是不会放过你的。”

　　柳莽突然回头看了一眼商信。

　　那女人说的没错，如果他真的杀了这女人，他的父亲当然不会置之不顾。凭着商会联盟的势力，当然可以轻易查出张记下毒的事情，也自然能够猜到报复的人一定是青红医馆。他们不一定能找上柳莽，但却一定能找上医馆，找上商信。

　　因此柳莽的心中有了犹豫，如果只是他自己，他的刀此时已经砍下去。可是想到医馆，想到小楼中的人，柳莽的心中便有了一丝惧意。

　　见柳莽望向自己，商信似已明白柳莽的心思，道：“你心中在想什么，就做什么。什么都不用担心，什么都不用怕。”

　　柳莽轻轻点了一下头，转过身，手中的刀便狠狠的砍了下去……

　　……

　　“柳莽会不会死？”苦花哭着问道。

　　“不会。”回答的人是袁青，泡泡熊正在一个接着一个的吹着泡泡，此时，柳莽的全身都在泡泡的包裹之中。

　　同时被泡泡包裹的，还有柳莽那头瘦弱的风狼，它的伤一点也不比柳莽轻。

　　“那一剑偏了一分，并没有刺中柳莽的心脏。”袁青继续说道。

　　苦花的心终于放下一些，此时她才想到了一个问题，道：“商信，你是不是早就知道柳莽会赢？”

　　“我不知道。”顿了顿，商信又道：“但我知道他是能够躲开那一剑的，风狼虽然不如黄金虎，但速度却绝不会比黄金虎慢，即使败，柳莽与张记的战斗，也最少要在百招开外。”

　　“能够避开那一剑？”苦花突然愣住，“那他为什么不避？”

　　“谁说他不避？”商信突然笑笑，道：“若是不避，他此时怎么还能够活着？你以为张记的剑会刺偏吗？”

　　“你是说，柳莽只是避开要害，却故意让张记的剑刺入自己的身体？”

　　商信点头，“没错，就是这样。”

　　“为什么？他为什么要这么做？”苦花疑惑的问道。

　　“因为柳莽要报仇，只有这样，他才能够杀了张记。”看着苦花，商信又道：“在剑刺入柳莽身体的那一瞬间，张记也是一愣，连他都没有想到会这么容易就胜了。虽然那发愣只是短短的一瞬，但对于柳莽来说，便已经足够了。”

　　“可是柳莽怎么知道张记会发愣的？”苦花还是有些不明白。

　　商信道：“只要是个正常人，都会发愣的。便是不发楞，在自己剑刺入对方身体之后，精神也会松懈，柳莽也同样有机会。”

　　“可是如果张记躲过了柳莽的刀呢？那柳莽岂不是再没有机会？”

　　商信眼睛微眯，想了想道：“柳莽本来就不是张记的对手，他这么做，当然是在搏，用自己的性命去搏一个机会，若是机会失去，下场自然便是死。”顿了顿，商信又道：“所幸，他搏赢了。”

　　看着泡泡中的柳莽，苦花眼中又有泪水流出。柳莽以命相搏，为的是她苦花。现在他还在昏迷之中，这赢，付出的代价也是极为惨重。苦花的心在痛，她暗暗发誓，以后，自己一定要好好活着，不再让柳莽为自己担心。

　　商信也是看着泡泡中的柳莽，长长叹息一声，突然对着袁青说道：“妈，现在的柳莽，可以坐车吗？”

　　“坐车？”袁青想了想，道：“如果让泡泡熊不间断的治疗，坐车是可以的。不过，为什么要让柳莽坐车？坐车做什么？”袁青有些疑惑的问道。

　　“去隐逸村庄。”

　　“去隐逸村庄？”袁青纳闷的看着商信。

　　商信点了点头，“不只柳莽，你们都要去，现在就走。”

　　听得商信的话，苦花才明白过来，本来她还一直疑惑，从张记医馆出来的时候，商信为什么要牵出张记家的马车。

　　袁青没有问商信要走的原因，而是问道：“你也和我们一起回去？”

　　“我不能走。”

　　“商信。”袁青的脸上突然现出担忧之色。

　　“妈，我不会和他们硬拼的，你放心吧。”商信揽住袁青的肩，轻声说道。

　　“你要小心。”袁青知道，自己劝不了商信，还在云子轩没有苏醒的时候，袁青便已感觉到商信心中那浓浓的恨意。云子轩为了护住袁青一家，与人激战半日没有离开屋门一步。

　　商信当然不会在此时和她们一起避回清源镇，这一点，袁青当然明白。她当然也不想自己的儿子，是一个无情无义之人。因此袁青不能阻拦商信的决定，哪怕这决定会让他经历危险。

　　天还没有亮，一辆马车驶离了清源镇。

　　本来晓晓坚持着要留下来，商信却只对着晓晓说了一句话，晓晓便离开了。

　　商信说：“柳莽已经重伤，这一家子的人，都需要你来照顾。”

　　……

　　商会联盟总部，是一间超大的议事大厅。这大厅，便是容纳几百人都不成问题。可是此时，在这空旷的大厅中，却只有十几人坐在中央的一张圆桌上。

　　商会联盟会长邱明坐在一张宽大的椅子上，脸色很是不好看。

　　在他下首的一个少年此时也是一脸怒气，正在指着对面的一个壮汉骂道：“你他妈的是干什么吃的，姐姐死了三天，为什么现在才知道？”这少年是邱明的儿子邱天来，也是柳莽所杀那女人的弟弟。

　　三天，张记医馆被灭，竟是三天后才被发现，这本来应该是绝不可能的一件事情。可是却完全是事实，三天，竟没有一个病人到张记医馆看病，因为说青红医馆是骗子的谣言，是从张记医馆传出去的，而老苦头是被张记医馆毒死的这件事情，已经传遍了清源镇。从知道了这件事情开始，便没有人再去张记医馆看病。

　　但只是这一点，张记医馆出事，也不应该现在才知道，医馆本是商会联盟的旗下，商会联盟本不应该出现这样的错误。便是之前12家店铺失火的事情，也不应该发生。因为在以前，这些店铺都有联盟的专人看管和巡逻，在成立数十年的时间里，联盟从来也没有出现过意外。

　　现在是为什么，他们会这么松懈？

　　被邱天来大骂的汉子本就是负责这些的，此时却低着头，一句话也不说。

　　最后，却是邱明有些看不下去，猛的一拍桌子道：“够了！”

　　邱天来突然闭嘴，愣愣的看了父亲好一会，才道：“父亲，你这是什么意思？难道他不该骂吗？若是他们能够稍微尽职一点，姐姐怎么会死？”

　　邱明长长叹息一声，摆了摆手道：“这件事不能怪他，是我让他把全部精力都放在云家的。”

　　邱天来突然沉默，良久，才缓缓的坐回到椅子上，道：“云家，我一定不会放过他的。”顿了顿，邱天来又道：“杀害姐姐的仇人我也一定不会放过，父亲，这件事就交给我去查吧，我一定要给姐姐报仇。”

　　“查个屁！杀害你姐姐的除了青红医馆，不会再有第二个人！”

　　邱天来愣了愣，随即便反应过来。猛的站起身道：“我这就去灭了青红医馆！”

　　邱明看着自己的儿子走出去，眼中竟是有着一点失望，沉默片刻后道：“李强王涛，你们去跟上少爷，青红医馆的商信便是杀了噬血帮王运良的人，此去一定要多加小心，保护好少爷的安全，万万不可轻敌，明白吗？”

　　“是！会长放心。”在邱明对面的两人同时站起，转身便向着外面走去。


第65章 致命一击

　　青红医馆门前，邱天来正要抬脚把门踹开，却被从后面赶来的李强和王涛拉住。

　　“少爷，这医馆中的商信就是曾经杀死王运良的人，会长让我们一切都要小心。”李强压低声音说道。

　　“王运良算个什么东西？”邱天来冷哼一声，“他不过是合体境五层，我七层的境界难道还会怕了一个商信不成？”

　　“我们现在要对付的人是商信，不是王运良。”王涛有些郁闷的说道。这小少爷一向自大，天下人他便没有放在眼中的。

　　听得王涛所说，邱天来怔了一下，没再说话。能够杀了王运良的人，最少得是合体境五层，但是却不一定就是五层，这是很简单的一个道理，邱天来也是因为姐姐的事有些心乱，一时间竟没有想清楚。现在听得王涛的话，当然也反应过来。只是在内心深处，他还是没有把商信放在眼里。

　　不说话，不过是因为李强王涛是老爷子派来的，老爷子说要小心一些，他也不敢太过乱来，免得回去又得挨一顿骂。

　　见邱天来停止了踹门的动作，李强王涛对视一眼，便向着门边走去，王涛取出一把薄薄的小刀，慢慢的把门割出一个洞来，期间，连一点声音都没有发出。

　　李强伸头向里面望了望，没发现异样，便率先钻了进去。王涛和邱天来紧接着也钻了进来。

　　三人小心翼翼向着后面的屋子走去，脚步很轻，不发出一点声音，竟像是做贼一样。

　　如果有人看见此时的情景，一定会以为他们是来偷东西的，而不是来杀人的。

　　后面的屋门也被轻轻打开，还是李强先走了进去，目光四下一扫便看个清楚，屋中没人。

　　这间屋子虽然也不小，却只有一桌、一椅、一床而已，根本没有藏人之处。

　　没做停留，三人直接穿过这里，来到了院中，很快走到小楼门前，两人回头看了邱天来一眼，邱天来用手做了一个抹脖子的动作。

　　两人点头，这手势他们明白，见人就杀，一个都不留。

　　轻轻把门打开，三人鱼贯走进，便开始一个一个房间搜寻起来。他们的动作都很轻，生怕被其他房间的人发现而趁乱跑了。

　　进入几个房间都没有人，此时，便是连李强和王涛的心中都放松下来，其实他俩也并没有真正的把商信当成对手，商信杀王运良的那件事情，商会联盟已调查的很清楚，便是之前商信躲了王运良两年，也都被商会联盟查了出来，因此，他们知道，虽然商信杀了王运良，但商信的实力并不会高出王运良太多，很可能就是合体境五层的境界。而他们三人，却全部都达到了合体境七层，莫说是三人一起，便是单打独斗，商信也不会是对手。

　　带着如此的想法，几人搜遍了一楼，却是没有发现一个人。

　　“难道他们都住在二楼？”邱天来冷声说道。

　　“可能吧。”王涛想了想，道：“要不这样，我和李强去上面搜，少爷你就在这里等着，若是有情况，你再上去。”

　　邱天来点了点头，道：“要是搜出商信那小子，你们千万别把他杀了，一定要给我留着。”

　　“嗯。”两人点了点头，便向着楼上走去，楼上的房间也不少，两人对视一眼，李强压低声音道：“我去左边，你去右边，这样能够快一些。”

　　王涛轻应了一声，便向着右边去了，此时他们的心中都没有一点紧张，只想着快一点搜出人来。这么长时间没有碰到一个人，使得两人的心中都有些烦躁。

　　这次他们也没有刻意隐藏身形，来到一个房间门前便是一脚踹开，屋中没人便去下一间屋子……

　　很快的，两人又都回到了楼梯口，彼此对视了一眼，随即又同时摇了摇头。

　　“他们跑了。”李强无奈的说道。

　　王涛也是叹息一声，缓缓的走下了楼梯。

　　“少爷，楼上也没有人，想必是在杀了小姐之后，他们就跑了。”

　　“什么？”邱天来本来坐在一张椅子上等着两人，此时听得人都跑了，登时暴跳如雷，一下子从椅子上跳起，把身旁的桌子一把掀翻，大怒道：“操他妈的，他就是跑到天边，我也得给他找出来！”

　　狠话说完之后还不解气，看了看小楼中的布置，邱天来开始拳脚并用，把能砸的都给砸了，最后才冷冷的道：“走！去把前边的医馆也砸了！”

　　三人便又回到前面，把医馆的魔核、奇奇草都掀翻在地上，踩了个稀烂。直折腾了半个时辰，邱天来心中的恶气才算是消了一些。

　　这个时候，三人早已没有了初来时的小心谨慎，他们的心中都已认定，商信这一家人在杀了张记夫妻之后就跑了，现在恐怕早已离开了清源镇。

　　谁也没有想到，商信一直都没有离去，在他们还没有进入医馆的时候，商信超强的精神力便已经发现了他们。在医馆、小楼中所做的一切，商信都是看得清清楚楚，可是商信一直也没有出来，他在等一个机会，一个一击致命的机会。

　　三人终于打算离去，邱天来在前，李强王涛跟在后面。三人就那么大摇大摆的向外走。

　　邱天来刚刚走出医馆的门，李强和王涛还在医馆内。

　　一道幽蓝的火焰突然刺向邱天来的咽喉。

　　比闪电还要快的一柄剑！

　　面对着这柄剑，邱天来连一点反应都没有，在他还没有弄清楚状况的时候，那闪着蓝色火焰的剑，已刺入了他的咽喉。

　　没有鲜血流出，随着剑的刺入，邱天来的人头突然就燃烧了起来，只是眨眼之间，一颗头颅便被烧了个干干净净，便是连一点灰都没有留下。

　　“少爷！”李强和王涛一时愣在那里，等他们反应过来的时候，眼前已只剩下了一具无头的尸体。

　　两人连忙跳出门外，举目望去，空荡荡的大街上连一个人的影子都没有。

　　“完了。”两人深深对视一眼，目中都带着一丝惊惶之色。

　　“会长不会放过我们的。”王涛突然说道。

　　“趁着现在，我们也许还能离开清源镇。”李强想了想，说道。

　　两人又相视一眼，已是明白彼此心思，没有去管身后的尸体，而是不约而同的向着清源镇外跑去。

　　很快出了清源镇，又一口气跑出上百里的路程，两人的脚步才放慢了一些，却依旧没停，而是继续向前跑着。

　　王涛喘息着道：“你说，杀死少爷的会是谁？”

　　“那还用说，除了商信还会有谁？”

　　……

　　天明。

　　邱明站在青红医馆的门前，双拳攥得咔咔直响，看着眼前那具无头尸体，双眼瞬间变得通红。从那一身衣着，邱明毫不费力的辨认出，那尸体就是自己的儿子邱天来。

　　王涛和李强都没有回去，邱明的心中很清楚，两人是因为没有保护好少爷，不敢回去见自己，一定连夜跑出清源镇了。若是平常，他就算追到天边，也要把两人追回来。

　　可是现在，邱明的心已乱，他已没有精力再放在他俩的身上了。此时他的心中，全都是商信这个名字。

　　在邱明的身后，密密麻麻的站着上百人，这些人都是商会联盟的人。不是那些店铺的老板，而是邱明自己的人。

　　“给我封锁整个清源镇，挨家挨户的给我搜，便是商信躲在老鼠洞里，也要给我搜出来。”邱明转过身，对着上百人冷冷说道。

　　“是！”人群发出震天的一声喊，便要进行他们的搜捕行动。

　　此时，不远处却突然传出一个声音，“慢着，先等一等。”

　　随着话声，从街角处转出一个人来，这人四十多岁的年纪，身躯高大，他走的很快，只是眨眼之间便走到邱明面前。

　　邱明看着这人，道：“云坤，你要干什么？”

　　云坤，这人竟是云子轩的二叔云坤。

　　“邱明，你要找商信？”云坤问道。

　　“废话，他杀了我的女儿，现在又杀了我的儿子。你说，我会不会放过他？”邱明冷冷说道。若是在平时，邱明绝不会这么对云坤说话，还有很多事情他需要借助云坤的手去办，但是今天，他实在是忍不住了。

　　云坤却是一点也没有生气，他完全能够理解邱明此时的心情，想了想道：“你有没有想过，商信既然能杀了天来，那他必然拥有合体境七层的实力，否则，便算是偷袭，也不可能成功。他若是要躲，你又怎么可能搜得到。”顿了顿，云坤又道：“就算你的人遇见了商信，如果你不在那里，又有谁能够拦得住他？”

　　听得云坤的话，邱明半天没有言语，不错，就算他商会联盟的势力再大，商信若是想躲，他们根本抓不住。在这些手下中，只有七人突破合体境五层，剩下的根本就拦不住商信的一剑。便是这七人遇到商信，也是无法阻止商信逃走，除非商信让他亲自撞上，以自己合体境十层的实力，相信他绝对逃不出自己的掌心。可商信不是傻子，又怎么可能撞在自己身上。

　　长长叹息一声，邱明脸上现出一丝无奈，大半辈子了，他还从来也没有像今天这样感到无力。

　　云坤突然凑近，在邱明耳边小声说道：“我却有一个办法，可以找到商信。”

　　“什么办法？”邱明眼中突然一亮。

　　云坤四下看了一眼，道：“去你家里说。”


第66章 手足相残

　　邱明和云坤面对面的坐在邱明的书房中。书房很大，此时却只坐着他们两人。

　　“有什么办法，说吧。”邱明有些疲倦的道。

　　云坤道：“商信和云子轩是朋友，这件事你应该知道吧？”

　　邱明点了点头，“那次云子轩在商信家受伤，就是我派人做的，我又怎么会不知道。”

　　拿起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，云坤笑道：“如果我们攻打云家，商信自然便会出来，你又何需费力去找。现在我们要做的事情，便是盯紧云家，只要再等三个月，你儿子和女儿被杀的仇自然就报了，到那时，云家也就是我的了。”

　　邱明沉思半晌，点了点头，花花公子的事情，他也知道是商信做的。邱明已是有些了解商信的为人，他知道商信绝不会不理云家的事，因为云子轩曾经为了他的家人受伤，他们又是朋友，只要云家有难，想必商信一定会现身。

　　“我真是不明白清风寨，为什么一定要等到三个月之后，才能攻打云家？”邱明问道。

　　云坤道：“因为清风寨的大当家再有三个月，就能突破合体境，进入合灵境。那时要解决云鹏，自然是轻而易举的事情。”

　　“便是不进入合灵境，解决云鹏也不难。”邱明冷声说道。

　　“呵呵，是不难。”云坤又抿了一口茶，道：“清风寨除了大当家的，便只有二当家达到了合体境十层，剩下的却是连一个五层的都没有，而我也是独身从云家出来，身边一个好手也没有。而云鹏也是合体境十层的境界，云子轩也达到七层，除去他们父子，云家还有6人突破了五层。只有我与二当家两人，怎么会是他们的对手？”

　　深深的看了邱明一眼，云坤又道：“若是当初你肯答应我一起联手，我根本就不需要找上清风寨。”话落，云坤长长叹息一声。

　　邱明的眼中猛然发出一道寒光，看着云坤道：“若是现在，我们联手呢？”

　　“那便不需要清风寨的帮忙，我请他们前来的条件，是应下云家一半的财产。如果你肯跟我联手，我可以分给你四分之一。”

　　“四分之一？”邱明冷笑道：“为什么清风寨出手是一半，到了我这就是四分之一？”

　　“因为我们是合作，你并不是完全帮我。我要接管云家，你要杀了商信给儿女报仇，我们各取所需。”顿了顿，云坤又道：“若不是一年前他如此逼我，我也不会如此绝情，毕竟，我们都是云家的人。”

　　听得云坤此语，邱明愣了一下，然后道：“那次祭祀的事情，我也是在无意间听云鹏说的，你可不要传出去。”

　　云坤笑笑道：“我又不是傻子，便是说出去，他也不会承认，说与不说又有什么意义？”顿了顿，云坤又道：“本来最初听你说出云鹏要举办家族祭祀把我赶出云家的时候，我还不信。直到在他亲口说出祭祀的事情，我才知道这是真的。”

　　邱明道：“其实就算知道是真的，你也不应该立刻就走。最起码，你要在祭祀上问他，凭什么要把你赶出云家？我当初告诉你，只是要你有个准备，没想到你竟然自己离开了。若是知道结果会这样，我就不会说了。”

　　云坤道：“这和你没有关系。他要赶我，必然已想好了理由。他是一家之长，无论说些什么，别人都会相信。我又何必要落得一个身败名裂的莫须有罪名，既然已经知道了他的想法，我当然要主动离开云家了。只是我一直咽不下这口气，凭什么他就能当家主，而我就不能。既然他可以绝情到如此地步，我自然也可以绝义！”说道这里，云坤的脸色都是有些狰狞。

　　邱明接道：“这些旧事，就不提了吧。现在我愿意帮你，为了助你也好，为了逼出商信也好。无论你怎么想都无所谓，我也不在乎那财产是一半还是四分之一，我现在只想快点出手。”

　　“好！”云坤突然站起，“既然你已做了决定，那我们明晚就可以出手。”

　　邱明点了点头，“我手下有7个突破五层的好手，他们可以绊住云子轩和云家的其他人，到时候，我们两个便联手杀了云鹏，只要云鹏一死，剩下的便好对付了。”

　　“那好，就这么决定。”话音还没落，云坤已走出了书房。

　　……

　　夜，无星无月。

　　天空飘飘扬扬的下起了雪，雪很大，天很冷。

　　云家。

　　云家深宅。

　　深宅院中。

　　云鹏和云子轩并肩而立，在他们身后，还有六个人默默的站着。任漫天的雪花落在他们头顶、发梢，却没有一个人去拂，甚至连动都没有人动一下。

　　幽深的宅院，此时却只有这八个人站在这里，整个云家，除了这八人之外，也再没有一个人留在这里。在天还没黑的时候，所有人都转移去了另一个地方，一个谁也找不到的隐蔽之处。

　　几人已在这里站了整整一个时辰，云子轩终于开口，“他们今晚一定会来？”

　　“一定。”云鹏肯定的说道，“你二叔昨天去了邱明家。”

　　“去了邱明家，就表示他们一定谈妥？”

　　“一定。若是邱明的儿子还没有死，可能邱明还会犹豫，但是云坤选中了一个最准确的时间，趁着邱明心乱之时，趁着他为儿子复仇心切之时找去，只要他抛出商信，邱明就非来不可。”

　　“商信。”云子轩喃喃自语：“你可千万不要来。”

　　由云子轩的语气已可听出，这是一场必败之战。

　　只是，商信真的会来吗？就算他想来，他能知道云家今晚会发生事情吗？

　　他此时还在清源镇吗？如果商信还在，他当然会来。但是他绝不会知道云家今晚会发生变故。当他感应到云家激战时所释放的灵气波动，再赶到这里还来得及吗？

　　便是来得及，这本就是针对他的一个圈套，他来了，又能如何？

　　没有风，漫天的雪花却突然之间四处飞舞，便连大院中几人头上的雪花，都在刹那间被吹得四散飘去。

　　紧接着，院墙上便突然现出几人身影。那身影没有任何停留，直接便从院墙上飘进院中，飘到云子轩父子面前。

　　来的是九个人，领头的正是云坤和邱明。

　　“你终于来了。”邱鹏说道，他的目光紧紧的盯着自己的二弟，却是连看都没有看云坤身旁的邱明一眼。

　　“这一天，我已等了很久。”云坤说道。

　　云鹏点了点头，再连一句话都没有说，身旁的云子轩却是忍耐不住，张口道：“二叔，我们都是云家的人，便是有了矛盾，你也不该找外人来对付自己的哥哥。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”云坤突然仰天大笑，好半天才止住笑声，道：“难为你竟然说出这种话，我找外人，还不是被你父亲逼的！”

　　“我逼你？”云鹏深深的看着自己的二弟，缓缓道：“便是直到今天，我也不知道你离开云家的原因，又何来逼你之说？”

　　“你当然不会承认你当初所要做的事情，若是……”

　　云坤还想说下去，在他身旁的邱明却突然道：“云坤，和他说这些做什么，我们今日来是复仇的，不是来唠家常的。”

　　话音才落，邱明的手中已多了一柄枪，七尺长的一柄枪，那枪尖散发着一抹淡淡的青光，直接便向着云鹏的胸膛刺去。

　　见邱明已经动手，云坤要说出口的话也收了回去，右手一张一合，手中便多了一柄刀，身子向前一窜，举刀便也向着云鹏的头上砍去。

　　见两人竟然联手攻击自己的父亲，云子轩大怒，正想迈步上前帮忙，却被邱明身后的一人接住。

　　随着双方带头人的出手，两方各自的人马都在瞬间战在一起，场面立时变得混乱。

　　一道道灵气光芒闪烁，交击，碰撞，然后四散开去。漫天的雪花都被四散的灵气震得四散纷飞，竟是不能再落到地面。

　　只在交手的瞬间，院中的树木，假山，花坛……凡是突出地面的东西，都在眨眼间变成糜粉，随着雪花去向别处。

　　紧接着，云家的院墙开始倒塌，附近的房屋，小楼，也是以战斗的人群为中心，一座接一座的倒塌，变成一片废墟，随即，是再远一点的建筑倒塌……

　　虽然只有十七个人在战斗，但是他们带来的破坏却是毁灭性的。

　　十七个人，每一个都突破了合体境五层，甚至云鹏，云坤和邱明已是达到了合体境十层的地步，只差一步之遥，便要进入合灵境。

　　十七个人的战斗，竟是使得整个清源镇都产生了波动，强大的灵气从这里扩散开去，一点点的弥漫了清源镇的每一处角落。

　　商信正走在大街上，突然感觉出了空气中的异样，仔细分辨了一下，便抬头向着云家的方向看去。

　　却见到在云家宅院的上空，正有各色光芒涌动。青色的、黄色的、白色的……一时间，把那一片天空都是照的亮如白昼。便是连空中四散飞扬的雪花都看得一清二楚。

　　商信心头猛然一跳，没有任何犹豫，顶着漫天雪花，快速向着云家奔去……


第67章 激战

　　商信赶到这里的时候，十七个人已只剩下五个人还在战斗，其余的人都倒在地上，不知是生是死。

　　以命相搏的战斗，快的在眨眼之间便已结束。

　　五个还在战斗的人，分成两个战场，一个是云子轩和邱明手下，两人都是用剑，此时，在两人的身后各自浮现出两个巨大虚影，云子轩的身后是一头雪白的豹子，另一人身后是一头雄壮的棕熊，两个巨大虚影在两人手势不停的挥动下，不断的轮拳挥爪，一道道光柱便从漫天爪影中飞出，然后重重的撞击在一起，爆出漫天的细碎光芒。

　　而另一边的战斗却更加惊险，在离云子轩数百米开外，却是云坤和邱明在双战云鹏。

　　邱明的身后是一个巨大的鸡型虚影！

　　那虚影和商信曾经在青鸾山脉所遇到的尚武战鸡一模一样，那本来也就是一只尚武战鸡，中阶守护兽！

　　清源镇最大的势力之一，商会联盟的会长邱明，他的守护兽当然不会是一般的守护兽。

　　一只尚武战鸡，本是千金难求之物，若不是商信上次急需灵药，以几十株灵药和几十颗魔核，根本就不可能换到中阶守护蛋。

　　而云坤的守护兽，却是一头散发着七彩光芒的鹿，那光影色彩斑斓，竟照亮了他身后的半片天空。

　　这也是中阶守护兽，它的名字就叫七色鹿，传说中七色鹿若是能够进化成高阶，便脱离魔兽种类，而成为神兽，脚踏七彩祥云，上天遁地，无所不能。

　　商信又向着云鹏的身后看去，却见在他的身后，也是一个巨大的像鸡模样的虚影，但那绝不是鸡，那虚影头如凤，尾如孔雀，绚丽多彩，而这却不是它身上最奇特的，最奇特的是，这兽竟然有着三只腿。

　　三足乌！中阶上等守护兽！

　　在商彦所留下的守护图谱上，商信便见过三足乌。魔兽虽分低阶、中阶、高阶，但在各自阶段中，却也有着低等、中等、高等之分。比如黄金虎，就属于低阶魔兽中的高等，而这三足乌，便是中阶魔兽中的上等。

　　上等，是比高等低些，却又高于中等的一个等级。虽说比高等略差，但也已相差无几。

　　这三头兽中，云鹏的守护兽最好。倘若不是云坤和邱明联手，而是单打的话，相信没有人会是云鹏的对手。

　　此时，三人的战斗异常激烈，随着邱明手中的枪每一下刺出，他身后的尚武战鸡便向前一啄，一道光柱便从它的口中发出，那七色鹿也是如此，随着云坤的刀每一挥动，半空中的鹿便或甩头，或抬腿，去攻击云鹏的三足乌。

　　而那三足乌，也是连啄带踢，毫不相让，与另两只巨兽恶斗在一起。

　　他们之间的打斗，与云子轩的战斗截然不同。云子轩与邱明手下，只是半空中的兽在相斗，各自以光柱对轰。

　　而这边的战况，却不只是兽，便是下方的人也战在一起。

　　兽与兽斗，人与人斗，既要照顾上方的兽，还要避开对方的攻击，再寻找机会反击对手，其中的凶险可想而知。

　　此时，商信并没有来到战场，虽然这里的一切他都看得清清楚楚，但是他的人，却还在数里之外。

　　数里，对于商信来说，也不过只是需要几次呼吸的时间便可到达。

　　但是有些事情，却只要一个呼吸就已足够。

　　商信疾速向着这边赶来，体内灵气快速涌动，自然便会外放出去。

　　邱明眉头突然皱起，抽空回头看了一眼，却是一眼就看见商信向这边赶来。

　　当然不只是邱明，云鹏和云坤也都感应到了商信的气息。

　　邱明和云坤对视了一眼，彼此各自点了点头，心中已是有了默契，却见云坤猛然高高跃起，手中刀发出浓郁到极点的七彩光芒。

　　“七色斩！”云坤大喝一声，手中刀狠狠的斩下。

　　他竟然在此时用出了本命技能。

　　只有生死相搏之时，才会用出本命技能。本命技能一出，不伤便死！

　　不是敌人死，就是自己死！

　　在云坤跳起的同时，邱明手中的枪也是光芒大放，那枪在手中一抖，竟是变成了无数个枪尖在颤动。

　　“夺命啄！”邱明也是大喝一声，那无数枪尖便随着这声大喝，向着云鹏刺去。这一刺，不是刺向云鹏身体的某个部位，那无数的枪尖，已经笼罩了云鹏整个人。

　　在两人各自使出本命技能之时，天空中，他们各自的守护兽也是光芒大盛，分别从鸡嘴、鹿腿中，射出一道足有两米出的光柱，恶狠狠的射向三足乌。

　　看着在半空中挥刀砍向自己的云坤，云鹏的眼中闪过一丝悲哀。在这漫天的光影中，凶狠至极的攻势下，他竟然发出一声长长叹息！

　　这声叹息，便是还在数里之外的商信都已听见。

　　那叹息声中，带着三分失望、三分悲哀、三分自责，还有一分绝望。

　　这声叹息，竟是让人听得断肠！

　　另一边的云子轩听到这声叹息，猛然大喊一声：“父亲！”

　　随即，他手中的剑突然发了狂般的向着对手刺去。

　　随着这声叹息，云鹏的身体突然多出一个光罩，这光罩把他整个人罩在其中，与此同时，他手中的剑也是爆发出浓郁的光芒，手一抖，一柄剑化成三柄，直接便向着前方的无数枪尖刺去。

　　在他头上的三足乌，也是在同一时间，三只腿一起向着半空中的尚武战鸡踢去，三道粗壮的光柱，瞬间便与尚武战鸡所发得出的光柱撞击在一起。

　　下面的枪与剑，也在同时相撞。

　　云鹏把所有的力量都集中在一起对上了邱明，除了那个弱小的光罩，他竟然完全放弃了对云坤的抵抗，他的灵气，也没有分出一点去对抗云坤的刀。在真正以命相搏之时，他实在无法狠心对付自己的亲兄弟。

　　看着下方的哥哥，在这一瞬间，云坤的脑中突然浮现出一幕幕画面，他想起了小时候，自己被人欺负，哥哥为了他，和人家五个孩子摔在一起，结果两人都是被人揍得鼻青脸肿。回家后，他还为自己打掩护，说是因为自己与别人打架，弟弟是为了帮他才被人打的。结果哥哥当然又挨了一顿打，可自己却是平安无事。

　　云坤还想起，在年少之时，兄弟俩一起进山提升实力，不小心遭遇到一头中阶魔兽，为了掩护自己，哥哥竟然上前与那魔兽拼命，若不是当时遇到一个高人，恐怕哥哥那时候已经无法活着回去了。

　　在这一瞬间，云坤突然想起很多……

　　他突然想撤回手中的刀，可是却已经来不及。

　　本命技能一旦发动，便不再受到人的控制，刀一挥出，不是生，便是死！

　　在下方的枪与剑撞击在一起之时，云坤的刀也已砍在光罩之上，那仓促之间凝聚而成的光罩，在本命技能的攻击下，便如同一张纸般的碎裂，散成点点星光，消失在空气中。然后，刀便砍在了云鹏肩头。

　　这一刀本来是应该砍在头上的，可是现在却偏偏砍在肩头，也不知是因为云鹏与邱明的疯狂对撞，使他的身体偏离了本来位置，还是因为别的原因。

　　虽然只砍在肩头，但这一刀的力量也绝对不容小觑，这一刀，直接便把云鹏的手臂砍下！

　　连肩带臂一起砍下！

　　而在刀与剑剧烈的撞击之后，云鹏和邱明的身体也是同时倒飞而出，云鹏的身体在向后飞出的同时，洒下了漫天的血雨。

　　鲜红的血，洁白的雪，交错在空中，竟是一种极为诡异的美。

　　再一滴滴滴落，红色与白色互相掺杂，竟是美得让人心碎。原来红与白的搭配，就像天使与魔鬼的结合，会产出一种妖异的美。

　　而此时，在云子轩发疯的攻势下，他的对手再也抵抗不住，被云子轩一剑刺穿了咽喉。

　　父亲正是向着他的方向跌来，云子轩连忙跃起，稳稳的接住了那个已经残缺的身体。

　　把父亲紧紧抱在怀中，看着那还在汩汩流出的鲜血。

　　“爹！”云子轩颤抖着喊着，可怀中的人却已是一点反应都没有。

　　深深的吸了口气，努力使自己的心情平静一些，云子轩把头埋在父亲胸膛，仔细的听了片刻，终于让他听见了一声微弱的心跳。云子轩连忙从乾坤戒指中取出一大堆的瓶瓶罐罐，也不管什么粉的、粒的，都一股脑的倒在云鹏的伤口上，随后又取出一些圆状的丹丸，撬开父亲的牙齿，给父亲喂了下去。

　　最后又点了云鹏肩头附近的十几处穴位，才终于把血止住了一些。

　　本来云子轩是应该先点穴道止血的，可是他现在的心已乱，哪还能想的那么周全，能做到这些，已经算是很不错了。若是换成一个普通人，见此情景，恐怕早就不知道如何是好了。

　　这边云子轩接住了父亲，而另一边的邱明，却正向着商信的方向倒飞出去。

　　见到邱明向着自己的方向跌来，商信右手一张一合，手中已是多了一柄幽蓝的细剑！


第68章 俱伤

　　商信迎着邱明急速前冲，很快两人便相遇到一起。手中剑猛然挥出，一道幽蓝的火焰重重的落在邱明身上。

　　呼的一声，邱明的身体竟然燃烧起来，只是眨眼之间，那一具身躯便被烧的干干净净。

　　干干净净，便是什么都没有了。只有一缕青烟袅袅升起，却又很快消失在天际。

　　几个起落，商信来到云子轩面前，看着云子轩怀中，脸上已没有一丝血色的云鹏，商信轻声道：“大哥，我来晚了。”

　　云子轩猛然抬头，那双原本黑白分明的眼中，此时已是变得通红，他的声音都有些嘶哑，道：“商信，帮我杀了云坤！”

　　“好！”

　　轻轻放下父亲，云子轩站起身来，一步一步的向着云坤走去，他走的很慢。慢，却坚定。每一步，都在雪地上留下一个深深的脚印。

　　随着每一步的迈出，云子轩身后雪豹虚影的光芒越来越浓郁，最后竟是化成了一头纯白色的雪豹，有如实体一般。

　　“乾坤浩渺，盾御苍生，兽主通智，肉身合体。”在云子轩身旁的商信突然念道。

　　随着话音，一道青色的光芒从商信腰间的乾坤袋中飘出，转瞬便融入了商信体内。

　　商信竟是与明月直接合体。在战斗中，商信很少与明月合体，但这一次，面对的是合体境十层的云坤，他必须全力以赴。

　　与云子轩并肩，一起向着云坤走去，商信的身后也渐渐的浮现出一个巨大虚影，那虚影赫然便是商信自己！

　　来到云坤面前，商信开始挥动手中的剑，只在眨眼之间，便挥出了512剑。这一次，竟比在青鸾山脉对抗巨狮之时，又多挥出100多剑，一次次的战斗中，商信一直在进步！

　　漫天的剑影渐渐凝结成一柄数米长的巨剑，商信身后的虚影伸手一抓，便把那巨剑抓在手中。

　　“你要杀我？”云坤的嘴角抽了抽，眯着眼睛看着云子轩。

　　“我要杀你。”云子轩咬牙道：“没想到你竟然会对父亲下如此狠手，今天，我非得为父亲报仇不可。在你砍下那一刀之时起，你已不配做云家的人！”

　　“终于肯说出来了吗？”云坤突然冷笑，本来，在刚刚的一瞬间，云坤的心中已有些动摇。刚刚他一直在想，自己这么做对吗？

　　可是现在，看着要杀自己的云子轩，听到云子轩说你已不配做云家的人。云坤心中的动摇便已不再，既然已经到了现在的地步，再说什么都已无益。

　　手中刀光芒大盛，云坤身后的七色鹿又是渐渐凝聚光彩，云坤冷冷的道：“虽然在刚刚的战斗中，在他们两人的对撞下我也受了伤，但却也不是你说杀就能杀的，云子轩，来吧！今天让我看看你怎么杀我。”

　　云子轩没再说话，手中的剑猛然刺出，一道光柱直袭云坤胸膛。商信也是一声大喝，举剑便向着云坤当头劈去。

　　云坤冷笑一声，他的左手一张一合，手中便又多出了一把刀。只见云坤一刀向上，一刀向前，两把刀同时发出两道七彩光芒，分别迎向了商信和云子轩的剑。

　　而在三人身后半空中的虚影，此时也是各自发出粗壮的光柱，狠狠的撞击在一起。

　　这种层次的战斗，只是瞬息之间便已结束。

　　在一阵轰隆隆的巨响声中，三人各自倒飞而出，然后重重的摔在地上。

　　紧接着，三人却又都站了起来，云坤身子晃了晃，向前走了两步，却是张口喷出一口鲜血。

　　他冷冷的看着云子轩，冷冷的道：“今天的一切，我都会找回来的。云子轩，今日你要杀我，来日，我必杀你！”

　　话落，云坤转身，摇摇晃晃的走出了云家宅院。当然，此时已不能再叫宅院，这宅院早已变成了一片废墟。

　　眼见着云坤一点点走远，云子轩却连一动都没有动，直到云坤的身影已消失在漫天的雪花中，云子轩才道：“商信，你怎么样？”在说出这句话的同时，他的人却已缓缓倒下。

　　“我……”商信并没有回答出云子轩的话来，他只说出了一个我字，口中便喷出大口的鲜血，然后，他的身体竟也缓缓倒下。

　　而此时，走出了云家废墟的云坤，也突然一下子栽倒在地，口中喃喃念道：“商信的灵气，好霸道。”

　　……

　　天明，雪不知何时已停了，满天的乌云也已散去。

　　一缕阳光照在这片废墟上，照着那满地的鲜红与雪白。

　　一个娇小的身影突然出现在废墟之中，一双眸子快速的扫视了一遍，然后便向着倒卧在地的一个身影跑去，来到面前，她摇晃着那个已失去知觉的身影，哭道：“表哥，表哥，你怎么了，快醒醒，你快醒醒呀……”

　　这身影，却是云子轩的表妹王晴，本来现在，她应该躲在那个极为隐蔽之处，而不应该出现在这里，但是王晴太担心云子轩，她实在忍不住那种煎熬，便偷偷的跑了出来，谁知才到这里，就看见了眼前的这幅情景。

　　呼喊了很久，云子轩也没有醒来，王晴目光四下扫动，却是又见到云鹏就躺在另一边，一只手臂竟然已经不见。在另一个地方，她又看见了商信……

　　王晴咬了咬牙，站起身来，直接向着外面跑去，不到一刻钟的时间，她找来了一辆马车，和车夫把三人抬到车上，驶离了这片废墟。

　　……

　　商信醒来的时候，是在一间幽暗的小屋中，一个小丫鬟正坐在他的身边打盹。

　　浑身一阵剧痛传来，痛得商信差点又晕了过去，咧了咧嘴，看了看眼前的小丫鬟，忍着剧痛，商信开口道：“妹妹，醒醒。”

　　“别烦我！”那小丫鬟手在头上挥了挥，含糊不清的说道。

　　“唉！”商信叹息一声，没再说话。他此时便是张口，都会引来一阵疼痛。

　　“嗯？”住了一会，那小丫鬟突然一下子坐了起来，揉了揉眼睛，歪着头道：“刚刚好像有人叫我？”

　　“啊！”小丫鬟突然又是一声大叫。

　　这一声来的太突然，吓得商信浑身一抖，又是一阵剧痛传来，使得商信忍不住闷哼一声，心中暗道：“这丫鬟也太……我现在要是能动，非得暴揍她一顿不可。”

　　那小丫鬟却是不知道商信心中所想，她猛然看向商信，却见商信也正看着她，小丫鬟登时喜道：“哎呀，你醒啦！我去告诉夫人去！”话音还没落，那小丫鬟便像一阵风般的跑了出去。

　　在她出去后，商信又听到她那兴奋的声音：“太好了，这下终于能好好的睡一觉了，不用天天看着他了。”

　　“她还没睡好？”商信有些纳闷的想着。

　　在小丫鬟走后还不到一盏茶的时间，便又有人走了进来，商信看去，来人是云子轩的母亲柳怡，在他的身后还跟着云子轩的表妹王晴。

　　“伯母。”商信勉强开口道。

　　“商信，你终于醒了。”柳怡轻声说道。在话出口的同时，眼中竟有泪水流出。

　　商信仔细的看着柳怡，她的脸色极为苍白，苍白得没有一丝血色，她的头上竟然有了斑驳白发，记得上次来的时候，柳怡还是满头青丝，没想到只是几日之间，便是添了如许白发。一个人的衰老，竟然可以快速如斯。

　　柳怡身后的王晴，也是在几日之间，整个人都瘦了一圈，看上去竟是憔悴得让人心痛。

　　“大哥和伯父还好吗？”商信轻声问道。

　　想起那日的一战，商信很担心云子轩和云鹏。

　　“子轩没什么大碍，和你差不多，只要慢慢静养就可以痊愈。云鹏他，他。”说道这里，柳怡的眼泪如断线的珠子般滚滚而落，竟是再连一个字也说不出来。

　　“伯父怎么了？”商信心中一惊。

　　柳怡失声痛哭，却已回答不出商信的话。

　　在她身后的王晴却是哽咽道：“姨夫现在还处于昏迷之中，他的伤势太重，随时都有死亡的危险。”

　　商信闭上眼睛，沉默片刻，道：“快去隐逸村庄，把我妈妈接来。”

　　……

　　袁青来到这里的时候，是第二天中午。走进屋中，静静的坐在商信身旁，抚摸着商信的头顶，袁青的眼中也有泪花闪现。

　　“妈，我没事。”商信勉强笑笑。

　　“嗯，不出一个月，妈就能让你痊愈。”

　　“云伯父的伤势怎样？”商信又问道。

　　袁青摇了摇头，“他的伤势太重，便是泡泡熊不间断的治疗，也只是能让他多熬一些日子，恐怕最多也挺不过两个月。”

　　商信叹息一声，不再说话，屋内一时寂静下来。

　　良久之后，商信才转移话题，道：“红妈、晓晓他们都回来了吗？”

　　袁青点了点头，“他们正在重建医馆，等弄好之后，我们就搬回去。邱明父子一死，商会联盟已经解体，在清源镇，再没有人会找我们麻烦了。”

　　“等大哥好起来，我们就回去，云家，他们现在也重建了吧。”

　　“是啊，等你们伤好的时候，云家和医馆就都能弄好了。”袁青说道。

　　此时的商信，却并不知道，他们的敌人还有一个清风寨，这个对手，比邱明更可怕！


第69章 回到医馆

　　半个月后，商信终于走出小屋，他的伤势虽然还没有痊愈，但也已经好得差不多了。除了灵气还没有完全恢复，身体的行动已经没有任何问题。

　　深深的吸了口气，商信的脸上露出一丝淡淡笑容，医馆已经建好，云家宅院也是修建完毕，现在他就要搬回去了。

　　走到云子轩的房间门前，商信敲了敲门，便举步走了进去。

　　屋中除了云子轩，还有王晴。兄妹俩静静的坐在那里，也不知道在说些什么。

　　柳怡不在，这半个月来，柳怡一直陪在云鹏的身边，除了看望商信一次，便是一步也没有离开过。

　　见商信进来，云子轩连忙站起，经过这半个月的时间，他的伤势也是大见好转，在那日与云坤对战之时，云子轩的伤势要比商信轻一些，那日云坤7层的力量都放在商信身上。

　　因为商信太强，虽然商信的体内只有相当于合体境二层的灵气，但是商信真正的实力，却是相当于合体境八层。这一点，便是因为商信火焰灵气的原因。若是商信能够突破合体境，那么与他同等次的合灵境绝不会是他的对手，当然，前提是双方都不懂武学的情况下。

　　合灵境，可以修炼武学，秘籍，据说，若是一种高深的武学或者秘籍，完全可以弥补守护兽的不足。

　　合灵境比拼的，已不仅仅是守护兽的力量，在各个方面，都可以影响人的实力。一旦踏入合灵境，便是踏入了另一个大门。

　　合体境者，便是修炼到10层的境界，在合灵境眼中也什么都算不上。也可以说，只有进入了合灵境，才算是真正的登堂入室。

　　走进屋后，商信仔细的看了看云子轩，道：“大哥，看你现在的样子，应该没什么大碍了吧。”

　　云子轩点了点头，“现在只是灵气还没有恢复，其他的伤势都好了。再有半个月，我就可以恢复如初。兄弟，你呢？”

　　“我也没什么事，再有半个月，也能痊愈。”其实正常来说，商信的伤要比云子轩重，本来应该比云子轩要多用一些时间才能痊愈，可是商信可以自行修炼，每晚他都是在修炼中度过，身体的伤势在修炼中，要比正常恢复快上数倍。因此，现在的商信看起来，竟是和云子轩一样，甚至比云子轩的脸色还要好些。

　　“这次多亏靑姨了，不然我根本不可能恢复的这么快。”云子轩说道：“而且，如果不是靑姨及时赶来，父亲恐怕已经……”

　　下面的话云子轩并没有说出来，但是商信已经明白，脸色也是一黯，商信很清楚，袁青在刚来的那天就说过，便是全力救治云鹏，也是无回天之力。

　　这件事王晴和柳怡都知道，她们却都没有告诉云子轩，那时他伤还没好，怕他心情低落影响伤势，因此谁也没敢说出来。

　　“大哥，医馆已经弄好，今天我就要搬回去了，今天来就是向你辞行的。”商信直接转过话题。

　　云子轩沉默片刻后点了点头，他没有挽留商信，反正商信还在清源镇，要见面随时都可以见到。而且自己的二叔那日曾经撂下狠话，说是必杀云子轩，云子轩也怕二叔找来这里，会给商信带来麻烦。

　　当初邀商信双战云坤，是因为当时的云子轩见到父亲伤重垂危，一时间失去了理智。在他苏醒过来的时候便已经后悔，若那日不是在三人对撞的时候云坤也受了伤，两人现在根本不可能还在这里说话。他自己死了倒没什么，但是平白连累商信，云子轩心中定然不安。便是这次使得商信受伤，云子轩的心中都一直有些愧疚。不过他没有说出来，他很清楚商信的性格，若是他说出这些，商信必然会不高兴。

　　商信本就是一个重情之人！

　　“那你打算什么时候搬出去？”云子轩问道。

　　“妈妈已经都收拾好了，我们现在就走了。”

　　云子轩点头道：“也好，等我伤好了就去医馆看你。”

　　说着，便站起身来，和商信走出了屋外，王晴也默默的送出，却是一直没有说话。她的眼中有着一种挥之不去的忧愁。

　　走出了云家，商信突然回头看着王晴，道：“晴姐，你是不是有什么心事？”这半个月，王晴也没少照顾商信，商信总是感觉王晴的心中埋藏着一件事情。

　　“没，没什么。”王晴连忙摇了摇头，然后低声道：“商信，你多保重，这次多亏了你，不然子轩可能就……”

　　商信笑道：“子轩是我的大哥，兄弟当然要有福同享，有难同当，说这些客气话干什么。”

　　袁青却是深深的看了王晴一眼，那眼中好似有一些别样的含义，不过袁青却是什么都没有说，随着商信离开了这里。

　　……

　　还没走进医馆的门，商信便是听见柳莽的声音，“晓晓，你为什么要打我。”

　　“哼，谁让你欺负苦花姐姐。”

　　“我欺负苦花？你哪只眼睛看见我欺负苦花了？”

　　“还说没有，你看苦花姐姐这几天都瘦了。”

　　“哪有，我哪有瘦啦，晓晓，你不要打柳莽吗。”这是苦花的声音。

　　听见这声音，商信的脸上便露出笑容，他实在太怀念这家的气氛了。

　　快乐的柳莽、调皮的晓晓、温柔的若离、对他无比溺爱的红妈……

　　“我回来啦！”商信大声的喊道，随即便跨入了屋中。屋中突然静了一下，随即便呼啦一下，所有人都围了上来。

　　柳莽重重捶了商信一拳，大声道：“靠，老大，你还没死呀。”

　　商信咧了咧嘴，“也不知道谁被人穿了个透明窟窿，没想到竟然好这么快，这还真不是人的恢复能力。”

　　“这都是靑姨泡泡熊的功劳，那小熊真是太好了，我都想把它偷家去了。”柳莽呵呵笑道。

　　“哥哥，哥哥，你的伤都好了吗？听说你伤的很重，晓晓这些天都担心死了。”

　　“担心就拿流氓发泄？”商信含笑望着晓晓。

　　“哪有啦，我打他是因为他欺负苦花姐。”晓晓连忙辩解。

　　“柳莽才没有欺负我呢。”苦花低着头，小声说道。

　　若离却是一句话也不说，只是上前摸着商信的脸，脸上满是思念之情。

　　“若离姐，我没事，现在已经好了。”商信轻声说道。

　　“嗯，没事就好。”若离的声音，极尽温柔。

　　“好啦好啦，估计你们这个时间回来，我饭都做好了，快回小楼吃饭去。”红妈笑着说道。

　　“妈，你怎么知道我们今天回来？”商信有些纳闷的看着红妈。

　　“柳莽说的呀，柳莽每天都跑到那里一趟，看看你们什么时候回来。”

　　“柳莽每天都去一趟？”商信挠了挠头，“我怎么一直不知道。”

　　“废话，我没有去看你，你当然不知道啦。”柳莽喊道。

　　“那你为什么不去看我？”商信还是有些反应不过来，既然柳莽每天都去，为什么不去看自己呢？

　　“靑姨都说你没事了，我看你干嘛，知道你一定很想我，所以我就是不去，好让你心里难受一些。怎么样，厉害吧。”柳莽大笑道。

　　“我想你？”商信指着自己的鼻子道：“等下辈子的吧。”嘴里虽如此说，商信心中却忍不住道：“靠，还真就是想的够呛。不过他也是强忍着的吧，不然为什么会每天都跑一趟？”

　　几人来到小楼，高兴的吃了一顿。他们已经很久没有这么齐整的在一起吃饭了。而且这一次，还多了苦花。

　　苦花的脸上一直洋溢着笑容，看得出她很幸福，虽然晓晓会经常拿她和柳莽打趣，有时甚至会让她发窘。但是苦花现在却真的很幸福。长这么大，她还从来也没有这样快乐过。尤其是在隐逸村庄的半个月，袁青、红妈、晓晓和若离都拿她当家人一样看待。苦花终于知道为什么这几人脸上总是挂着笑容了，现在便是她自己，也是不时的就会笑上一笑。

　　饭后，商信突然感觉到乾坤袋中的小册子发出了光芒，知道一定是韩飞找自己，连忙取出小册子打开。

　　还没有仔细看上面的影像，便听见韩飞的声音传来：“商信，你在哪？”韩飞的声音很大，竟使一点也没有准备的商信吓了一跳，手中的小册子都差点没拿稳掉在地上。

　　“啊？我在家呀。”

　　“在家？我现在就在家，怎么没见你。”韩飞说道。

　　“姐夫，你回来了。”商信大喜，道：“你等着，我马上就去找你。”

　　“等一下。”韩飞又是喊了一句，顿了顿，见商信没走，才道：“你住的那房子呢？”

　　商信嘴角一咧，“呃……那房子着了。”

　　“着了？着了是什么意思？”韩飞有些纳闷的问道。

　　“着了就是着火了。着火的意思明白？”商信突然笑道。

　　“我明白了，你的意思是说，你把房子给我点着了。”韩飞戏谑道，他本来也没有在意房子的事情，只是见不到商信一时情急，才在最初时发出那么大的声音。现在见商信没事，他的心也是放了下来。

　　商信却突然苦着脸，郁闷道：“你怎么知道是我点的？”想起那日孵化晓晓的火龙，这房子还真就是商信自己点的。


第70章 四种属性

　　把小册子装进乾坤袋中，商信快速来到韩飞家，却见碧莲和韩飞都没有在屋中，而是站在铁匠铺的门前等着商信。

　　商信能够看出两人眼中的牵挂，这一别就是两年多的时间，商信心头一热，上去就和韩飞来个拥抱，道：“姐夫，我都想死你了。”

　　“靠，你是想我教你锻造中级灵器吧。”韩飞笑说道。

　　“呃，这你也知道。”商信挠了挠头，又看向碧莲，两手大大张开，道：“姐姐，我更想你。”

　　“算了吧。”碧莲也是笑道：“你是想我教你合成吧。”

　　“唉，你们俩……”顿了顿，商信道：“简直太厉害了，我心中想的什么你们竟然知道的一点不差。”

　　“商信，你们现在住在哪里？”开过玩笑后，碧莲认真地问道。

　　“我们现在开了一间医馆，走，我这就带你们去看看。”

　　说着，商信便领着韩飞和碧莲回到了青红医馆。

　　若离听见表姐和姐夫回来，自然是高兴不已，袁青和韩飞碧莲也是有着说不完的话。

　　红妈和晓晓，柳莽等人也是很快的和二人熟识起来，碧莲本就是一个耐不住寂寞的人，不然当初商信也不会那么便宜就租到她家的房子了。在她心中，人越多越好，她最喜欢的就是热闹。

　　看着这里的情景，小楼的房间又多，碧莲想了想，干脆就不走了。回家收拾了些东西就搬来了小楼。

　　韩飞自然同意，家里的事情他都听碧莲的。

　　铁匠铺的生意他想做就做，不想做也可以不做。

　　不过有一件事情却是韩飞必须要做的，在医馆歇息一夜后，韩飞便和商信来到了铁匠铺，他必须要检查一下商信的锻造，到底到了什么程度。

　　两人来到铁匠铺后，一句话也没说，商信直接抄起家伙就锻造起来。首先打造的是一柄剑，低阶灵器。

　　虽然早就听商信说过他已经能够成功打造出低阶灵器了，但在打造完这柄剑之后，韩飞还是大大的吃了一惊，好半天也没有说出话来。

　　商信打造的速度太快了，这一柄剑从开始到锻造成功，竟然只用了两个时辰。

　　就算韩飞现在已经成为了真正的合成师，根本不会在出现失误的情况，但是要锻造一柄相同的剑，最快也需要三天的时间，而且还得日夜不停的锻造。

　　惊讶的看着商信手中的蓝色火焰，好半晌后韩飞才清醒了一些，道：“灵气火焰，商信，你竟然拥有了灵气火焰。”

　　“嗯，自从用这个火锻造之后，我发现灵器变得很容易，根本就不需要像以前那样烧上几天了。”这是商信在无意中发现的结果。

　　“当然。”韩飞深深吸了一口气，“灵气火焰，是成为中阶锻造师所必须具备的。木材燃烧的火焰，和这种灵气火焰根本无法相比，锻造低阶灵器还勉强可以，若是想锻造中阶灵气，却必须要有火属性的守护兽才行，再或者，搜集天地间的奇火才可以办到。但是这两者，却都是可遇而不可求之物。”

　　听得韩飞如此说，商信突然道：“姐夫，你的意思是说，要想成为中阶合成师，必须要有这灵气火焰？”

　　韩飞点了点头，道：“没错，像我，现在的成就已经到顶，只能做一个合成师，打造低阶灵器。这次我回来本来打算，如果你真的成为了合成师，便带你到奇兽宗求一头火属性的守护兽。以你的天赋，是可以在宗主那领取到一头的。”顿了顿，韩飞又道：“只是没想到，你竟然已经拥有了火焰灵气。”

　　“带属性的守护兽，可以说是少之又少，便是整个奇兽宗数百年来，也不过才猎到三枚火属性的守护兽蛋，而且已经有两枚发放给两个天赋奇佳的弟子。我本来想带你去把剩下的唯一一枚求来，然后你也可以和碧莲学习合成术了。”韩飞笑笑道：“不过现在看来已经不需要了。”

　　“学习合成也需要火焰灵气？”商信有些纳闷的问道。

　　“当然。合成师比锻造师还要稀少，其根本原因就在于火属性的守护兽。若是缺了火焰灵气，根本就不可能练习合成术。”

　　韩飞不止一次的提到带属性的守护兽，商信听得一头雾水，后来在韩飞的解释下，商信才终于明白。

　　原来，在守护王国，低阶魔兽、中阶魔兽、高阶魔兽，只是一个笼统的概括。

　　在这之外，还有一种神奇的魔兽，出生就带有本身的属性。

　　属性，分为四种：水、火、风、雷。

　　带有属性的守护兽，天生便拥有着本身属性的特殊能力。比如，一头火属性的守护兽，生下来就具备火的能力，它体内的灵气便是火焰灵气，晓晓的火龙就是火属性的神兽。

　　而水属性自然就是水灵气，风属性的具有风灵气。雷属性的便是闪电灵气。

　　一头拥有属性的守护兽，只要长到成年，最低也具备中阶魔兽的实力，便是一只小兔子，若是他带一种属性，也可以轻易的杀死一只黄金虎。

　　只是这种魔兽太过稀少，千万头魔兽中，也未必会出现一头具有属性的，因此知道这些的人也很少，商信以前连听都没有听说过这些。

　　在知道了这些之后，商信心中突然冒出了一个想法，自己的火焰灵气提升太慢，灵药根本不起作用，好像是和体内灵气完全不是一种性质。魔核倒是多少有些用处，但是却也有限。低阶魔核对商信来说，几乎没有啥用，中阶魔核能强上一些，但是要想把体内灵气补满，恐怕没有个七十八十的都不好干嘛。而且，就算真的补满，那以后呢？以后的修炼一定会越来越难，需要的魔核也越来越多，中阶魔核本就难弄，何况进入合灵境之后，恐怕中阶魔核也不会起什么作用。

　　商信心中突然想到，若是能够得到火属性魔兽的魔核，不知道体内的灵气是否可以快速提升？

　　仔细想想韩飞的话，商信却又暗自摇了摇头，千万头魔兽中也未必能出现一头具备属性的，而且就算能够出现也未必就是火的，这他娘的上哪能遇到去。听这话好像比上古神兽都难得。

　　叹息一声，商信放下这些不着边际的想法，看着韩飞道：“姐夫，既然不用去奇兽宗了，那么现在，是不是可以教我锻造中阶灵器了？”

　　韩飞的嘴角咧了咧，道：“商信，你要知道，我现在也只不过是一个锻造师而已，中阶灵器，是需要中阶锻造师才能够锻造的。”

　　商信脸色一黯，他还真就忘记了这点，看来锻造，他暂时是学不成了。

　　谁知在沉默一会之后，韩飞却是又道：“虽然我不能教你，但是你可以自己练习。在你的那本书中，有着详细的锻造中阶灵器的方法和所需的材料。”

　　商信点了点头，“可惜我现在材料不足，只有一块软。”

　　“软？”韩飞愣住，“商信，你说你有软？”从认识商信以来，韩飞的惊讶实在太多了。

　　在一年多的时间，商信就成了一个真正的锻造师，这天赋是韩飞以前从来也没有见过的，甚至连听都没有听说过。因此他才有信心，凭着商信的天赋，可以向宗主要来那枚唯一的火属性守护兽蛋。

　　可是第一种惊讶还没过去，韩飞又惊讶的发现商信已经拥有了火焰灵气，这本来是他难以接受的，但是想想商信的守护兽可能是上古神兽，上古神兽的神奇，这世上还没有人能够真正清楚。因此，韩飞承受了这个事实，他当然不会想到，商信的火焰灵气，是因为他凭着超强精神力，吸收了火之种子才拥有的。

　　而火之种子的火焰，却是天下间最精纯的火焰，不然，即便是拥有了火属性的守护兽，也不可能在两个时辰之内便打造出一柄灵器来。

　　第二种惊讶刚刚稳定，现在，商信竟又给韩飞带来了第三种惊讶。中阶灵器所需的材料，最难求的就是软，其他的材料虽然也不容易找到，但是相比软来说，却还是要容易得多。

　　没有人知道软出产在哪里，便是想买也买不到。如果有人出售软，便是只有米粒大小，也必然会引起中阶锻造师疯狂抢购，那价值甚至比一座城都要贵重。

　　若是有人问一个锻造师，世上最贵的东西是什么？那锻造师一定会毫不犹豫的回答你，是软。

　　珍珠、美人、宝马、豪宅，都是有价之物，软却无价。

　　看着韩飞惊讶的表情，商信嘴角咧了咧，直接把苦花爷爷送给自己的软从乾坤袋中拿了出来。

　　“这是软吧？”商信问道。

　　眯着眼睛，仔细的看着商信手中的软。表面漆黑，与铁极为相似，那物体随着商信手的动作，不停的变换着形状。无疑，这正是软，天下间绝没有第二种类似的物体。

　　再仔细的看了看这块软的大小，商信的一只手掌竟有些握不住，若不是它太软，容易抓，恐怕已经从商信手中掉出来了。

　　这块软，竟是足有初生婴儿的头颅大小。

　　至此，韩飞终于再也坚持不住，眼睛一翻，人就不由自主的倒了下去。


第71章 失败

　　噗通一声，韩飞重重摔在地上，地面是青砖铺成，很硬。摔上去当然也会很痛。

　　本来韩飞被商信弄得有些眩晕，这一摔倒是清醒了过来。

　　咧了咧嘴，一骨碌从地上爬起，韩飞大喊道：“商信，你怎么不把我扶住！”

　　商信也是有些发愣，挠了挠头道：“你为什么要倒？没人推你呀。”

　　“我靠！”韩飞狠狠瞪了商信一眼，要不是你小子竟整这骇人的事儿，我好端端的就能倒了？不过韩飞却没有说出来，他怕商信笑话自己。

　　顿了顿，干脆放弃这个话题，道：“除了软之外，其他的材料我都有，现在你就可以试着锻造中阶灵器。”说着，韩飞从乾坤袋中掏出一大堆东西来。

　　一边掏还一边介绍，“这是中阶魔兽青狮的筋脉，锻造中阶灵器，必须要中阶魔兽的筋脉才可以。”

　　“这个是乌金玄铁，中阶灵器所需材料，普通的玄铁不足以锻造中阶灵器，那种低品质的承受不住合灵境强者的灵气注入。”

　　“这是中阶魔兽天蚕的丝，市价1000灵玉一根，加入它，可以更好的提高灵器的韧性，虽然属于附属品，却是极为重要。”

　　念叨了半天，韩飞终于停止下来，转头问道：“商信，听明白没？”

　　商信眼睛翻了翻，道：“这些在书中都有，我都看见过，也都记下了。”

　　“你都记住了还让我说？”韩飞突然暴跳道。今天也不知是怎么了，韩飞总是控制不住自己的情绪。

　　“我哪有让你说，都是你自己要说的好不好。”商信一脸无辜的表情。

　　“呃……”韩飞挠了挠头，道：“那你现在就开始吧，记住，只要加入半钱的软就可以了，半钱，也就相当于半个米粒大小，一定不能放多了，这东西可珍贵的很。”

　　“嗯，我知道。”

　　看着眼前的材料，商信却没有立即锻造，这些材料都是极为贵重之物，若是换成灵玉，恐怕最少也得上万。而且便是有钱，也是难以买到。

　　从乾坤袋中取出那本锻造的书，翻到中阶灵器的锻造介绍，商信仔细的看了起来。

　　本来，商信已经能够背下书中的内容，但是他却看得极为认真、仔细，生怕错过任何一个细节。

　　细节往往决定成败，尤其是这种高难度的锻造，只要有一个小小的失误，下场便往往是前功尽弃，在经历无数次的失败后，商信当然明白这个道理。因此他一点也不敢大意。

　　看着商信认真的样子，韩飞轻轻点了点头，静静的站在一边，也不去打扰商信。

　　足足过了半个时辰，商信才把书合上，装进乾坤袋中，但却并没有立即开始锻造，而是闭上眼，静静的坐了很久。他把即将要做的事情，都一遍遍的在脑中过滤，如此，又是半个时辰过去，商信才缓缓站起身，来到了炉旁。

　　韩飞看着商信，眼中竟然有了一种尊敬。他终于明白商信为什么会在短短一年的时间，就达到了合成师的程度。这绝非只是天赋的原因。一个人的天赋纵使太好，若是懒惰、不用心去做，也绝不可能会轻易成功。

　　成功，本就没有轻而易举的。商信成功的秘诀，是他的勤奋和认真。这种认真，便是韩飞也不曾拥有。

　　若是论勤奋，韩飞不会次于商信。但是看着商信此时认真地样子，韩飞的心中却是产生了极大的震撼，心中暗道：“若是我当初也如商信这般认真，在每一次锻造时都做好充分的准备，是不是早就能够成为一名真正的锻造师了？”

　　这一年以来，韩飞一直在羡慕商信的天赋，甚至于有些嫉妒。但是现在，他终于明白，商信能够这么快成功，这其中除了天赋，还有别的东西。

　　来到炉前，商信的眼中已只有眼前的材料，他的心中也只有这些。手指向着炉中一指，一道幽蓝的火焰灵气射入，紧接着，炉中便燃起了幽蓝的火焰。

　　意识随心而动，调整了一下火势的强弱，右手轻挥，盛装材料的器皿便落入炉上。

　　双眼微微眯起，商信的意识全部集中，感受着器皿的温度，再次调整火焰的大小，使温度的上升达到一种平衡。

　　半刻钟后，商信缓缓的把乌金玄铁放入，看着玄铁一点点融化，再次调整火焰，使之融化的速度保持一个绝对的平衡，既不能快半分，也不能慢半分。

　　这本是极难掌握的一件事情，若是凭着熟练，正常来说，一个人连续的锻造，最快也要十年才能够完全掌控，但商信凭着天生精神力，竟是在第一次锻造中阶灵器，便做到了这一点。

　　当然，这对商信来说也是相当勉强。很快的，便有豆大的汗珠从商信额头、鬓角流下。商信却连擦一下都没有，他也根本不知道自己现在已经汗流满面，他的全部心神，都已放在眼前的锻造过程之中。

　　在玄铁几乎完全融化，却还没有完全融化的时候，商信放入了第二件材料，天蚕丝，此时距离他刚刚锻造的时间，已是三天之后。

　　这三天的时间，商信未眠未休，甚至连动都没有动过一下。

　　韩飞陪着他坚持了两天一夜，到最后实在忍不住睡了一觉，这期间，袁青来过一次，她是看两人一走一天也没有回来，便赶来看看。韩飞对着她轻轻摆了摆手，袁青便是明白，看了商信一会，才回了医馆。

　　而这些，商信一点也不知道，甚至韩飞这个人还在屋中，他也不知道。他的精神，他的意识，他的感应，都已投入锻造之中。

　　放入天蚕丝，商信又紧接着放入了青狮的筋脉。然后，竟用意识探入乌金铁水之中，固定着筋脉和天蚕丝的位置。若非有着超强的精神力，这一点绝对做不到。锻造中阶灵器，本就没有百分之百的成功。

　　只要能够成功锻造出一件中阶灵器，便是真正的中级锻造师，这一点，和锻造低阶灵器的锻造师截然不同。

　　而即便如此，在整个守护王国，拥有中阶锻造师称号的，却绝对超不过十人。可见中阶灵器，有多么的难以锻造。

　　位置固定之后，商信渐渐减弱了火势，使得乌金铁水一点点凝固，这个过程也同样不简单。既不能把火一下子撤掉，也不能让火势强弱一下子改变，这需要的，还是一个平衡。

　　一旦有一点闪失，锻造便会失败，之前的努力也注定白费。

　　冷却的过程，也是持续了三天，最后，在液体即将变成固体的一瞬间，商信放入了一钱软。

　　软，必须是在即将凝固还没有凝固的时候放入，而这个时间，却只有短短的一瞬。在连续六天的锻造之后，还能够保持足够精力做到这点的人少之又少。

　　还好，商信便是这少之又少的一个。

　　在不远处的韩飞轻轻叹息一声，他知道，这辈子他也成不了中级锻造师了。便是他也拥有一只火属性的守护兽，便是他也能够如商信一样把火势控制的一丝不差，但是韩飞知道，自己熬不了六天。

　　更何况，六天，还远远没有结束。

　　在炉中的铁水凝固之后，商信连忙拿起锻造用的锤子开始敲打，这敲打就在器皿中进行，在这过程中，炉中的火依旧在燃烧，只不过弱了很多，因为它要一直保持着合成后的材料不能太过坚硬，又不能使之再次融化成铁水。

　　这也需要一个极好的掌控，差一点也不行。商信不只要用力锻造，还要分开一丝心神去看管火势。

　　又是三天过去，在商信的不断敲打下，一柄剑终于成型。

　　从器皿中取出这柄剑，还没有注入灵气，剑身便有淡淡的青光流动。此时，它的坚韧和锋利，已不下于一柄低阶灵器。

　　商信要的，当然不是一柄低阶灵器，因此，这剑还没有成功，还需要最后一步。

　　深深吸了口气，商信右手轻挥，那剑便静静的悬在半空。手指轻弹，一道比针还细的火焰灵气射在剑尖之上。

　　随即，便是看见一道幽蓝的灵气进入剑身，如脉络般的分布在剑身各处，四处游走。

　　紧紧的盯着剑身之上的幽蓝，却见那幽蓝的光芒在游动到接近剑柄之处时突然顿住，片刻后，幽蓝停顿之处竟一点点产生了蛛网般的裂痕……

　　“唉……”韩飞重重叹息一声。这九天以来，韩飞一直没有离开，他亲眼见证了一柄中阶灵器从诞生到毁灭的过程，若是一开始便失败还好一些，可这柄剑却是在最后的关头失败，韩飞的心中竟是忍不住一痛。这就像是自己的孩子，辛辛苦苦的养大，却在即将成人之时夭折。很少有人能够承受住这样的打击。

　　可是商信的脸色却是一点变化都没有。他站在原地沉思良久，才自语道：“这不是筋脉位置不正确，是敲打没有掌握好，剑柄和剑身连接处的密度不均匀的原因造成的。”

　　韩飞呆呆的看着商信，他实在想不到，在剑锻造失败后，商信不是失望和惋惜，而是在思考着失败的原因，在这样的情况下，他竟然还有心思思考失败的原因。他那神经，到底有多坚韧？韩飞知道，若是他自己，此时绝对不可能如此冷静，中阶灵器和低阶灵器不同，锻造低阶灵器耗费的是时间和体力，而锻造中阶灵器，耗费的却是心血。

　　无论谁的心血白费，都会惋惜、哀叹、甚至绝望。

　　但是这些情绪商信却都没有，至少在表面上看不出来。

　　“他也应该失望吧。”韩飞在心中想着。

　　“姐夫，你还有材料吗？”就在韩飞震惊于商信坚韧的神经时，商信突然回头问道。


第72章 剑成

　　“有。”韩飞坚定的说道。韩飞终于相信商信没有失望，他的信心一点也没有动摇。

　　“哦。”商信轻轻应了一声，转身就向着屋外走去。

　　“嗯？”韩飞一愣，“商信，你不继续锻造了吗？”

　　“继续？”商信回头看了韩飞一眼，只是那眼神，却带着一种看白痴一样的表情，“姐夫，我都九天没歇着了，再继续会死人的好不好。”

　　“呃……”韩飞一愣，自己竟然望了这一点，商信给他带来的震撼实在是太大了，一时间让他的脑筋都不是太清楚了。

　　商信现在的疲倦已经达到了身体的极限。这九天的锻造，比一场生死相搏还要累。不亲身经历过的人，绝不会了解这种疲倦。

　　回到医馆，商信大吃了一顿，然后就钻进自己屋中睡觉。这是他第一次放弃了修炼，此时的商信已是身心俱疲，只有睡眠才能恢复。修炼，已无法缓解商信的疲倦。

　　这一觉，足足睡了两天三夜，起来后又是大吃一顿，然后商信直接和韩飞再次回到了铁匠铺。

　　韩飞把材料都准备好，放在炉前，商信又开始了第二次的锻造……

　　又是九天。九天后……

　　商信又是一脸疲倦的走了出来，韩飞脸色阴沉的跟在后边，在韩飞脸上，甚至带着一种绝望。

　　“这次，是软没有分布均匀，导致了剑整体的韧性没有完全平衡，所以剑尖才会有一点点弯曲。”商信自语道。

　　“可是，剑已经铸成，那点弯曲根本就看不出来。”韩飞再也忍不住，有些激动的喊道：“那已经是一柄真正的中阶灵器，你为什么要把它毁了？”

　　商信眼睛微眯，道：“虽然看不出来，但是可以感觉得到，那点弯曲，在使用的时候，会阻碍灵气的前进，从而影响使用者的实力。”

　　韩飞道：“连看都看不出来的弯曲，又能影响多少实力的发挥？”

　　商信想了想，道：“万分之一。”

　　“万分之一？”韩飞突然停住了脚步，怔怔的愣在当地，良久才道：“只是万分之一，你就毁了那柄剑？”

　　商信点头：“既然做，就要做到最好，便是有一丝的缺陷也不行。在战斗之时，万分之一的实力，有时也可能会改变一个人的命运。”

　　韩飞看着商信，心中突然充满了敬意。“做，就要做到最好。”这句话反复在韩飞脑中回荡，商信的这种态度，值得任何人尊重，值得任何人学习。

　　做，就要做到最好。这一点，又有几个人能够做到？有几个人能够在耗尽心血之后，忍心把那几乎已经完美的东西毁去？

　　“姐夫，你还有材料吗？”商信问出了和第一次失败后同样的一句话。

　　“有！”韩飞同样的回答。声音中，透出无比的坚定，他相信，下次铸成的，必将是一柄完美的灵剑！

　　回到小楼，吃饭，睡觉。再吃饭。

　　三天后，商信和韩飞又回到铁匠铺。

　　韩飞再次把材料摆在炉旁，这次的材料，却有一种与以前不同。

　　魔兽的筋脉不同！这次韩飞拿出来的，是一付通红的筋脉，那筋脉红得像火。

　　“这是？”商信疑惑的看着韩飞。

　　“这是火血狮的筋脉。”顿了顿，韩飞又道：“火血狮，是火属性魔兽，奇兽宗数百年的时间，收集到三枚火属性的守护兽蛋，也采集了三付火属性的魔兽筋脉，这便是其中的一付。”

　　商信看着韩飞，在商信眼中，有着一丝询问。

　　“这是在你睡觉的时候，我向宗主要来的，本来宗主是不可能轻易把如此珍贵的筋脉拿出来的，但是在我说出你两次锻造的经过后，宗主却连一丝犹豫都没有，就把这筋脉送了过来。”

　　商信愣住，一付属性筋脉锻造出的中阶灵器，若是由拥有同属性灵气的人使用，所能够发挥出的能力，将会成几何倍数提升，在某种方面来说，同属性的人使用同属性的筋脉锻造出来的灵器，已远远超出了中阶所具备的力量，便是与高阶灵器也相去不远。

　　商信知道，奇兽宗的弟子有一种特殊的传递方式，只需要一种特殊的阵法，便会把东西传递到对方的乾坤袋中。这阵法商信也会。只是他没有想到，宗主竟然会把这么重要的东西送给他。

　　韩飞已明白商信的意思，道：“宗主对你的期望很大，他对我说，你会把奇兽宗带上一个神话的巅峰。因此，他把这筋脉送给了你，他还说，等到有一天，你成为真正的顶级合成师和顶级锻造师的时候，他便把宗主的位置让给你，让你带领奇兽宗，成为守护大陆最耀眼的存在。”

　　“守护大陆？”商信诧异的问道。

　　“没错，就是守护大陆。宗主说，我们所在的守护王国，不过是守护大陆中的一块弹丸之地。”

　　“果然是守护大陆。”商信想起了自己在地摊上买的那两本书，《奇异大陆》。在那书中找不到守护王国，只有守护大陆。

　　原来守护王国便是守护大陆的一部分。那么书中的绝域冰原，也一定存在，绝域冰原上的月光草，可以治好一切眼疾。商信的眼中突然发出明亮的光芒。终有一天，他一定要走出守护王国，甚至是守护大陆，他一定要去一趟绝域冰原，采回月光草，治好若离的眼睛。

　　韩飞却不知道商信此时心中所想，继续说道：“商信，这次一定要锻造成功，不能让宗主失望。”

　　听得韩飞的话，商信暂时放下了心中的想法，绝域冰原，现在还只能藏在心中，商信知道，现在的自己，还没有去那里的能力。

　　“这次，一定会成功。”

　　第三次站在炉前，商信又开始了漫长的锻造……

　　三天，六天，九天。

　　小小的铁匠铺，突然间发出了耀眼的光芒，一道红色的火焰从屋中升起，韩飞的铁匠铺竟然在眨眼间化成一片虚无。

　　随着铁匠铺的消失，在半空中现出一柄通红的细剑，那剑，闪耀着不规则的红色光芒，像是一团红色的火焰在跳跃、燃烧。铁匠铺附近的百姓，都看见了这柄剑，所有人都睁大着眼睛，满脸惊骇的看着那半空中的异样。

　　“爷爷，这是什么剑？”一个七八岁的孩子问他身边的一位老人。

　　老人擦了擦眼睛，道：“我曾经看见过中阶灵剑，那剑的剑身也会发出光芒。”

　　“那光芒和这柄剑一样吗？这柄也是中阶灵剑吗？”孩子天真的问道，显然，孩子并不知道中阶灵器的珍贵，他的语气很随意。

　　但老人的眼中却满是郑重之色，就是连说话的语气都是极为郑重，“不一样，这柄剑比中阶灵剑的光芒更盛，在没有灵气的注入下，剑身竟然会燃烧着火焰，这绝不仅仅只是一柄中阶灵剑。”

　　在清源镇另一处地方，一对夫妻正走在大街上，感觉到四周突然一亮，两人抬头，便看见了半空中悬着一柄燃烧的细剑。

　　女子眼睛眯起，疑惑的道：“那是一柄剑吗？”

　　丈夫点了点头，“没错，那绝对是一柄剑。”

　　女子又仔细的看了半天，才道：“可为什么我觉得那其中有着一股灵动之气，一柄剑怎么会这么神奇？”

　　丈夫道：“我也感觉到了那剑的强大，也许，这不是一柄普通的剑吧。”

　　在一间酒楼的二层，一个五十左右的男人，脸色凝重的看着外面悬在空中的剑，自语道：“是谁，锻造出了如此神奇的一柄灵剑？难道清源镇中，除了韩飞之外，还有别的锻造师不成？亦或者，韩飞已经成为了中级锻造师？”

　　说着，那男人却又摇了摇头，“不可能，两年前，韩飞还只是见习锻造师，便是再刻苦勤奋，他现在最多也只能达到锻造师的地步。中级锻造师，便是守护王国，也不会超过十人。而这十人，都是守护王国中赫赫有名的人物，他们绝不可能出现在清源镇中。”

　　低头沉思半晌，那人终是想不明白其中的原因，最后只得自语道：“看这剑上的火焰，分明是比中阶灵剑还要厉害的灵器，锻造出这柄剑的人，一定是一个了不起的人。”

　　想到这里，那人突然从二楼的窗户中跃出，直接跳到了大街上，然后向着那柄剑跑去，他一定要看看锻造出这柄剑的人是谁。

　　可是向前只跑了两步，却发现那柄剑突然从半空中消失，那人愣了一下，脚步却依旧没停，继续向着剑出现的地方跑去，很快，他便来到了韩飞的铁匠铺，准确的说，应该是以前铁匠铺所在的地方，因为这里已没有了铁匠铺。在剑炼成之时，铁匠铺便化为了一片飞灰。

　　此时，这里已经聚满了人，看见那柄剑的人，几乎都已经聚集在了这里。

　　“剑怎么没了？有谁看见了炼剑的人？”人群中有人大喊。

　　“王老三，你要找炼剑的人做什么？”有人问道。

　　“我要让他给我炼剑，我可以把全部家产都给他，便是连老婆也可以送给他。”王老三激动的喊着。

　　“得了吧，就你那老婆还好意思拿出来说，那人要是肯给我炼剑，我老婆女儿都可以送他，大家都知道我老婆是清源镇最性感的女人吧，我的女儿也才12岁，将来也肯定是清源镇最美的女子。”

　　人群中有一人接道：“张明，那人要是真肯给你炼剑，你真的忍心把老婆女儿都送给人家？”

　　张明大声道：“当然，若是他真肯给我炼剑，我还可以再搭一个妹妹。”


第73章 黄阶弟子

　　铁匠铺所发生的事情，商信当然不知道，在看到有人接近之时，商信便把剑收入乾坤袋中，和韩飞匆匆离开，回到了医馆。

　　不知商信如果知道有人肯卖老婆孩子求他炼剑，心中会作何感想。

　　在剑初成之时，商信竟有着一种与剑心心相通的感觉，在把那柄剑收入乾坤袋中的时候，商信并没有用灵气牵引，只是意念一动间，那剑便自己进入了乾坤袋中。

　　若说剑有灵性，能够感受到人的心意，好像太奇怪了一点，但是商信确实就有这种感觉，而且事实证明，那柄剑确实懂他心中所想，否则，绝不会自己进入乾坤袋中。

　　当商信把心中的疑问对韩飞说出来后，韩飞沉默半晌才道：“这柄剑已不是中阶灵器了，在锻造中，它吸收了你的精、你的气、你的神，它与你意念想通，它已成了一柄灵性之剑。在你的手中，它会发挥出远远高于中阶灵器的力量，因为它是你的剑！”

　　“我的剑？”商信眼睛眯起，道：“只有我才能使用它？”

　　“别人当然也能使用，但是在别人手中，它只是一柄中阶灵剑，只有在你的手中，它才会具有灵性，才会变得更加锋锐。”

　　“我明白了。”商信确实缺少一柄剑，火焰灵气使得商信用不了低阶灵器，便是中阶的，也不知道能不能承受住火焰的燃烧，而现在的这柄剑，却不只不惧商信的火焰灵气，相反在商信把灵气注入剑身之时，它还能起到加成的作用。虽然这柄剑还不是高阶灵器，但是也应该相去不远了。高阶灵器，那是传说中才有的东西。

　　回到小楼，韩飞把商信拉到自己的房间，从乾坤袋中拿出一枚金黄的徽章，郑重的递给商信，道：“这是中级锻造师的徽章，这徽章象征着你的身份。在守护王国，中级锻造师，是一种至高无上的荣耀。”顿了顿，韩飞又道：“你一定要保管好它，在有什么难办之事时，这枚徽章可能会给你解决很多麻烦。很少有人会不给中级锻造师面子。”

　　“哦？”商信把徽章拿在手中，翻来覆去的看了半天，徽章上刻着一副铁匠轮锤的画面，在锤下所锻造的东西既像盔，又像甲。但是若把视线离开片刻，再放回去，它又奇异的变成了一柄剑，在看仔细些，竟是又变成了一把刀……

　　“好神奇的一幅画。”商信喃喃道。

　　“中级锻造师的标志，就在徽章上的这幅画上，天底下绝没有任何一个人能够仿造出相同的一幅画。”

　　“仿造干什么？我把这徽章送给姐夫你，姐夫你不就是中级锻造师了吗？”商信笑道。

　　韩飞却是摇了摇头，拿过商信手中的徽章，道：“商信，你再看看徽章上的这幅画，看仔细些。”

　　听得韩飞所说，商信向着韩飞手中的徽章看去，却是惊奇的发现，在韩飞手中，那幅画已失去了在自己手中的神奇，那只不过是一副极为普通的画而已，画中铁匠所锻造的是一柄剑，无论怎么看都是一柄剑，一点变化也没有。

　　见此情形，商信好似有些明白，道：“只有成功打造出中阶灵器的人拿着这徽章，它才会变化？”

　　韩飞点头，“所以我说，天底下绝没有任何一人能够仿造出相同的一幅画。在我的手中，它只不过是锻造师徽章而已。”

　　“奇兽宗的东西，都是奇怪的很。”商信有些惊讶的说道。然后接过韩飞递给他的徽章，小心的放在乾坤袋中。

　　看着商信把徽章收好，韩飞又从乾坤袋中掏出了一件东西，这是一本小册子，却与商信以前的那本不同，这本册子表面有着金黄的光芒流动，看上去极为精致。

　　拿出这本册子，韩飞的表情变得极为郑重，道：“商信，这是奇兽宗黄阶弟子才能拥有的黄金薄，宗主让我交给你！”知道商信听不明白，韩飞又道：“在奇兽宗，分为天、地、玄、黄、普五个等级，以前的你，便是属于普通弟子。”

　　“有了这本册子，我就是黄阶的了？”商信问道。

　　“是的，从现在开始，奇兽宗所有的普通弟子都要叫你师叔，而且，你也有了收弟子的权利。只有达到黄阶，才可以自己收徒弟，像我只是普通弟子，便只能收你做师弟。”

　　“这样啊。”商信笑笑，接过韩飞手中的黄金薄，随意的翻开，想看看里面和他以前的小册子是不是一样的。

　　谁知在翻开书页之时，书中突然有一道黄光射出，直接射在商信额头之上，随即融入在额头之中。

　　随着黄色光芒的进入，商信的脑中突然出现了一幅幅画面，而他就身处在画面之中。首先，他看见的是一座巍峨的高山，这山极险、也极美，整座山云雾缭绕，不像是凡间的山，而像是一座仙境。山上，各种商信闻所未闻、见所未见的飞禽走兽四处奔跑、飞翔。

　　一道瀑布从云端泻下，沿着陡峭的山势落入山下的一个深潭之中，那潭水碧绿，微波荡漾。商信看见在潭的深处，有着一头奇怪的兽，那兽六足四翼，背上还有六根尖刺突出。商信确定自己从来也没有见过这样的兽，便是在书本中也没有见过。在水中栖息，却又生着两对翅膀，那是一种什么样的兽？

　　但是商信此时却是能够叫出它的名字，水云兽。

　　画面一转，商信从山底到了山顶，只见一座巍峨的宫殿就建在山顶之上。通常，在山中的一些建筑都是建在半山腰，寺庙、道观等大多如此，而眼前的这座大殿却是建在正山顶。这座大殿古朴、庄严，静静的矗立在山顶，让人油然而生一股敬意。

　　脑中一阵模糊，再清醒的时候，商信出现在大殿之内，一座座建筑矗立在院中，商信挨个看去，藏书阁、合成阁、灵器厅、医疗室……

　　在看到建筑上的名字时，商信心中便突然知道了其中的用途，比如，他知道合成阁里面，存放着大量合成所需的灵药和魔核，灵器厅中，有着各种锻造所用的材料……商信以前绝对没有来过这里，但是此时，这里的一切，他都知道得一清二楚。

　　眼前一花，商信突然出现在内殿之中，屋中及其安静，在商信前方一张宽大的椅子上，坐着一位白发苍苍的老人。

　　老人面色红润，极为慈祥的一双目光，正含笑的注视着商信。

　　“宗主！”商信开口唤道。在以前，商信从来也没有见过眼前的老人，但是他却知道，这就是奇兽宗的宗主。

　　“商信，你所看到的，就是奇兽宗。希望将来有一天，你能将奇兽宗发扬光大。”宗主对着商信说道。

　　“奇兽宗本就是守护王国最大的宗派之一，难道这还不够吗？”商信说道。

　　宗主摇了摇头，“商信，你有所不知，虽然奇兽宗的名头在守护王国很响，但是真正的实力早已不如御兽宗和斗兽宗，奇特的人才本就稀少，我们宗现在已经越来越弱，相比于数百年前，现在连十分之一的实力都没有。若是照此下去，很可能在几百年后，奇兽宗的名字将消失在守护大陆上。”

　　“守护大陆？”听到这个名字，商信心中又是一跳。

　　“没错，在三百年前，奇兽宗本是守护大陆最强大的宗派之一，但是随着时间的发展，现在除了守护王国，已经没有人知道奇兽宗的名字了。所以我才想让你把奇兽宗发扬光大，让奇兽宗的名字，再次传遍整个守护大陆。”

　　“我，能行吗？”

　　“我相信我的眼光不会看错，将来，你必然会成为守护大陆的巅峰强者！”

　　“如果我能够做到，我一定会让守护大陆的所有人，都知道奇兽宗的存在。”商信郑重的说道。

　　老人笑着点了点头，道：“以后，奇兽宗就靠你了。”说着，老人抬手轻轻一挥，商信突然感觉眼前一阵模糊，再次睁开眼时，却是看见韩飞站在自己面前。

　　“见到宗主了？”韩飞郑重的问道。

　　商信点了点头，“每一个黄阶弟子，都会如此吗？”商信指的自然便是黄金薄中发出的那团奇异的黄色光芒，那光芒竟然能够让他看见神奇的奇兽宗，而且还能与宗主对话。

　　韩飞道：“是的，每个黄阶弟子都可以看见奇兽宗，以后如果有事想去奇兽宗，便不会不知道路了。”

　　“哦，原来如此。”商信把黄金薄收入乾坤袋，又和韩飞聊了一些奇兽宗的事情，便回到了自己的房间。这些日子的锻造，使商信的身体和精神都是极其疲倦，他必须要好好休息一番才行。

　　吃过晚饭后，商信竟是一连睡了五天，醒来的时候，却见到碧莲正坐在自己床边。

　　“碧莲姐，你怎么在这里？”商信有些纳闷的道。

　　“我都来了好半天了，我就不信你小子会一直不醒。”碧莲有些气愤的道。

　　“好半天？”商信纳闷的看着碧莲，“姐，你就是找我有事，也用不着在这里等吧。”

　　“哼，来一次你也不醒，来两次你也不醒，我当然就不走了，看看你到底什么时候能醒。”

　　“呃，我现在醒了。姐，你是不是先出去一下呀？”商信郁闷的道。

　　“我为什么要出去，我在这里就是等你醒的。”

　　“可是、可是我还没有穿衣服呀。”商信急得脸都红了。

　　商信当然明白，碧莲来此，是交自己合成术的，只是他没有想到，碧莲姐竟然比自己还要着急。


第74章 收保护费

　　碧莲一点也不在意商信有没有穿衣服，她饶有趣味的看着脸色有些涨红的商信，道：“那你现在就穿呗，姐姐在这你有啥害羞的。”

　　“呃……”一时间商信不知道说什么好了，长这么大他还从来没有真正的怕过谁，但是现在，商信是真有点怕碧莲了。

　　就在两人僵持在屋中的时候，前面的医馆隐隐传来一阵嘈杂的人声，其中，商信听到了柳莽的大嗓门，好像正在和人吵架。

　　这可等不得了，不知道前面发生了什么事情，商信连忙一跃而起，再也顾不得碧莲在不在身边，把衣服套上就跑向了前面。

　　听到声音，是因为商信的超强精神力的原因，碧莲却是一点也没有听到，她还真没有想到商信竟然真的在她面前穿衣服，她本来只是想逗逗商信的。被商信这么一弄，碧莲的脸竟是变得比商信还红。

　　愣愣的看着商信跑了出去，碧莲才拍了拍胸口道：“还好不是全裸，里面还有东西的。”

　　来到医馆，看见柳莽正和一个30出头的男子争吵，晓晓冷冷的站在一旁盯着那男子，看晓晓冰冷的眼神，商信毫不怀疑若是动起手来，晓晓一刀就会砍掉那人的脑袋。

　　晓晓的狠，商信最清楚，杀死章安和王运良的时候，晓晓连眉头都没有皱过一下，而且，那还是晓晓第一次杀人。

　　第一次，手一点不抖，下手时没有丝毫犹豫，这一点很少有人能够做到，但晓晓能。

　　拉过虎视眈眈的晓晓，商信问道：“怎么回事？”

　　晓晓这才注意到商信来了，语气竟是有些冷漠的道：“哥哥，能不能等我把他杀了再说？”

　　商信不由看了那人一眼，也不知为什么把晓晓给惹成这样，想了想道：“晓晓，还是跟哥哥说说吧。”在商信的心中，其实并不喜欢杀人，若是不惹他，他绝不会主动找别人的麻烦。

　　晓晓没有坚持，看了商信一眼，道：“那个人是来收保护费的。”

　　商信点了点头，等着晓晓继续说下去，却不料晓晓说了这一句话后，嘴巴便紧紧的闭上，再也不说一个字了。

　　等了半晌，见晓晓依旧沉默，商信忍不住问道：“完了？”

　　“完了。”

　　商信挠了挠头，“就因为他来收保护费，晓晓你就要杀他？”

　　“难道他不该杀吗？”晓晓的声音冰冷，“我们辛辛苦苦开起来的医馆，他算个什么东西，凭什么来收我们的保护费，竟然还敢说如果不交，就砸了我们的医馆。今天我非杀了他不可。”

　　晓晓越说越气，说到最后已经忍不住向着那人走了过去，看样子这就要下手了。

　　“晓晓。”商信连忙一把拉住，“别，你先别这么激动，等一下、等一下再说。”

　　看着晓晓冷漠的脸孔，商信心中暗道：“这妮子以后非得成为一个杀人无数的小魔女不可，现在这点小事就动了杀机，以后要是她的小火龙成长起来，那还了得？”

　　晓晓看了商信一眼，极不情愿的停下了脚步，若是这个世上还有人能让晓晓听话，这人当然就是商信和红妈，虽然晓晓不情愿，但还是听了商信的话。

　　那边，柳莽和那人还在争吵，看样子已经有动手的趋势了，本来以柳莽的性格，早就开打了，不过苦花就在柳莽身边，脸上满是担心的表情，因为苦花，柳莽才一忍再忍，他不想让苦花担心。

　　就在两人吵得不可开交之时，袁青走了进来，袁青本来是来叫柳莽和晓晓他们吃饭的，没想到来到这里就看见了这种场面，在清楚了事情的经过之后，袁青连忙把柳莽拉到了一边，然后对着那人道：“小哥，实在是不好意思，我是这家医馆的大夫，他们都还小不懂事，这保护费我交。”

　　袁青不是一个喜欢惹事的人，她早已失去了曾经的少年心性。

　　那人看见袁青，便是有些呆住，他直直的看着袁青的脸，然后眼光又毫不避讳的向下……

　　那眼中，竟是露出一种赤裸裸的火热，看着那人的眼光，商信立时怒了，此时的他，早忘了刚刚还拉着晓晓的事情了，两步来到那人面前，商信一把便抓住了那人的脖子，冷冷的道：“你该死！”

　　“商信！”袁青突然大喝一声，道，“你给我一边呆着去。”

　　“妈。”商信回头看着袁青，眼中满是愤怒之色，此时他和晓晓一样，是真的想杀人了。

　　“听见我说的话了吗。”袁青冷着脸说道。她实在是不想惹事，这几年来每天都在提心吊胆中度过，现在好不容易安定下来，袁青实在不想再惹麻烦。

　　无奈之下，商信缓缓放开那名男子，默默的退到了袁青身后。

　　那人扯了扯被商信捏皱了的衣领，冷冷的看了商信好一会才道：“小子，今天我就看在你妈是个美人的份上饶过你这一次，娘的，敢对老子动手，你知道老子是谁的人吗？”

　　商信冷冷的看着他，一句话都没有说。

　　那人却是现出一丝不屑，根本也没把商信要杀人的目光当回事，继续说道：“老子是青龙会的人，知道现在在清源镇，最大的势力是谁吗？”

　　斜着眼睛看了商信一眼，那人道：“是青龙会。商会联盟现在已经没有了，云家也已经不行了，整个清源镇，现在都是青龙会说了算。娘的，若不是老子看见美女心情高兴，今天就灭了你们这家医馆。”

　　听得这人一番话，柳莽、晓晓、商信的眼神都变得很冷，那一双双眼中，已现出浓浓的杀机。

　　但是袁青还在这里，他们谁都没有动。

　　“他们都是孩子不懂事，大哥千万别和他们一般见识。”见那人把青龙会说的如此厉害，袁青心中也是有些害怕，连忙从怀中掏出一块灵玉递给那人道：“这些是交保护费的，够不够？”

　　那人接过袁青手中的灵玉，忍不住愣了一下，他实在没有想到眼前的女人竟然会拿出这么多的钱，一块灵玉等于1000晶币，本来他只要收2个晶币就可以回去交差了。

　　“保护费是够了。”那人笑着把灵玉揣进怀中，却是没有离去的意思。

　　火热的眼睛继续在袁青身上打转，道：“你是这家医馆的大夫？”

　　袁青愣了愣，不明白那人问这句话的意思，却还是道：“是的。”

　　“嗯。”那人点了点头，“那你就给我看看病吧。”

　　“看病？你有什么病？”仔细的看了看那人的脸色，身体，袁青实在看不出眼前人像是有病的样子。

　　那人咧嘴，淫荡的笑了很久，才用手指了指自己的下面，道：“本来我是没有病的，但是在看见你之后，这里就涨得厉害，你快点给我治治，让它变软吧。”说着，那人就上前要拉袁青。

　　“你……”袁青的脸色立时通红，竟是被那人气的说不出话来。

　　一直站在袁青身后的商信突然向前走了一步，然后便抬起了一条腿，在那人的手还没有抓到袁青的时候，商信的脚已经揣在了那人的肚子上。

　　这一脚，直接便把那人从医馆踹到了大街上。

　　把那人踢飞之后，商信抬脚就要追出去，却被袁青一把拽住，道：“商信，不要惹事。”

　　商信深深吸了一口气，努力使心中的怒气平复一些，她知道妈妈怕惹麻烦，为了不让妈妈担心，商信只能忍着。

　　那人在大街上躺了好一会，才一点点的爬了起来，显见商信这一下踢得着实不轻，爬起来后，那人没有立刻离去，而是对着医馆喊道：“小子，你竟然敢打我，你给我等着，看老子找人回来非把你灭了不可。”

　　商信冷笑一声，没有理会那人的说话，而在一旁的柳莽却是已经忍不住，在最初争吵的时候，柳莽就憋了一肚子的火，若不是苦花在一旁楚楚可怜的站着，柳莽早就动手了。后来那人又侮辱袁青，柳莽心中便已经动了杀机，但是见袁青拽住了商信，他也勉强再次忍耐。

　　却没想到那人不知好歹，竟然还敢在大街上叫骂，柳莽心中的怒火直冲脑门，从屋中一下子就跳到了大街上，再一步就到了那人面前，还没等那人看清眼前的是谁，柳莽便甩手给了那人一巴掌。

　　此时的柳莽已与自己的风狼合体，在和那人最初争吵的时候，柳莽就已经与守护兽合体。

　　这一巴掌当然不会轻，随着清脆的一声响，那人直接被柳莽扇的向一边飞去，直飞出五六米远，才重重的摔在地上。

　　再次爬起，那人眼中竟有着明显的不服，用一根手指指着柳莽，张口就要骂，却不料嘴一张开，却是一点声音也没有发出，反而吐出了满口的牙齿。

　　直到把牙齿吐干净以后，那人才含糊不清的说道：“你也敢打老子，有种你就在这等着别走……”

　　还没等那人把话说完，柳莽却又冲了上去，对着那人又是一个嘴巴，直接又是把那人扇翻在地。

　　在地上动了两下，那人再次爬起，这次脸上终于露出一些惧意，再也不敢开口说话了。他心中暗想，“这次我不说话了，就不会再打我了吧，只要我回到青龙会找来帮手，就灭了你们。”

　　算盘打的是挺好，不过柳莽却根本就没有想放过他的意思，见到他再次从地上爬了起来，柳莽一把揪住他的衣领，另一只手左右开弓，乒乒乓乓，一气就扇了那人几十个嘴巴，看样子柳莽是非要把他扇死不可。


第75章 暴打

　　几十个耳光扇在那人脸上，随后，柳莽手一松，那人便软软的倒下，在地上打了两个滚，挣扎了两下，好像还想站起来。

　　这时，那人脑海中却突然灵光一闪，心中暗道：“我要是再站起来，他一定还得打我，不如我就趴一会吧，他看我连站都站不起来，应该就会住手了，不管怎么说，他不会去打一个连动都不能动的人吧。”

　　想到这里，那人停止了挣扎，直接趴在地上一动不动了。

　　如果此时站在他面前的人是云子轩，或者说云子轩是柳莽的老大，那么这人的算盘还真就成功了，云子轩绝不会去打一个毫无还手之力的人，也不会允许自己的手下去做这样的事。

　　只可惜，商信不是云子轩，柳莽也不是，他们心中虽然也有情义，但他们却绝不是英雄，也不是君子。

　　柳莽哪里管他能不能动，直接抬起腿，也不管头腚，对着那人就是一顿狠踢。

　　而商信，根本就没有阻拦，若不是袁青拦着，他早就上去了，哪里还能等到柳莽出手。此时他的心中只是嫌柳莽打的太轻，这么半天都没把那人打死。那还能开口阻拦。

　　其实柳莽的心中也有些郁闷，他一点也没有留手，柳莽是想杀人的，他的心中早已动了杀机，只是不知道脚下的人为什么这么耐打，这么踹也踹不死。

　　地下那人抱着头，每一脚踢在身上都发出‘砰’的一声巨响，每一脚踢在身体之上都会带来一阵剧痛。虽然痛，但是却没有让他受到什么严重的伤势。

　　在被踢的过程中，那人心中还有些暗自庆幸，心道：“多亏我的守护兽是一只龟，打人虽然不行，但耐打的本事还真不是盖的，没想到今天遇到了这么几个狠人，如果不是有这挨揍的本领，恐怕现在已经被他们给打死了吧。”

　　柳莽当然不会想到，脚下被自己像踹狗一样踢的人，竟然也是达到了合体境，只是他的守护兽是一只乌龟，一点攻击力都没有，所以只能挨打。

　　别说柳莽，便是商信也想不到有人会选一只乌龟做自己的守护兽，天下间有几个人会不想着打人，而随时做好被打的准备？

　　在柳莽足足踢了那人一刻钟之后，屋内的袁青才喊道：“柳莽，快住手！”

　　袁青不想惹事，本来她应该早一点喊出来的，但是刚刚发生的事情太快，那男子刚要抓袁青，便被商信给踢了出去，然后柳莽就冲了出去。袁青一时愣在那里，还没有搞清楚状况的时候，晓晓又开始往外冲，袁青连忙一把拉住，但是晓晓有些固执的不听袁青的话，依旧想甩脱袁青去打那人，袁青哪里能够拉住合体后的晓晓，便喊商信帮忙，只是商信若不是袁青一再喝止，早就动手杀人了，此时又哪里愿意去拉晓晓，但是妈妈唤他也没办法，只得虚张声势的应付一下，晓晓当然看得出来商信的心思，便继续挣扎，虽然她不敢大力的甩脱袁青，但也使得袁青无暇他顾，根本就没有注意到大街之上发生的事情，这一拉一扯就是小半个时辰的时间，直到后来袁青真的生气了，晓晓才停止了挣扎，而袁青也才看见了柳莽踢人的场面，这才大喊了一声。

　　听得袁青的喊喝，柳莽犹豫了一下，停了下来。借着这个机会，那人连忙抱头跑去，一直跑出很远才回头喊道：“有种你就在这里等着，哪也别去。”

　　“我靠！”听得那人还敢装逼，柳莽迈步就要追，那人见此，连忙掉头又跑。

　　“柳莽，你给我回来！”袁青又是喊道。

　　无奈下柳莽只得怏怏的退了回来，才一脚迈到屋中，晓晓便是气愤的道：“流氓，你真是饭桶，这么半天还没把那人打死，你那手和脚都是棉花做的吗？”

　　听得晓晓如此说，柳莽也是郁闷的道：“我也不知道啊，我都全力以赴了，你看我这衣服都透了。”

　　晓晓仔细看向柳莽，却见柳莽果然是浑身都已湿透，看来他确实是尽力了，只是晓晓却有些想不明白了，柳莽的实力她很清楚，俩人没事的时候就比划比划，在那顿暴踢之下，别说是一个人，就是一头狮子也应该被踢死了，那人为什么会一点事也没有的样子？

　　晓晓沉默下来，商信却是接口道：“流氓，你真是笨到家了，用脚踢不死，你到是用刀呀。”

　　“我靠，对呀。”柳莽猛拍自己的脑门，郁闷道：“总也踢不死他，我急的忘了这点，老大，刚才我打的时候，你倒是提醒我一下呀！”

　　“我敢么？”商信在心中嘀咕了一下。

　　“你们。”袁青生气的看着几个孩子，“你们还嫌惹得麻烦不够多是不是？竟然还想杀人，晓晓，尤其是你，还敢不听我的话了，啊？”

　　晓晓咧了咧嘴，见袁青是真的生气了，连忙低下头一句话也不敢再说。

　　柳莽见势不妙拉着苦花偷偷溜到后院去了。

　　商信看了看晓晓，又看了看生气的妈妈，无奈道：“妈，现在麻烦已经惹了，那个什么青龙会绝不会就这么算了的。”

　　“唉。”袁青叹了口气道：“我知道你们是因为我才生了这么大的气，只是我不想让你们再遭遇危险了，有些事忍一忍就过去了。”

　　“可是。”晓晓终于忍不住开口道：“靑姨，这根本不是我们找他的麻烦，而是他来找我们的麻烦，我是绝不会允许他侮辱靑姨您的，如果不是你们，晓晓现在还说不定在哪乞讨呢，也许早就死在大街上了。”顿了顿，晓晓又道：“不管是谁，只要敢欺负你们，晓晓就让他死！”

　　袁青抚摸着晓晓的头，道：“靑姨知道晓晓的心意，只是，这下我们可能真的惹麻烦了，靑姨自己倒是没什么，只是怕你们遭遇危险呀。”

　　商信笑了笑，道：“妈，有些事情是躲也躲不过的，刚刚就算柳莽不打他，他也不会善罢甘休，我们总不能眼睁睁的看着你被他欺负吧。”

　　“就是就是。”晓晓连忙接道：“何况我们也未必便会有危险，一个青龙会算什么，我们才不怕他呢。”

　　袁青没有再说什么，其实她也知道，有些事情是躲不了的，正如商信所说，即便自己一再忍让，那人也不会轻易放过自己，叹了口气，袁青道：“一会青龙会的人若是来了，你们都要多加小心，如果敌不住他们，就快一点跑，千万别硬撑着，知道吗？”

　　“好了，妈，你就放心吧，您老人家只管到后面歇着，这里交给我就可以了。”商信有些调皮的说道。

　　袁青没有反驳，她知道自己帮不上什么忙，留在这里只会成为累赘，再次嘱咐了商信和晓晓要小心一点的话后，便回到了后面的小楼。

　　在袁青走后不久，柳莽不知从哪溜了回来，一进屋就道：“老大，青龙会的那些杂碎一会都交给我，你不许和我抢！”

　　商信没有回答，晓晓却是白了柳莽一眼，道：“流氓，我鄙视你，看到我挨训你竟然偷偷溜了，你不够朋友。”

　　柳莽挠了挠头道：“晓晓，这个你不能怪我，刚刚那形势换你你也得跑，何况我打人打的那么累，没有功劳也有苦劳吧，你总不能让我陪着你一起挨训吧。”

　　“我靠！”商信忍不住翻了翻白眼，这流氓也太能找理由了，打人打半天没打死还成功劳了。

　　就在柳莽和晓晓打趣时，医馆门前的大街上此时也是聚满了人，这些人议论纷纷，使得整条街都充满了嘈杂的声音。

　　在这些声音中，有一个尖锐的男高音说道：“青红医馆要完了，青龙会现在是清源镇最大的帮派，听说青龙会的帮主青龙，已经达到了合体境四层的境界，现在已经是清源镇第一的高手了。”

　　“第四层就是第一？”在说话之人的身旁有一人接道：“商会联盟虽然倒了，但是云家还在呀，云子轩少爷和云家家主只要一根指头，就能把合体境四层的捏死吧。”

　　“你还真是孤陋寡闻，你不知道云家家主与邱明一战重伤，现在还在昏迷之中吗？而云少爷也在那一战中差点被人杀死，现在也是性命难保呢。”

　　“嗯，确实都是这么说的。”人群中又一人接道：“云家与商会联盟的一战，结果两败俱伤，两方所有高手都在那一战中丧命，云家父子虽然没有立即死去，但是也都重伤难愈，估计也是命不久矣。”顿了顿，那人又道：“我只是有些不明白，两方本来井水不犯河水，为什么会突然展开一场生死搏斗呢？”

　　“一山难容二虎啊。”这是一个老者的声音。

　　听到这句话，周围人都是点了点头。

　　一山难容二虎，这确实是一句真理，不知道其中真相的人，当然会这么认为。

　　人群中，却是没有人提到商信，一直以来，清源镇都很少有人知道商信的名字。

　　“云家和商会联盟一倒，青龙会，看来要称霸清源镇了。”人群很快又转回了话题。

　　在说话之人身旁的一人点了点头，“现在他们正在强势崛起，这几天办事都是雷厉风行，手段也是狠辣无比，这一次，是一定不会放过青红医馆的。”

　　“他们一定会杀光医馆中的所有人，以震慑那些还有些不服青龙的势力。”

　　“一定会这样。”一个老人总结道。

　　正在众人议论的热火朝天之时，一个人突然指着街道的另一头道：“你们看，青龙会的人来了。”

　　众人转头，便看见不远处，有几十人正气势汹汹的向着医馆奔来。

　　人群呼啦一下子散去，躲在远处冲着医馆指指点点，大街上眨眼间便清静下来。


第76章 屠杀

　　“青红医馆是真的完了，青龙会竟然出动了几十人来对付他们，这还真是看得起青红医馆啊。”躲在远处的人群纷纷议论着。

　　“青龙会刚刚崛起，正是他们展现强势的时候，青龙本来就需要一个这样的时机，好来一次疯狂打击，用来杀鸡儆猴，青红医馆偏偏就触上了这个霉头。”

　　一个略微了解青龙会的人说道：“除了青龙和几个管事的，来的这些人已几乎是青龙会的全部人马了，那个领头的我认识，他是青龙会执法堂的堂主刘深，看来他们是要拿青红医馆开刀了。”

　　那人的猜想确实没错，这次青龙会确实是要拿青红医馆开刀，刘深就是青龙派来开刀的人。

　　只是刘深万万没有想到，被第一个开刀的不是青红医馆，却恰恰是他自己。只可惜，当他知道这些的时候，却是已经晚了。

　　一行人由刘深打头，气势汹汹的来到医馆门前。

　　门开着，刘深也没有想太多，这次只不过是要展现一下青龙会的威风，免得今后有人不服闹事，在他的心里，根本也没有把一个小小的医馆看在眼中。

　　直接向着门内走去，一只脚跨入大门，另一只脚还在门外，刘深却突然停住了脚步。

　　他不能不停。

　　低下头，刘深看着自己的身体，却见一把通红的刀已插入了他的胸膛。缓缓的抬头，刘坤就看见在他的面前，站着一个只有十一二岁的女孩，女孩手中握着一把刀，那把刀现在已插入自己的胸膛。

　　女孩本来还在屋子的中间，在没有进来之前，刘深就看见过。可是他万万没有想到，只是自己向前走了一步，那女孩就到了门前。而且……

　　刘深的眼中满是不相信，脸上也现出一种恐惧，这医馆原来并不是他所想的那么简单，在来之前，他一点也没有想过，医馆中的人，竟然还敢杀人，而且连一个十来岁的孩子都敢杀人。

　　女孩当然是晓晓，晓晓早就想杀人了，她已忍了很久，先是商信拦着，后来袁青又拦，这使得晓晓心中的火气越来越大，因此，在看到青龙会的人找上门来，晓晓是第一个冲上去的。

　　冲上来的晓晓就是要杀人的，所以她的刀便刺入了刘深的胸膛。晓晓和柳莽不同，柳莽在杀人之前，还会和别人说两句话，会让人知道杀他的原因。

　　但是晓晓要杀人，就是杀人。她什么都不会说，当初杀死王申的时候便是如此直接。只在杀死王运良的时候，她才说过一句话，但那是因为她是为袁老大报仇，若是晓晓自己的事，晓晓也绝不会和王运良说一句话的。

　　杀人，本就不需要说话。在晓晓心中，杀人是用刀的，绝不是用嘴，用嘴也杀不了人。

　　看着晓晓冷漠的一张脸，和那双毫无感情的冰冷眼眸，刘深的心中突然有了一丝悔意。他后悔在来之前，没有好好问一问手下被打的过程，他后悔自己太大意，这么多人一起来，为什么自己要走在最前面。

　　只是，现在后悔却已来不及，晓晓要杀他，刀所刺的位置自然是他的心脏。

　　缓缓拔出刺入心脏的刀，血立时便从刘深胸膛喷射出来，喷得晓晓满头满脸都是。

　　晓晓却是连擦都没有去擦一下，她抬起腿，对着刘深的肚子就补了一脚，这一脚直接把刘深的尸体踢出了医馆门外，撞翻了身后三四个人，重重的摔在大街上。

　　青龙会的几十人面面相窥，一时间都整齐的向后退去，看着那个浑身浴血的女孩，竟是没有一人敢再上前一步。

　　远处的人群也是发出一片惊讶的‘啊、啊’的声音，每个人都是瞪大了眼，张大了嘴，愣愣的看着那个已从屋中冲出的女孩，谁也没有想到，只是眨眼的功夫，青龙会的执法堂堂主便被一个小女孩给杀了，谁也没有想到，青红医馆竟然还敢反抗。

　　晓晓已来到大街上，在踹飞刘深后，晓晓就从屋内跃出，如一头凶猛的猎豹般冲进了人群。

　　看到晓晓冲了出去，柳莽也连忙冲了出去，在冲出的瞬间，手中青光一闪，在他的手中，已是多了一柄刀，杀人的刀。

　　卜一接触人群，便有两人倒在柳莽的刀下。

　　商信仔细看着两人，晓晓虽然只是合体境一层，但是与火龙合体后，他的实力却远远高出同等级的对手，手中刀每一次挥动，便有一人倒下，那青龙会数十人中，竟没有人能够敌住晓晓一刀。

　　而另一边的柳莽，实力却是一点也不比晓晓弱，看那灵气的释放程度，竟是已经到了合体境三层的境界。看来风狼升级要比自己的明月和晓晓的火龙容易得多。商信一点也没有想到，在这么短的时间内，柳莽竟然提升两层。

　　在看清两人的实力之后，商信也冲了出去，只是等他来到大街上的时候，青龙会的数十人，却已只剩下一个活着的了，就是这片刻之间，那些人便都死在柳莽和晓晓的刀下。

　　此时，晓晓的刀已举起，眼看着仅剩的这一个也要死在晓晓刀下，商信突然大喝道：“晓晓，住手！”随着话声，商信的人已到了晓晓面前，手向上一托，便托住了晓晓的刀。

　　“哥哥，你干嘛？”晓晓急道：“今天非得把他们都杀光不可，不然他们还会找我们麻烦的。”

　　商信能够听懂晓晓话中的含义，若是不想拥有麻烦，那么就要杀光找你麻烦的人。一直以来，商信也是这么做的，他和晓晓本是同一种人。在他的剑下，从来也不会因为不忍心而留下活口。

　　今天你不忍心杀人，明天可能就会被人杀死。若是想生存下去，就必须得明白这个道理。

　　笑了笑，商信道：“我就是不想有麻烦，所以才要问他几句话的。”

　　青龙会唯一还活着的那人，此时浑身都在不停的发抖，他的眼中透出浓浓的恐惧，眼前的几人，在他的眼中简直就是魔鬼。他想说一句讨饶的话，张开嘴却发不出声音。他的牙关都在不停的打颤，以至于上下碰撞，不停的发出‘咔咔’的声响。

　　“我问你话，你要立刻回答我，不然我马上就杀了你，明白吗？”商信看着眼前不住颤抖的人，冷冷的说道。

　　“明、明白。”听得商信的话，那人不知从哪来的力气，竟然立马开口了。

　　商信点了点头，“我问你，青龙会的老大是谁？”

　　“青、青龙。”那人颤抖的说道。

　　“他现在在哪里。”

　　“在，在帮中，就是以前噬血帮的总部，现在被我、我们老大占领了。”

　　“带我去找他！”虽然和王运良耗了两年的时间，但是商信还真不知道噬血帮在什么地方。

　　“我带你去？”那人眼中的恐惧更浓，突然声泪俱下的哭道：“大爷，你就饶了小的吧，我若是带你去，被我们帮主看见了，他绝对不会放过我的。”

　　“你如果不去，我现在就不会放过你。”话落，商信突然伸手，一把掐住了那人脖子，冷冷道：“你有两种选择，一种是现在带我去找青龙，另一种是现在就死！”

　　“我，我带你去！”看着商信盯着自己的那双毫无感情的眼睛，心中明白，他说杀自己，是一定会杀的。这绝不是恐吓，满地的尸体已经是一个极好的证明。

　　“走！”商信缓缓松开了手。

　　那人也不再说话，颤抖着转过身带着商信去了。

　　“哥哥，我也去。”晓晓突然喊道。

　　“老大，还有我。”

　　商信回头看了两人一眼，道：“你俩好好的在家里呆着，看好医馆，以免出什么意外。”

　　晓晓和柳莽已经向着商信走来，听得商信的话后立时停住了脚步，确实，他们不能离开，医馆现在需要他们，谁也不知道青龙会不会再派人前来。

　　“哥哥，你要小心。”晓晓有些担心的说道。

　　“嗯，我会的。”商信的声音从街角处传来，他的人已经转过街角，消失在了柳莽和晓晓的视线中。

　　……

　　青龙正和三个堂主在喝酒，虽然他们现在手下并没有多少人，刚刚派出去的已经是青龙会的全部人马，但是青龙相信，用不了多久，青龙会就会强大起来，因此他早早的便把堂主的人选给定了。

　　“帮主，刘深怎么还没有回来？”其中一个堂主有些不耐烦的道，“是不是那小子办完事跑去找姑娘去了？”

　　“不会。”青龙说道：“他还没有那个胆子，虽然我们青龙会现在还刚刚发展，但是帮中条律已经完善，身为执法堂的堂主，他比谁都清楚，当然不会以身试法。”

　　“那为什么这么长时间还没有回来？”另一个人接口道。

　　“办完事情之后，他还要借着势头震慑一番周围店铺的人，这次的强势出击，就是要杀鸡儆猴，灭了青红医馆还有很多事情要做，而接下来的事才是主要的，他当然不会这么快回来。”喝了一口酒，青龙解释道。

　　桌上的几人都没有把青红医馆当回事，在他们的心中，也全然没有想过，他们派出去的人，竟然会被杀的一干二净。


第77章 五箱魔核

　　来到以前的噬血帮，现在的青龙会，看着面前那扇漆黑的门，商信微眯着眼睛，缓缓道：“青龙就在里面？”

　　“是的，里面除了青龙，还有三位堂主。”带着商信来到这里的青龙会弟子颤声说道。

　　“除了他们，青龙会还有什么人？”

　　“没有了，青龙会所有的人都去了医馆，除了他们，现在青龙会没有一个人了。”

　　商信点了点头，看了看在他的身边的人，沉默半晌道：“你可以走了。”

　　那人愣了片刻，他实在没有想到商信会说出这样一句话，他很清楚，在医馆门前拦下晓晓的剑，只是为了让他带路，在找到青龙之后，自然不会放过他，但是能多活一会，很少有人想死，因此明知道这点，他还是把商信带来这里。

　　“你让我走？”那人使劲摇了摇头，满是不可置信的问道。

　　“嗯，我相信你不会再去找医馆的麻烦。”商信说道。

　　那人突然对着商信深深鞠了一躬，郑重道：“谢谢！”话落，人便向着远处走去，很快便走到了街道尽头，那人却突然又转过身来，道：“青龙已经达到了合体境五层，你要小心。”

　　商信摸了摸鼻子，看着那人笑道：“明天，清源镇再没有青龙会了。”

　　看着商信眼中自信的光芒，那人点了点头，直接去了。

　　看着那人的背影消失在街道的尽头，商信自语道：“为什么他一个男人，竟是有些像明月的模样？”这一路走来，一直跟在那人身后，看着那人微微颤抖的身躯，不知为何，商信突然想起了明月，记得在很小的时候，明月在受到委屈之时，身体就会忍不住的轻颤，每一次看到，商信的心中便会隐隐作痛。本来，商信是应该杀了那人的，可是现在，他却发现自己已经下不了手。他只能放那人走，无论如何，他也不能在想起明月的时候杀人。

　　深深吸了一口气，放下心中的遐想，商信右手一伸一合，手中已是多了一柄通红的细剑，扬手轻轻一挥，根本不需要注入灵气，那剑便劈开了面前厚重的铁门。

　　看了看铁门的厚度，商信咂了咂嘴，自从铸成之后，商信还是第一次使用这柄剑，没想到竟是锋利到如此地步。那铁门足有5寸厚，若商信手中所拿是一柄低阶灵器，便是用足浑身力气，也无法一剑把门劈开。而现在手中的剑，切开铁门就像是切一张纸一样。

　　中阶灵器，果然非同小可。

　　随着铁门倒下，巨大的声响也惊动了屋中的人，青龙抬头，就看见一个有些瘦弱的少年站在门前。

　　“你是谁？”青龙厉声喝道。

　　“商信。”随着话声，商信已经走进了屋中，看着青龙疑惑的眼神，显然是没有听说过商信的名字。

　　“青红医馆，商信。”商信又道。

　　“青红医馆？”青龙突然站起，“你是青红医馆的人？刘深呢？”

　　“我不认识刘深，不过你派去的人都已经死了。我来，就是让你去陪他们的。”

　　商信又向前走了两步，到了青龙面前，两人面面相对。

　　此时，与青龙一起喝酒的三个堂主也早已站起，其中一人突然道：“小子，你找死！”

　　随着话声，那人便冲了上来，一拳就向着商信的胸膛击来。

　　商信冷冷一笑，连看都没有看向那人一眼，也是抬起手来，直接一拳就对上了那人的拳头。

　　而就在商信挥拳的同时，他对面的青龙也动了。从商信进来的那一刻起，青龙再没有小瞧过商信，能杀了他几十个手下，又敢独身找上门来，这个人当然不会是一个普通人。

　　能够在商会联盟解散后这么短的时间，就发展成清源镇最大的势力，青龙当然也不是普通人，不只是实力不普通，他的头脑也不普通。

　　因此他没有冒然出手，他一直在等一个机会。青龙相信，三个堂主必然会有人出手，只要商信一动，便是他最好的机会。

　　青龙手中已经有剑，商信挥拳，青龙剑便刺出，直接刺向商信咽喉，剑很快，青龙眼中已是有了一丝笑意，他有信心，自己这一剑必将刺穿对方的咽喉。

　　可是，在剑尖距离商信咽喉仅剩半寸距离时，却突然停住，青龙脸上的笑意也突然凝固。

　　在剑停住的同一时间，那挥拳攻击商信的堂主也是惨叫一声倒飞出去。他那击向商信的拳头已变成了一团血雾飘散在空气中，转瞬间，屋中便多出了一股浓重的血腥气味。

　　那堂主重重的撞在身后的墙壁上，缓缓滑下，再没有发出一点声息，一头金黄的虎慢慢出现在他的身边，软软的俯卧在地。

　　人兽俱亡！

　　余下的两名堂主看着眼前的情景，脸上已满是恐惧之色，僵硬的转过头，看向他们的帮主青龙，青龙的剑还在手中，却是不能再刺出半分。因为他已经死了。在他的咽喉处，插着一柄通红的剑，商信的剑！

　　青龙自以为最好的机会，在商信面前却根本不是。

　　他根本就没有机会！他的剑再快，却始终快不过商信的剑！

　　两个堂主对视一眼，竟是同时向着门外掠去，他们心中很清楚，自己根本不是商信的对手，青龙一死，青龙会也就解散了，他们当然不会想着为青龙复仇，此时逃命是必须的。

　　只是在将到门口之时，他们却发现门口站着一只老鼠，那老鼠比人还大，浑身都散发着幽蓝的火焰，看上去诡异之极。

　　“一个都不能放过。”商信大声说道。

　　“知道啦。”那老鼠竟然发出人语，声音清脆之极，竟像是一个七八岁小女孩的声音。

　　两人惊骇的看着眼前奇怪的老鼠，咬了咬牙，同时挥拳向着老鼠击去，这是他们唯一的机会，一旦那人追来，他们便跑不掉了。

　　他们此时只顾着逃命，却是没有想到，来人既然能够在一拳杀了一名堂主的同时，还能一剑刺穿合体境五层的青龙咽喉，那人该是什么样的境界？若是要杀他们，又怎么可能让他们跑掉？

　　小鼠自然是明月，在劈开大门之时，商信便把明月从乾坤袋中放出。看着两人挥来的拳头，明月俏皮的眨了眨眼睛，两只大大的鼠爪重重的拍在两人的拳头上。

　　一股蓝色的火焰顺着拳头传入两人身体，两个堂主竟在顷刻间燃烧起来，眨眼的功夫便被烧的干干净净。

　　歪着头看了看两人刚刚消失的地方，明月撅着嘴道：“一点都不好玩。”

　　商信笑了笑，道：“明月，这灵气是可以控制的，只要在拳上不发出去，便不会进入对方的身体，你看那个人，不是没有被烧吗？”

　　明月转头看了看墙角的尸体，道：“不早点说，那样我还可以多玩一会的。”

　　商信依旧笑道：“好了，我们回去吧。”

　　“我不要进那个破袋子里。”明月有些忧郁的说道，“这些天都把我闷死了，那里面什么都没有，一点也不好玩。”

　　“呃……”商信挠了挠头，“可是你这样子，是不能让别人看到的呀。”

　　“我变小不就行了嘛，你可以对人说我是你的宠物啊。”说着，明月的身体变小，一下子跳到商信肩头，用两个小小的鼠爪揉着商信的脸道：“好不好嘛。”

　　“有人拿老鼠做宠物的吗？”商信也是有些郁闷。

　　“我不管我不管，反正我不进那个破袋子，你要是再让我进去，我就把袋子里的东西都给你弄坏。”明月看着商信，坚定的说道。

　　“别。”商信心头狂跳，他一点也不怀疑明月的话，这小家伙要是生气起来，哪里会管那些。

　　“那你就答应我吧，你也不忍心一直把我关在袋子里吧。”威胁过后，明月立马又哀求道。

　　弄得商信起了一身的鸡皮疙瘩，最后只得无奈道：“那好吧，不过在有人的时候，你不可以说话。”

　　“嗯嗯嗯。”明月一个劲的点头，最后抱着商信的脸就是一顿狂亲，兴奋的道：“商信，你太好了，我真是爱死你了。”

　　“呃……”商信狂汗，后脑勺上都是有汗水流出，明月这话也太雷人了。

　　“我们走吧。”商信迈步就要向着外面走去。

　　明月却突然道：“等一下。”说着，使劲的抽着鼻子，好一会又道：“这屋里有很多魔核。”

　　“魔核？”商信四处扫了一眼，这屋中空旷的很，只在墙角处放着五口巨大的箱子，再就是青龙等人刚刚喝酒的一桌酒菜，其余什么也没有。

　　如果有魔核，那一定就在箱子里。商信来到箱子前，一把拧下上面的锁，打开了上面的盖子。

　　里面果然是低阶魔核，满满的一箱子，估计有3000颗左右。

　　“发财了发财了。”商信连忙把这些魔核都装进了乾坤袋中，又看了看余下的四口箱子，眼中发出贪婪的光芒，独自嘀咕道：“里面可都得是魔核呀，千万别是空的。”

　　在他肩头的明月扑哧一笑，道：“都是魔核啦，你担心个什么劲。”

　　其实商信若是用意识，立马便能感应出箱子中装得是什么。

　　不过有时候，这样玩玩心跳的感觉也是很不错的。

　　白了明月一眼，商信道：“一点都不懂得配合，你应该和我一起紧张才对。”

　　“有毛病。”明月拍着商信的脑袋说。

　　打开了其余的四个箱子，商信把魔核都收入乾坤袋中，这才带着明月回了医馆。

　　回来的时候，发现街上青龙会帮众的尸体都不见了，想来应该是晓晓和柳莽打扫的。医馆中没人，商信直接穿过院落，来到了小楼。才一进屋，便发现屋中的气氛有些异样。

　　略微打量了一下，商信看见云子轩正坐在一张椅子上，眼神有些异样的望着自己。


第78章 喜欢

　　“商信，我要娶若离。”在商信才刚刚走入屋中，云子轩就说出了这样一句话。

　　商信愣愣的看着云子轩，一时间竟是没反应过来。

　　云子轩的双眼有些红，说话的声音也有些异样，见商信没有回答他的话，云子轩继续说道：“父亲今早醒了。”

　　商信的脸色一喜，道：“伯父醒了，这真是太好了。”

　　云子轩却道：“不好，一点也不好。父亲是回光返照的迹象，很可能要不久于人世。”深深吸了口气，云子轩继续道：“家中一个丫鬟说，老人病重，子孙在老人病逝前娶一门亲事，会化解厄运，使老人能够康复。她说这叫冲喜。”

　　“冲喜？”商信深深看着云子轩道：“大哥，你相信这样会有用？”

　　“我不知道。但是只要有一线希望，我也要试一试。”

　　商信点了点头，沉默了好一会，才道：“那你为什么要选中若离？以大哥你的身份地位，无论要找什么样的女人，都应该不会困难，为什么要娶若离？”

　　“我喜欢若离！”云子轩坚定的说道：“自从见到她的第一眼起，我就已喜欢上她，今日，也并不只是为了给父亲冲喜才要娶若离的。”

　　云子轩一脸的真诚，商信看得出来，大哥是认真的。转头，看向若离，却只能见到若离的满头青丝。她的头垂的很低，低到胸口，以至于商信一点也看不见若离的脸，也丝毫不知道若离此时的表情。

　　“这个，为什么要和我说？”商信问道。云子轩要娶若离，当然应该和若离说，就算若离不好意思开口，这里还有韩飞和碧莲，他们是若离的表姐和表姐夫，也自然有权利主张若离的婚事。但是商信不行，无论从哪个方面来说，商信都没有决定若离命运的权利。

　　云子轩眼睛微眯，道：“我是和若离说过的，但是若离说要你决定，你如果同意，若离就同意。”

　　“我决定？”商信又看向若离，若离的头垂的更低。

　　深深吸了口气，商信又看向碧莲和韩飞。

　　碧莲道：“若离确实是这么说的，她也不小，早就应该找个人家了。若不是残疾，此刻恐怕孩子都有几个了。对于云少爷，我们自然是没有意见，现在就由你做决定吧。”

　　商信沉默，他的心中突然很乱，这件事情来的太突然，商信一时间还接受不了。若离嫁人，这是他从来也没有想过的事情。

　　“商信，不要因为我是你的大哥而感到为难，如果你不愿意，我现在就走，兄弟还是兄弟，绝不会因为此事而破坏了我们之间的情谊。”云子轩说道。

　　云子轩是一个英雄，行事向来光明磊落，他当然不会因为商信是兄弟，而要他勉强答应自己，长这么大，云子轩从来也没有强迫过任何人。

　　喜欢若离，他会光明正大的来提亲，但是绝不会强迫。这，是云子轩的原则。

　　深深的看着云子轩，商信道：“你能保证，一辈子，都对若离好吗？你能保证，娶了若离之后，今生，就只有她一个女人吗？”

　　云子轩是个什么样的人，商信很清楚。他有情有义是个堂堂正正的男子汉。又是自己的大哥，若离如果嫁给他，可能是最好的人选。但是，商信还是要确定一下，若离在云子轩心中的地位，这一点，他绝对不能马虎。若是若离将来不幸福，商信一辈子都会不安。

　　若离，已是商信心中最重要的几人之一，他绝对不允许若离活在忧伤之中。

　　“我能保证，如果若离做了我云子轩的妻子，今生，我绝不会再娶第二个女人。”云子轩大声说道。

　　“好！”商信点了点头，沉默片刻后，来到若离面前，道：“若离姐，你愿意嫁给云子轩吗？如果不愿意，你就说出来，绝没有任何人敢逼迫你。”

　　虽然云子轩答应，商信也知道，云子轩说出的话，一定会做到。但是，他还要知道若离的心意，若是若离不愿意，不管云子轩能做到什么都不行。

　　“只要你同意，我就同意。”若离轻声说道。那声音轻的似蚂蚁一般，但是商信已经听见。

　　“那好，我同意。”云子轩要给父亲冲喜，商信当然不能过久犹豫，若离虽然没有说愿意，但商信觉得若离是不好意思说出口，毕竟她是一个女孩，不太可能说出我愿意这三个字。

　　“只要你同意，我就同意。”这和说我愿意也应该是一个意思了。于是，商信答应了云子轩。

　　“若离，我现在就接你过门，可以吗？再晚，我怕来不及。”说出这话，云子轩又想起了父亲，眼中有着一抹浓郁的忧愁。

　　若离点了点头。

　　“那我们走吧。”云子轩说着，便上前拉起若离的手，很小心的把若离牵出了小楼，穿过院落，穿过医馆。

　　大街上不知什么时候停了一顶大红的花轿，八个人正站在花轿的四周，在花轿后面，还有四十个喇叭手，云子轩牵着若离，径直来到花轿面前，小心翼翼把若离送上了花轿。八个人抬起轿子，大步向着前面去了，喇叭声立时响起，滴滴答答的转过街角，很快便消失的无影无踪。

　　在医馆门前站立良久，商信心中突然有了一丝酸楚，一点失落。

　　为什么会这样？若离嫁给云子轩，一定会很幸福。

　　她幸福，商信为什么会失落？

　　摇了摇头，转身走回小楼，一抹红色映入商信眼帘，看见这抹红色，商信心中的失落竟然又重了一分。

　　那是一束血红的蔷薇。若离最喜欢蔷薇的香，尤其喜欢红色蔷薇的香。

　　云子轩是否会每天清晨，也为若离采回一束血色蔷薇？他是否也会为若离拔下那蔷薇的刺？他会不会拔得不干净，刺破了若离的手？

　　商信的胸口突然有些闷。

　　商信的后背突然有点冷。

　　商信突然有些后悔答应把若离嫁给云子轩。

　　“只要你同意，我就同意。”这真的是因为若离不好意思才这样说的吗？

　　如果是不好意思，她为什么不对碧莲、不对韩飞说出这句话？

　　满屋子的人，为什么非要商信同意，她才同意？

　　商信的心有些乱。有些不安。

　　“哥哥，我有话想对你说。”在小楼中叫商信哥哥的人，只有晓晓。

　　商信带着晓晓来到了自己房间，他隐隐有一种感觉，感觉晓晓要说的话，一定与若离有关。

　　“若离姐不喜欢云子轩，嫁给他，若离姐不会幸福。”这是晓晓走进屋中后说的第一句话。

　　“为什么？”商信问道。听到晓晓这句话，商信心中的不安又加深了一分。

　　“因为若离姐曾经对我说过，她说云子轩喜欢他，可是她并不喜欢云子轩。”

　　“云子轩喜欢若离？”商信突然想起，在孵化晓晓的火龙时，第一次在清源镇见到云子轩，那日众人喝了一夜的酒，云子轩在临走之时，就曾以一种异样的眼光看着若离。在商信和晓晓进山时，云子轩为了保护商信家人重伤，商信在云家告别之时，云子轩特意要若离去看他，那时他眼中，也有一种异样的眼神。商信一直也没有在意过这些，可是现在，脑中却突然出现了云子轩不止一次出现过的眼神。原来，那是喜欢的眼神。原来，他真的早已喜欢若离。

　　若离看不见，但她的感应却超越常人，原来，她也早已知道云子轩喜欢她。

　　想到这些，商信的心中更加不安。

　　若离不喜欢云子轩，这是若离亲自对晓晓说的。晓晓当然不会撒谎，若离也不会。

　　“为什么刚刚她不拒绝呢？”商信黯然说道。

　　“因为云子轩曾经用生命来护卫家人的安全，当初的一战，云子轩本来不用受伤，但是为了若离姐、青姨等人，他守在门口一步不动，才使得自己身受重伤，若离觉得，她欠云子轩的恩情。”

　　“就为这点，她就答应嫁给云子轩？”商信双手紧紧攥起，一拳砸碎了身边的桌子，道：“她怎么能这样委屈自己，既然不爱，为什么又要答应？恩情，我们可以慢慢还清的啊。”

　　“她没有答应，从来都没有。”晓晓的声音有些哽咽：“答应让若离嫁给云子轩的人是哥哥你。”

　　商信怔怔的看着晓晓。

　　晓晓继续说道：“如果只是因为欠云子轩的情，若离姐当然也不会答应。答应嫁给云子轩，便是因为你的原因。”

　　“因为我？”

　　“没错，因为你。”顿了顿，晓晓突然问道：“哥哥，你知道若离姐最喜欢的是什么吗？”

　　“红色蔷薇的香味。”商信毫不犹豫的说道。

　　晓晓深深的看着商信，道：“错了，若离姐喜欢红色蔷薇的香，但是她更喜欢为她拔去蔷薇刺的人。”

　　商信愣住，好半天才道：“这是若离对你说的？”

　　晓晓点头，“我经常睡在若离姐的房间，这些都是她对我说的，本来她不让我告诉任何人。但是今天，我不能不说出来。”沉默片刻，晓晓继续说道：“真正嫁给云子轩，是因为哥哥你。若离姐喜欢你，但是她知道，你心中有一个人，无论谁，都取代不了那个人在你心中的位置，所以若离姐不敢对你说她喜欢你，因为她知道那会引起你的伤心。”

　　“只要你同意，我就同意。”商信又想起了若离所说的话，在听了晓晓所说之后，他突然明白了这句话的意思。


第79章 喜欢不是爱

　　“只要你同意，我就同意。”这根本不是若离不好意思。

　　要商信决定，是因为商信如果同意，就一定会认为若离嫁给云子轩会幸福，否则商信绝不会同意。

　　如果商信觉得自己幸福，他的心中也一定会高兴。只要商信高兴，便是嫁给云子轩又如何？只要商信高兴，若离就算不幸福又如何？只要商信高兴，若离就算死了又如何？

　　“只要你能快乐的活着，我就已经很幸福了。”花轿之中的若离轻声喃道。只是在说出这句话时，她的眼中却有泪水流出。

　　青红医馆。

　　小楼。

　　商信的房间寂静无声。

　　无声，却有人。

　　商信和晓晓静静的坐在床边，两人已这样坐了很久。

　　很久，谁都没有说一句话。

　　太阳已到头顶，又过了头顶。

　　商信突然站起，大步向着屋外走去。

　　“哥哥，那要去哪？”晓晓问道。

　　“我去找若离，我绝不会让她痛苦的活着。”商信的声音很坚定。

　　“云子轩是你的大哥，你去了，很可能就失去了这份友情。”晓晓犹豫了一下，却还是说道。本来她对商信说出那些话，就是想让商信去找若离，可是现在商信真的要去了，她心中却又很不安。晓晓很清楚商信心中的难处，这亲事是他亲口答应的，他现在去，是在戳云子轩的脸，是在要云子轩的命。

　　“我知道。”商信的声音从小楼外传来。

　　等到晓晓走出小楼的时候，商信的人已到了大街上。

　　“他还是去了。”晓晓轻声的自语。“哥哥，你是天底下最勇敢的人！”

　　并不是在战斗中不怕死就叫勇敢。这世上，有一些事情，比赴死还需要勇气。现在商信要做的，就是这样的一件事情。比去死还要难，但是他必须要做，只是因为不让若离痛苦。痛苦的活着，同样比死还可怕。

　　商信很明白这个道理，因为他的童年就是生活在痛苦之中。没有人比他更了解那种痛苦的可怕，所以，他绝不允许若离过那样的生活。

　　不喜欢一个人，却还要生活在一起，那不是痛苦是什么？即便那个人有再多的钱，即便那个人是个人人敬仰的大英雄，你若是不喜欢他，那又如何？就算你的他是权倾天下的王，你若是不喜欢，也绝不会幸福。

　　将近云家，未到云家。若离的泪已流干，花轿却突然停住。

　　停住，若离便听到了一个声音，一个她熟悉的不能再熟悉的声音：“大哥，若离不能嫁给你。”听到这个声音，若离本已流干的泪，又再次涌了出来。她的心突然变得滚烫，她的人也突然间有了神采。商信来了，在亲口答应了婚事之后，他又拦住了花轿。

　　云子轩眼睛眯起，看着商信。良久才道：“兄弟，你这是什么意思？”

　　“若离不能嫁给你。”商信说出了一句相同的话。

　　云子轩的眉头紧紧皱起，“若离嫁给我，是你亲口答应的。”

　　商信叹息一声，道：“现在，我知道我做错了，我要把这错找回来。”

　　云子轩紧紧的攥起了拳头，道：“为什么？你怕我会对若离不好？”

　　商信摇头，“我知道，你会对若离很好。”

　　“那为什么你要来到这里？”云子轩问道。

　　看了看云子轩，商信没有回答，却是来到花轿前，伸手掀开了那大红的轿帘。

　　云子轩没有阻拦，他静静的看着商信，只是拳头却攥得更紧。

　　“若离姐，你是不是不喜欢云子轩？”看着轿子中那满脸泪水的人，商信的心中不由一痛。

　　若离点头，流着泪点头。这一路上，她很后悔，后悔自己没有直接拒绝云子轩的提亲。什么商信高兴，她就幸福，若是不能留在小楼，若是没有了往日的欢声笑语，她哪里还会有幸福？

　　晓晓的调皮，柳莽的活泼，袁青的宠爱，红妈的温柔，这些，只要少了一样，她若离就不会幸福。

　　“跟我回去，还过以前的生活，你愿意吗？”商信又问。

　　“嗯。”若离重重的点头。

　　“商信，你为什么会来？”在心情稍稍平复一点之后，若离问道。

　　“因为我怕我不在，你会闻不到蔷薇的香。我怕我不在，你会不小心被蔷薇的刺刺伤。”

　　一边说，商信一边伸手，把若离牵出了花轿。

　　转过身，商信看见，云子轩正冷冷的看着他，眼中仿佛有一团火焰在燃烧。

　　“大哥，对不起，我今天必须带若离走。”商信的声音有一些愧疚，但却坚定。

　　“你不能这么做。”说话的不是云子轩，却是王晴。王晴一直跟在花轿的后面，一直跟着云子轩。

　　“商信，你知不知道这样会产生什么样的后果？”王晴的声音带着一丝颤抖，“如果今天你带走若离，表哥马上就会成为清源镇的一个笑话，堂堂的云家公子，一个顶天立地的大英雄，他怎么能够接受得了这样的事情？你让他以后如何见人？”

　　看了看王晴，商信道：“我知道，今天是我的错，可是，若离并不喜欢大哥，我必须得把她带回去。”

　　“商信！”云子轩突然喝道：“我并没有逼迫若离，这桩婚事是你亲口答应的。如果在小楼之时，你们任何人说出一个不字，我云子轩都不会有任何异议。但是现在，你说要带若离走，在你的心中，可还有我这个大哥？你又把我当做什么？”

　　“我一直把你当成我商信的大哥，可是，我不能让若离痛苦。”

　　“把我当成大哥？”云子轩冷笑，“把我当成大哥，就不会做出这等出尔反尔的事情。”

　　右手一张一合，云子轩手中突然多出一柄雪白的剑，手抬起，剑尖直指向商信面门，“要带走若离也可以，只要你胜过我手中的剑。”

　　“大哥，这又何必？”商信长长叹息一声，在来之前，他便已知道这样的结果，没有哪个男人会任由别人抢走自己即将过门的妻子。何况这妻子，已经坐在了花轿上，而且马上就要进了自己的家门。

　　“不要叫我大哥，从现在开始，我云子轩没有你这个兄弟。”云子轩的声音很冷。

　　“不管你认不认，在我心中，你永远都是我的大哥。”看着云子轩，商信又道：“不过，今天我却一定要带走若离。”

　　右手一张一合，商信的手中也多了一柄剑，一柄通红的剑。

　　起初是通红之色，但是随着商信灵气的注入，那剑却慢慢的变成了幽蓝，幽蓝中又夹杂着一丝丝红光，显得诡异之极。

　　“你们不能这样！”若离和王晴几乎是同时扑到了两人中间，王晴面对着云子轩，若离对着商信。

　　“你们是最好的兄弟，一起出生入死，为了对方不惜牺牲自己的性命，怎么可以刀剑相向？”若离哭着说道。“今日的错，全都在我，和商信无关。子轩，如果非要杀人，才能出了你心中的气，那你就杀了我吧。嫁你的人是我，不嫁你的人也是我，你不杀我杀谁？”

　　“你们两个让开。”云子轩怒道，虽然这样说，但是他的人却没有动。王晴就在他的前面，眼泪汪汪的看着他，那眼中有着一抹深深的忧愁。

　　看着王晴的眼神，云子轩的心中突然一痛。他本来想拉开王晴的，可是再看见这双眼睛之后，那只要拉王晴的手却是没有伸出来。

　　两人从小长大，云子轩从来也没有仔细注意过王晴的眼神。如果他稍稍注意一点，一定早就会发现王晴眼中的忧愁。也许正是因为太过熟悉，才让他忽略了王晴，忽略了王晴的心思、行为，忽略了自己表妹的一切。

　　很小的时候，王晴就住在云家。她记不住父母的模样，云坤和柳怡就是她的父母。

　　从小到大，她没有缺过一点吃的、穿的。在云家，当然也不可能缺这些。

　　一直以来，王晴也没有受过半点委屈，在很小的时候，云坤家的少爷也想过要欺负他，但是云子轩却绝不允许，他是王晴的保护伞。云子轩对王晴，比亲妹妹还要亲。

　　本来这样的生活，王晴应该很幸福。

　　可是，却并不是这样，多年以来，王晴的眼中一直有着一抹忧愁。或浓或淡，却从来也没有离开过。

　　这忧愁，柳怡知道，云鹏也知道。不知道的只有云子轩，云子轩从来也没有注意过这些。

　　正是因为云子轩不知道，王晴才有了这抹忧愁。

　　她爱云子轩。

　　不是喜欢，而是爱。

　　喜欢不是爱。

　　爱比喜欢更浓，浓一千倍、一万倍。

　　很少有人能够了解爱的力量有多强大。

　　这爱，让王晴愿意牺牲自己一切。

　　云子轩要娶若离，王晴甘愿做一个伴娘，只因为云子轩喜欢若离，娶了她，他会幸福。

　　商信要带走若离，王晴第一个站出来阻止，只因为如果若离真的走了，云子轩会痛、会伤。

　　王晴从来也没有考虑过自己，便是考虑，也要建立在云子轩的快乐之上。

　　她只做让云子轩高兴的事，但是，云子轩高兴，她的眼中，便总是有一抹忧愁。

　　这抹忧愁，已伴随多年。

　　几人连成一条直线，云子轩没有动，商信当然也不会动。

　　每个人的心都很乱。谁也没有注意到，在云子轩的身后，有一个人影正快速掠来。

　　只有王晴一直看着云子轩，她的眼睛也自然的看见了云子轩身后的身影。

　　“表哥！”惊呼一声，王晴猛的向着云子轩的身后扑去。


第80章 要命的误会

　　王晴看见那道人影之时，还在数百米之外。但是当王晴扑到云子轩身后之时，人影已到了她的面前。

　　那人手中握着一把刀，人到面前，刀已刺入了王晴的身体。

　　“王晴？！”看见自己刺中的人并不是云子轩，那人影竟然惊呼一声。

　　此时，云子轩已转过身躯，但是他没能护住王晴。这一切来得太突然。

　　“表妹！”一把扶住王晴的身体，云子轩的心突然剧痛，痛得连呼吸都已困难。

　　在这一瞬间，他突然发现，他不能没有王晴。

　　一滴泪顺着眼角流下，滴落在王晴脸庞，从出生以来，这是云子轩第一次流泪。

　　为了王晴，为了心中最爱！

　　这一瞬间，云子轩知道，他爱的人不是若离，而是王晴。

　　爱不是喜欢，爱比喜欢更浓。

　　若离不会让他如此心痛，能让他如此心痛的人世上只有一个，这个人此时就在他的怀中。

　　想起王晴眼中那抹浓浓的忧愁，云子轩的心中更痛。

　　那不是新愁，那是一种陈年的忧伤，那是一种让人心碎的凄凉。

　　为什么直到现在，我才知道心中最爱的人是谁？云子轩的心，痛得滴血。这些年，她该承受多少痛苦？

　　“晴儿。晴儿。”云子轩轻轻的唤着，泪一滴滴滑落，滑落在王晴脸庞。

　　王晴一直在看着云子轩，看着云子轩那双带泪的眼。她的脸色渐渐苍白，但是，却有了一丝笑容浮现，十几年来，她很少笑过。便是偶尔会笑一下，也从来没有现在这般美丽。

　　因为，王晴的眼中已没有了那抹忧愁。而是换上了一抹幸福。

　　被一把刀刺穿了身体，她竟然会感觉到幸福。

　　“表哥，你为晴儿流泪。”王晴已感受到了云子轩的爱。她当然幸福，云子轩爱她，便是现在死了，她的心中也再无遗憾。期盼多年才得到的爱，便是只有一分、一秒，便是只有临死前的一刹那，也已足够。

　　能够得到一份肯定的爱，是王晴最大的幸福。

　　“晴儿，表哥今天才知道，原来我爱的人，一直是你。只是因为你成天在我的身边，使我忽略了这份爱。晴儿，你怪我吗？”泪还在流、一直流。滴落在王晴脸庞，滴落在王晴心里。

　　云子轩的泪，只为王晴流。

　　“晴儿从来都没有怪过表哥，永远都不会怪表哥。”王晴笑着说道：“我很幸福能够得到表哥的爱，只是，晴儿可能无法在陪着表哥了。表哥，你要找一个很好的女人做你的妻子，以后不要一个人孤独的生活，好吗？”在如此时候，王晴竟然还在想着云子轩，想着他以后的生活。

　　这爱，到底有多深？这爱，到底有多伟大？

　　“不，我要你做我的妻子，今生今世，我只要你做我的妻子。”云子轩轻声道：“你不会死，我也不允许你死。你一定要活着，为了我，也要活着。”

　　王晴的眼中终于有了泪水，“我也想活着，我想和表哥白头到老，我想为表哥生几十个孩子。可是……”

　　可是，王晴的伤很重。

　　云子轩的眼中突然有了怒火，他缓缓抬起头来，看着眼前拿刀的人。

　　“二叔？”云子轩惊讶的喊道。他决然没有想到，那拿刀刺伤王晴的人，竟然是自己的二叔云坤。

　　云坤本来是来杀云子轩的，那日一战之后他便说过，“今日你要杀我，来日，我必杀你。”

　　云坤的伤刚刚养好，便来到云家，他想复仇，他想杀云子轩。可是来到云家后，他并没有找到云子轩，倒是看见了云鹏。在屋外看着伤重将死的大哥，云坤没有进去。他的心中也有一些愧疚，云鹏现在的模样，完全是因为他才造成的。在心中，对于之前的恩恩怨怨，他已有些看淡。

　　但是他却还是要杀云子轩，因为云子轩想杀他。

　　云坤是个有仇必报的人，否则他也不会和云鹏闹到如此地步。云鹏要将他逐出云家，他砍了云鹏一刀，在云坤心中，这事算扯平。

　　云子轩那日要杀他，这件事还没有完。

　　从云家出来，云坤就看见了背对着他的云子轩。于是他便提刀冲了上来。

　　只是他万万没有想到，他的刀刺中的人会是王晴。

　　王晴从小在云家长大，云坤同样溺爱王晴。他没有女儿，一直以来，他都把王晴当成自己的女儿一样对待。所以在刺中王晴之后，他才会惊呼出声。

　　云坤的心中已经乱成一团，他一直呆呆的看着云子轩和王晴对话。

　　“二叔？”云子轩突然的一声惊呼，才让云坤猛然清醒过来。没有理会云子轩，云坤快速从乾坤戒指中拿出一枚碧绿的果子，“王晴，快吃下！”云坤大声的喊道。

　　商信早已来到云子轩的身旁，看到这枚碧绿的果子，商信一愣，在灵药图谱上商信见过这种果子。

　　生命果，中品灵药，却与其他的灵药不同。它不能提升守护兽的实力，但是却能治疗伤势。只要不是必死之伤，生命果都能治愈。

　　生命果，比其他的中品灵药更要难得，它很稀少，万金难求。

　　这生命果，是云坤手中最值钱的物品。但是此刻，他却毫不犹豫的拿出，显见他对王晴的爱并不会比任何人少。

　　从这一点也可以看出，他并非完全是一个六亲不认之人。

　　有很多事，是与非，谁能说清？

　　王晴没有死。那一刀并没有刺中她的心脏。云坤要刺的人是云子轩，不是王晴。

　　虽然没有刺中心脏，但是王晴的伤也绝对不轻，无论谁被刺了个透明窟窿，都不会是轻伤。若是没有那枚生命果，王晴的生命也已经消失。

　　好在，云坤的仇人不是王晴，好在，云坤的心中还有爱。

　　于是王晴活了下来，能活着总是好的。

　　她在笑，云子轩也在笑，便是云坤那张冷若冰霜的脸，都露出了一点笑容。

　　“二叔，你还想杀我？”在笑过之后，云子轩问道。

　　云坤看了云子轩很久，最后叹息一声，“是你想杀我的。”

　　“那日，是因为父亲，我一时失去了理智。”云子轩说道。若不是当时看到父亲受了那么重的伤，云子轩绝不会对着云坤挥剑。

　　“若不是当初你父亲要把我赶出云家，我也绝不会对他挥刀。”云坤终于说出了一直嫉恨的理由，云鹏一直也想不清的理由。

　　“父亲要把你赶出云家？”云子轩愣住。好半天才道：“哪里有这样的事情？”

　　“哼。”云坤冷哼一声道：“事到如今，又有什么可隐藏的。若不是要把我赶出云家，当初为什么要开家族祭祀？”

　　“开家族祭祀就是要把你赶出云家？”云子轩怔怔的看着云坤，道：“二叔，你为什么会这么想？”

　　“当然是有人告诉我的。”云坤说道。

　　云子轩沉思片刻，缓缓道：“商会联盟的邱明说的？”

　　“你怎么知道？”这次轮到云坤愣住。

　　“我当然知道，那日邱明无意中听到了我和父亲说这件事情，只是没有想到，他竟然去骗二叔你。”顿了顿，云子轩长长叹息一声，道：“二叔，你好傻。”

　　“难道开家族祭祀不是要赶我出云家？”听得云子轩的话，云坤隐约有些明白过来。邱明和云家是清源镇最大的两个势力，表面虽然相处的还算融洽，但是一山不容二虎，这是千载不变的道理。背地里他一定想把云家踩在脚下，但是他没有那个实力，便只能隐忍。本来云坤也不相信邱明的话，于是他离开了云家，心想，若是家族祭祀是针对我而来的，我一走，祭祀自然便开不成。那样便证明邱明所说是真的。若是祭祀照旧举行，那我就再回去。

　　结果，云坤一走，祭祀便没有举办。

　　“当然不是。”云子轩说道：“那日开家族祭祀，父亲是想把族长的位置让二叔暂时接管，我舅舅家的表哥病重，父亲想和母亲去看望，可这一走要好长时间，家中自然不能没有人打理。而族长是不能随意离开家中的，所以父亲才想到举行家族祭祀，让你暂代族长管理云家。”

　　“啊，大哥！”云坤突然仰天大叫，“我对不起你呀！”他万万没有想到，祭祀的内容竟然是这样的。原来大哥是想让自己打理云家，自己走了，祭祀自然无法举行。可恨自己竟然听信邱明的话，而怀疑自己的大哥。

　　“乒乒乓乓”一阵声响，云坤一连扇了自己五六十个耳光，边扇边喊：“我不是人，我不是人啊……”

　　云子轩赶紧抓住云坤的手，道：“二叔，回来吧。父亲今早醒来，第一句话就对我说，把你二叔找回来，云家的兴衰就靠他了。”说到此，云子轩的声音竟有些颤抖，“父亲从来没有怪过你，他说，你对他下手，是因为你心中委屈，他说，我们兄弟之间一定有一些误会，只是我不知道这误会在哪，这个大哥，我没有做好。”

　　云坤的眼中有泪水流出，他那样对云家，那样对待自己的大哥，可大哥竟然根本没有怪过他。竟然在自己把云家害得几乎家破人亡之后，还要把族长的位置交给他。

　　云坤越想越后悔，越想越觉得自己对不起大哥。在自责中却突然想起另一件事情，不由大惊道：“不好。”


第81章 魔丹

　　云坤突然想起，他曾经邀请清风寨帮他攻打云家，一个月前，清风寨的二当家亲口答应，三个月后帮他灭了大哥云鹏。现在算来，距离那日期还有两个月的时间。据二当家李元说，那时候，大当家陆子明就可以突破合体，进入合灵境，杀云鹏不过是易如反掌的事情。

　　看着云坤阴沉的脸色，云子轩忍不住问道：“二叔，怎么了？难道你不想回云家吗？”

　　“唉！”云坤长长叹息一声，道：“我现在还不能回去，我要马上去一趟清风寨。”

　　“去清风寨？做什么？”云子轩当然知道云坤前些日子与清风寨联系密切，但是现在已经知道当初是一场误会，他实在想不到二叔还要去清风寨做什么。

　　“我去清风寨取消三月之约。”云坤想了想，便把当初的约定说了出来，也把陆子明即将进入合灵境的事情说了出来。现在的云坤，自然不能再破坏云家，他接下来要做的，是尽自己的全部力量来守护云家，好挽回自己对云家所造成的伤害。

　　听了云坤的话，云子轩摇了摇头，道：“二叔，不用去了。清风寨答应你，是为了云家的财。如果陆子明真的跨入合灵境，他自然不会放过云家，你去了也于事无补。而且，如果知道你已经重回云家，很可能他不会让你活着回来。”

　　云坤愣了一下，随即便明白过来。云子轩说的不错，邱明千方百计算计自己，无疑是为了云家的财。而自己和清风寨本无半点渊源，他们答应帮助自己，自然也是为了云家的财。就算自己提出取消当日的约定。如果他们有足够的实力灭掉云家，自然也不会答应。清风寨本就是一个山寨，他们本来就是靠抢来吃饭的。

　　云家有钱，一直没有动云家，是因为他们的力量还不足。以前的花家二少，与清风寨的关系最好，但是商信灭了花家，清风寨却是连一个人都没有去看过。因为花家的宅院都被柳莽一把火烧了，什么都没有留下。

　　由此可见，清风寨向来只认钱，不认人。

　　看来云家是注定躲不过这场劫难了。云坤一拳砸在身边的树上，痛苦道：“若不是我，云家不会有这场劫难。”

　　“二叔，别自责了。便是没有此事，若陆子明真正修成合灵境，也是不会放过我们的。树大招风，云家，必然是他们第一个对象。”

　　此时，站在一旁一直默不作声的商信突然道：“还有两个月的时间，我们未必就没有机会。”

　　云坤的眼睛一亮，深深的看了商信一眼，道：“没错，两个月，可能会发生很多事情，现在我就进山，也许两个月的时间，我也可以升入合灵境也说不定。”

　　话音还未落，云坤便向着清源镇外走去，在走出很远之后，他转头对着云子轩喊道：“不管有没有升到合灵境，两个月内，我都会回来。只要我还活着，云家就在。”

　　看着二叔渐渐消失的背影，云子轩静立良久。直到那背影完全消失，云子轩才转过头，脸上瞬间换上一股冷漠的表情，对着商信道：“我说过，从今日起，我们之间的情谊便一刀两断，你是你，我是我，从此以后各不相干，云家的事也不需要你来管。”

　　商信没有说话，只是深深的看着云子轩，沉默片刻后，却是拉着若离的手道：“我们走。”

　　若离张了张嘴，似想说些什么，但却终究没有发出声音，亦步亦趋的随着商信去了。

　　直到两人走出很远，云子轩怀中王晴才道：“表哥，你真的不认商信这个兄弟了吗？是因为他带走了若离吗？”

　　云子轩叹息一声，道：“他来的时候，我确实很生气，可是后来，我已经不怪他了。带走了若离，我却拥有了你，正是因为商信的出现，我才知道了自己真正爱的是谁。”顿了顿，云子轩继续道：“商信就是这样的，这才是真正的商信，他既然知道了若离嫁给我不会幸福，就一定会带她走。”

　　“既然不怪他，你为什么又要和他断绝关系呢？”王晴有些疑惑的道。

　　“如果陆子明真的进入合灵境，谁能抵挡得住？又何必要商信来送死。”云子轩说道。

　　王晴沉默，好一会才道：“表哥，不管将来如何，我都会陪在你的身边。生，是你的人；死，是你的鬼。”

　　轻轻的抚摸着王晴的秀发，云子轩的声音极尽温柔，“从现在开始，你就是我云子轩的妻子，今生今世唯一的妻子。”

　　……

　　回到小楼，众人看见若离回来，都是高兴万分。

　　袁青和红妈特意准备了一桌丰盛的酒宴来庆祝若离的回归，席中，若离看着商信，说出了一句让所有人震惊的话。

　　若离说：“我知道，在你心中有一个人，这个世上没有任何一个人能够取代她的位置。我不奢求什么，只希望以后你不要叫我若离姐。”

　　“那老大要叫你什么？”柳莽问道。

　　“只叫若离就好。”

　　“若离。”商信轻声唤道：“我以后，就只叫你若离。”

　　……

　　饭后，商信回到自己的房间，碧莲也走了进来。她是来教商信合成术的，本来早就应该教了。只是被青龙会闹了一下，回来又被云子轩给打断，因此直到现在，两人才有再次交流的机会。

　　来到屋中，碧莲从乾坤袋中拿出一本书，那书和韩飞曾经给商信的锻造书籍一样大小，封面颜色也是一样。想来这是关于合成方面的书籍。

　　商信接过碧莲手中的书，翻开看了一下，果然，里面记载的都是合成术的知识。

　　合成师，分为5个等级：见习合成师，合成师，中级合成师，高级合成师，顶级合成师。

　　见习合成师，只要有了自己的导师，从开始练习合成之时，便算是见习合成师。

　　合成师，能够成功合成低阶魔丹、下品灵丹，便称为合成师。

　　中级合成师，能够成功合成中阶魔丹，中品灵丹，称为中级合成师。

　　高级合成师，能够成功合成高阶魔丹，上品灵丹，称为高级合成师。

　　顶级合成师，能够成功合成魔神丹，仙丹，称为顶级合成师。

　　低阶魔丹，50颗低阶魔核可以合成。效果等同于中阶魔核。下品灵丹，30株下品灵药可以合成，效果等同于中品灵药。

　　中阶魔丹，50颗中阶魔核可以合成，效果等同于高阶魔核。中品灵丹，30株中品灵药可以合成，效果等同于上品灵药。

　　高阶魔丹，30颗高阶魔核可以合成，效果等同于魔珠。上品灵丹，20株上品灵药可以合成，效果等同于仙药。

　　魔神丹，10颗魔珠可以合成，效果：可以提升食肉型守护兽任意境界的等级。仙丹，5棵仙药可以合成，效果：可以提升食草型守护兽任意境界的等级。

　　“魔珠？仙药？那是什么？”商信愣愣的看着碧莲，忍不住问道。他从来也没有听说过这样奇怪的名字。看书中的介绍，魔珠和仙药显然是比高阶魔核和上品灵药更好的东西。

　　“嗯……”碧莲沉思半晌，道：“魔珠和仙药，都是传说中才有的东西，据说是由天地日月的精华凝结而成。只是从来也没有人见过，守护王国中，也并没有顶级合成师。”

　　没有人见过？商信挠了挠头，“没有人见过，书中为什么会有记载？”

　　“我怎么知道。就是宗主恐怕也说不清楚。这书是一代一代传下来的。也许在上古时期，真的有魔珠和仙药的存在吧。”碧莲说道。

　　“也许吧。”商信也只能做此想，不在这件事上琢磨，换个话题道：“碧莲姐，合成师合成低阶魔核，有没有失败的概率？”

　　碧莲摇了摇头，道：“没有，合成师的成功率是100％的。”

　　“哦。”商信点了点头，道：“碧莲姐，我现在急需要300颗低阶魔丹，若是合成需要多少时间？”

　　碧莲眼睛微眯，想了一下道：“一个合成师一天可以合成五颗，300颗最快也需要60天。”顿了顿，碧莲又道：“商信，你要那么多魔丹做什么？是想快速提升实力吗？”

　　商信看着碧莲，郑重的道：“碧莲姐，我现在很需要提升实力，最好能在两个月之内，提升到合灵境。”

　　“你是想帮云子轩？”刚刚在吃饭的时候，若离已经说出了云子轩现在的处境，因此碧莲能够猜出商信心中的想法。

　　“嗯。”商信点头道：“我当然不会抛下他不管。因此我现在不能学习合成，而是急需提升实力。”

　　“如果材料充足，我可以在两个月内合成300颗魔丹。”顿了顿，碧莲又道：“只是，300颗魔丹需要15000颗魔核，两个月，我们恐怕连魔核也弄不出来。就是有钱，也买不到这么多的魔核。”

　　魔核吗？商信摸了摸鼻子，道：“我有，我有差不多15000颗魔核。”想起青龙会中的五口大箱子，商信突然有些感激青龙了，若不是他派人来收保护费，若不是为了杀鸡儆猴把帮中所有人都派来找商信的麻烦，商信也不会去找他，那自然也弄不到这么多颗魔核。

　　难道冥冥中有着天意不成？那青龙的诞生，就是为自己送魔核的？商信有些邪恶的想着。


第82章 柳莽 流氓

　　年关，年关将近。

　　天空中飞飞扬扬飘起了雪。雪很大，整个清源镇都变成了一片洁白。

　　天很冷，冷到街上已几乎没有行人。只要明天还有饭吃，便很少有人会在这样冷的天出来。这样冷的天，就是想赚钱也赚不到。如果街上一个人都没有，去赚谁的钱？就是乞讨也没有讨要的对象。

　　这天气，便是乞丐都窝在避风处。

　　可是，此时却偏偏有一个人从屋中走了出来，走出来，就到了大街上，转瞬就消失在漫天的雪花中。

　　这人是从青红医馆中走出来的，青红医馆当然不会没有饭吃，更不会在这样寒冷的天气中去外面讨生计。

　　但是柳莽此时却必须要出来不可，他有比赚钱更重要的事情要办。

　　一路急行，很快来到云家门前，柳莽却没有进去，四处打量一番，找了一个距离云家最近的屋子，柳莽敲了敲门。

　　“谁呀？”屋里传出一个懒懒的声音。

　　“开门，我有事。”柳莽沉声说道。

　　“草，有啥事要在这时候来？”屋中传出抱怨的声音，过了一段时间，门缓缓打开。屋中露出一张男人的脸，懒懒的看了柳莽一眼，道：“不是陈二？你是谁？”

　　柳莽没说话，一脚就迈进了屋子，这大冷的天，谁也不愿意在外面站着。进到屋中，跺了跺脚，柳莽刚想说话，屋内却突然传出一声女人的惊叫。

　　“什么情况？”柳莽目光向着声音传出之处看去，却见在屋中的火炕上，一个女子紧紧的裹着被子，有些惊慌的看着柳莽。

　　“我好像不应该进来。”柳莽低低说了一声。

　　“谁让你进来了？”那男子也是有些气愤的说道。他一点也没有想到柳莽会突然间就进来了，他想拦的时候已经晚了。

　　咧了咧嘴，柳莽没有回答男人的话，而是直接说出了此行的目的，“我要买你家的房子。”

　　“买我家的房子？”男人像看傻子一样看着柳莽，道：“你他妈的有病吧？这大冷天的来说要买房子？”

　　“没错，就是要买房子。”柳莽突然笑笑，他自己也觉得这话说得有些毛病，但是他确实是来买房子的。

　　商信让他来时刻注意云家的动静，有一点风吹草动都要随时汇报。柳莽当然不能站在大雪地里盯着，那会死人的。

　　“我不卖，你赶紧给我走！”男子脸色有些阴沉的喝道，在他心中，已经把柳莽当成了一个疯子。

　　“这房子今天我买定了，我可以多给钱。”柳莽说道。

　　“多给钱？”男子愣了一下，道：“你能给多少？”

　　“你说。”

　　男子咬了咬牙，“妈的，我看你是没事闲的，我要500个晶币，你买不？”他还是把柳莽当成疯子，张口便说出了一个天价，他这房子最多只值20晶币，但是男子并不想卖房子，他已在这里住了几十年，从来也没有想过要搬出去。

　　“我给你一个灵玉。”说着，柳莽竟真的从怀中掏出一个灵玉，道：“但是我有一个条件。”

　　男子愣在当地，使劲的揉了揉眼睛，看着柳莽手中的灵玉，好一会才反应过来。声音都有些颤抖的道：“什么、什么条件？”

　　一个灵玉等于1000晶币，如果这个疯子真的用一个灵玉来买他的房子，那么以后他什么都不需要做了，便是一辈子恐怕也花不了这么多的钱。

　　柳莽笑了笑，道：“我要你在半个时辰内搬出这里。”

　　“就这么简单？”男子有些不信的看着柳莽，如果有了一个灵玉，哪还需要半个时辰，只要半分钟，他就可以领着老婆离开这里了。

　　柳莽笑了笑，随手把灵玉放在了男子手中，道：“钱我现在就给你，你可以搬家了。”

　　拿着灵玉，男子仔细的看了半天，然后又放在嘴里使劲的咬，最后竟是嘣的一声咬断了两颗牙齿。

　　看着这幅模样，柳莽咧了咧嘴。灵玉的真假很好辨认，灵玉并不属于货币流通，它本身的价值就值一千晶币，那是一种极其稀有的玉石制成，没有人会仿造这个。

　　至于用两颗牙齿的代价来试验吗？

　　可是男子心中哪里想过这些，有了这块灵玉，别说少两颗牙齿，便是少两个手都值得了。

　　这男子觉得自己好像在做梦一般，在被窝里被人喊起来，要用一个灵玉来买自己的房子，这会是真的吗？天底下会有这样的好事？

　　虽然灵玉已在自己手中，男子却还是有些不相信的看着柳莽，道：“你说的都是真的？这房子卖给你，灵玉就是我的了？”

　　“你说呢？”柳莽笑笑，“灵玉不是都给你了吗，如果你卖，现在就可以搬走了。”

　　“我卖，我卖！”男子生怕柳莽反悔，一步跨到炕上的女人身边，道：“快起来，我们走。”

　　“可是，我还没有穿衣服呀？”女人用很小的声音说道。

　　“妈的，你现在穿，快点。”男人骂骂咧咧的道。他生怕柳莽反悔。

　　“可是，可是他在这里我怎么穿嘛。”女人看了柳莽一眼，显然有些害羞。

　　“在这里又怕什么，看你两眼也不会少一块肉下去。”男人已是急得不行，他真想扇女人两个耳光。把手中的灵玉在女人眼前晃了晃，小声道：“你是不是不想要了？”

　　柳莽，也难怪晓晓他们会叫他流氓，此时若是商信在这里，早就避出屋外让女人穿衣服了。但是柳莽却不，他一动不动的站在屋中，不只不出去，反而还一瞬不瞬的紧盯住女人不放。

　　柳莽是这么想的，娘的，老子花了这么多的钱，当然不能白花，最起码也得看上两眼，找回一点损失。

　　不知道苦花若是知道柳莽此时的心情，心中会作何感想，会不会拿把菜刀砍柳莽呢。

　　在柳莽进屋之后，女人由于害羞，一直也没有看向两人，自然也没有看见柳莽交给自己男人的灵玉。直到此时亲眼见到，眼中立时发出了光，哪还再顾得上害羞，一把掀开被子，便去找自己的衣服。

　　“我靠！”柳莽愣住，他实在没有想到，这女人睡觉竟然是完全赤裸的，便是连内裤都没有穿。

　　“这天也不怕冻死？还是两人刚刚……”

　　女人穿的很快，在柳莽还没想明白的时候已经穿戴整齐，下地就和男子向着屋外走，直到走出屋门，男子才回头说道：“这房子现在是你的了。”

　　柳莽才反应过来，拍了一下自己的头道：“我啥也没看清呀，这也太快了吧。”想了想，柳莽又对着男人道：“喂，你的东西不搬走了吗？”

　　“不要了，都给你了。”笑话，有了一块灵玉，还要那些东西干嘛。男子此时还是有些担心，他怕自己在停留一会柳莽会反悔，那他的灵玉就得不到了。

　　有钱能使鬼推磨，这话看来还真是一点不错，如果不是有钱，相信柳莽说破了嘴，也不可能买到这间房子。眼光随意的向着炕上扫去，柳莽突然看见一样东西，脸色当时有些变化，大喊道：“喂，把你老婆的内裤拿走，还有围胸……”此时柳莽终于明白，为什么一个女人穿衣服可以穿的这么快，他的苦花可是要穿很久的。原来，她把费事的都扔了，根本就没穿。

　　没有人回答，柳莽来到门口一看，外面哪还有两人的影子，只是这片刻之间，这一男一女已是走得踪迹不见。

　　“靠，他们一定是用跑的。”又看了看炕上的东西，柳莽咧了咧嘴，独自嘟囔着：“娘的，这叫什么事呀，我这还得给她收拾这个，不然等一会把苦花接来，还没法交代了。”

　　……

　　商信坐在自己的卧室，在他的面前放着五颗魔丹，这是碧莲刚刚合成的。五颗魔丹，用了整整一日的时间。

　　接下来，商信将开始漫长的修炼，但是他怕云家会在他修炼的时候，发生什么意外。毕竟，修炼并不是过日子，一天、一月、一年，都是有固定时间的。而修炼，没有人会说出一个准确的日子。清风寨的陆子明说三个月可以突破合体进入合灵境，但那只是一种估计。修炼的过程千变万化，存在着太多的不可预知，没有人可以真正预算出自己境界的提升具体需要多少时间。预算中是三个月，也许三年都提升不了，也或许三天就可能突破。

　　所以商信心中放心不下，便让柳莽去注意云家的动静，一有风吹草动就回来汇报，这样自己就可以安心修炼了。商信当然不会想到柳莽竟然会弄出一种另类的艳遇。这些也与商信没有什么关系。就是苦花知道也不会有什么关系，毕竟柳莽的人、柳莽的心，都还在苦花身上。这一点，永远都不会变。

　　深深的吸了一口气，商信平静下心情，让灵气在经脉中缓缓流动，在达到了一个平衡之后，商信吞下了第一颗魔丹。

　　魔丹入口即化，直接滑入商信腹中。一股异常充裕的灵气迅速充满商信身体，竟使得商信的身体都在刹那间胀大了一圈。

　　随着灵气的增多，商信体内的火焰灵气剧烈燃烧了起来，一点点把魔丹所化的灵气炼化，这过程在持续了两个时辰后，那一枚魔丹竟然被体内的火焰灵气给烧的干干净净，只有不到十分之一被炼成了与商信原有灵气相同的性质，融入到火焰灵气之中。

　　睁开眼，感受了一下体内，灵气数量并没有增加多少。商信以前是合体境二层的灵气数量，现在还是二层。看来，自己要走的路还很长。


第83章 修炼

　　照此时的形式看来，三百颗魔丹，很难使商信进入合灵境。在心中计算了一下，商信惊讶的发现，三百颗魔丹，能够把自己体内的灵气充满就不错了。而按照以前的境界，商信是合体境五层。把灵气充满也不过是五层，合灵境根本就是遥遥无期的事情。越往后面越难升级，商信心中暗想，便是再有3000颗灵丹也未必能够使自己升入合灵境。看来，自己还是太低估火焰灵气的纯度了。灵丹的药效被焚烧之后剩下的简直太少了。

　　不过，商信的心中却是并没有绝望。他现在只是拥有普通合体境二层的灵气，但是他真正的实力已是和合体境八层相当。若是体内灵气达到合体境五层的数量，也未必就不能与合灵境的强者一拼。

　　当然，这些只是商信自己心中的想法，在两个月后，真正能够修炼到何种程度，他并不清楚。修炼，本就是不可预知的事情。

　　此时的商信万万没有想到，属性灵气的升级方式，是和普通的合体境不一样的。合体境时，带属性的守护兽并没有等级之分，体内灵气充满，便会进入合灵境。否则，若是按照商信的算法，恐怕一辈子也不可能进入合灵境了，那至少也需要数十万的魔核才能够办到。

　　便是如此，就是三百颗魔丹，也已经相当于15000低阶魔核，这已经比其他守护兽升级困难了上百上千倍，若不是碧莲是合成师，商信也不可能有这样一个机会。合成师，是一个及其稀少的存在，便是整个守护王国，也绝不会超过5人。

　　能够遇到碧莲和韩飞是商信的幸运。

　　幸运，也是实力的一种。一个站在巅峰的强者，在他攀登的路上，一定会遇到很多幸运的事，否则，绝不可能站在巅峰之顶。

　　拿起第二颗魔丹，吞入肚中，灵气缭绕、火焰燃烧……两个时辰之后，商信服下了第三枚……

　　五颗魔丹全部吃完、炼化的时候，天色已明，碧莲已经开始了合成，但是只合成了三颗。合成是极为消耗精神力的，而且还要消耗守护兽的灵气，这些都需要时间恢复。合成五颗之后，碧莲必须休息，因此碧莲不可能供应上商信的消耗速度。

　　等到碧莲结束，还需要四个时辰。商信没有等，而是继续修炼，虽然没有了魔丹，只靠静坐修炼效果微乎其微，但是商信却没有放弃，自从拥有守护兽以来，商信从来也没有停止过修炼。只要有一点时间，他都会在修炼中度过。

　　效果再小，也在进步。没有人能够一口吃成一个胖子，商信明白这个道理，任何成功，都要付出，没有努力和坚持，是不会进步的。

　　没有人能够直接站在高高的山峰，每个人都是一步步爬上去的。虽然路程可能各不相同，但是，却都需要努力和坚持才能攀到顶峰，这一点绝不会变。

　　商信有商信的优点，他可以修炼，他几乎不需要睡眠。超强的精神力，使得商信可以持续不断的修炼，但是这需要恒心、需要毅力，便是别人也拥有商信的能力，但也未必能够如商信这般从不间断的修炼，这不是所有人都能做到的，甚至可以说几乎没有人能够做到这点。

　　因为修炼，商信同样失去了很多快乐，失去了很多享受的机会。

　　此时的柳莽，正和苦花缠绵；若离正和红妈、袁青闲聊。韩飞舒适的坐在床边品一盏香茶。

　　……

　　时间如水，转瞬间便是一个月过去。

　　一个月的时间，苦了碧莲，为了商信，碧莲不停的合成魔丹。直到筋疲力尽，才会休息一下，三个时辰后，一旦醒转，她便继续合成，这也是一种毅力，如果是为了自己，碧莲不会这样，但是为了商信，她拼了。

　　而在这段时间中，却很少能见到晓晓的身影，柳莽搬出后，也听不到了他和晓晓的针锋相对。

　　晓晓在干什么？小楼中每个人都很清楚，她和商信一样在修炼，只是她没有魔丹，也不能静坐修炼，于是晓晓选择了战斗提升实力，在商信修炼后的第二天，晓晓就带着小龙进入了青鸾山脉，去猎杀魔兽来提升实力。大约十天左右，晓晓会回来一次，把打到的魔核交给碧莲，她怕15000魔核不够。

　　晓晓确实和商信是同一种人，不止是两人性格有些偏激，对仇人绝不留情。便是对自己，也是有些残忍。

　　一个月的时间，商信体内的灵气数量，达到了合体境四层左右。当然，这是商信按照以前自己四层所拥有的灵气计算出来的。虽然还只差一层体内的灵气就能充满。但其实，商信此时体内的灵气只有一半，四层到五层，实力本就是成倍数的提升，因此，若是想要充满体内的灵气，最少还需要一个月的时间。这还是因为商信一刻也没有放松过，若是在碧莲合成魔丹之时，商信选择等待而放弃这之间的修炼，恐怕一个月也未必能够成功。

　　当然，这样的修炼其实也不能起太多作用，可能就是一个魔丹，两个时辰的问题。但有时候，两个时辰可能会发生很多事情。

　　而且，商信的不断修炼也极大程度上巩固了体内灵气的凝练，不断的修炼，可以使灵气更加的运用自如，有时甚至不需要意念牵引，灵气就会到达他应该到达的地方。比如被人攻击，受到攻击的人可能还没有反应过来，防御的念头也没有产生，但是灵气却已到了被攻击的位置，抵御攻击的力量。

　　这便是自动防御，这不是人体的本能，而是通过修炼才能做到的。修炼的时间越长，灵气就越活跃，一旦有了需要，它便会自动汇聚。

　　现在的商信，就已达到了这种程度，体内的灵气，已不再是外来之物，而是真正的成了他身体的一部分。

　　这点甚至给商信带来了麻烦，有一次碧莲合好魔丹，前来叫商信，商信正处于修炼之中，碧莲也没在意，拍了他一下，谁知商信体内的灵气竟然自动汇聚到被拍的位置，强大的反击力竟使得碧莲倒飞出去，重重的撞在墙上，还受了伤。幸亏袁青的守护兽又升了一个层次，只是一会的功夫便把碧莲治愈，不然很可能耽误了魔丹的合成。

　　因为这件事，商信还特意练了很长时间，使自己的灵气不要随便攻击人，不过效果却甚微。只有在商信用意识指引不许攻击某人的时候，才能阻止灵气对那人的抵御，若是在不经意间，谁碰商信碰得重一点都不行。不是商信不让，是他体内的火焰灵气不答应。

　　因此，家中很少有人敢和商信开玩笑，在背后使劲拍他一下，吓他一跳？以前是有人这样做过，但是现在没有人敢了。除非在正面让商信看见的时候还可以，但是看见了再拍也没啥意思了，商信就不可能吓一跳了。

　　日子一天一天的过，生活依旧在继续，转眼又是半个月过去，此时，距离云坤口中的两月还只剩下十五天。晓晓不再出去，她怕情况有变没有人照顾医馆，如果商信离开这里，晓晓就要负责保护医馆的责任。

　　商信体内的灵气又是增加了很多，离充满体内也是指日可待了。

　　黄昏，众人正在大厅吃饭。每天也只有这时，一家人才能真正的聚齐。商信一天只吃这一顿饭，吃完饭后拿了碧莲合成的魔丹就走，其余的时间，别人都看不到商信。

　　就在晚饭吃完，商信拿着魔丹要回去继续修炼的时候，柳莽和苦花突然从外面走了进来。

　　这是柳莽离开后第一次回到小楼。

　　商信的心中突然一紧，道：“柳莽，云家出事了？”

　　柳莽点了点头，“出事了。”

　　商信的眉头皱起，道：“清风寨的陆子明找上门了？”说着，商信已经向着门外走去，在他想来，事情一定是这样的，如果不是陆子明找来，云家还能发生什么事情？

　　却不料柳莽道：“不是陆子明找来，是云子轩的父亲云鹏死了。”

　　商信的脸色突然一黯。云鹏还是死了，冲喜也没有能够救回他的性命。

　　袁青叹息一声，道：“能拖到今天，已经算是一个奇迹了。云鹏的伤势，便是生命果也无法救活。”顿了顿，袁青又道：“我们应该去云家看看，除了韩飞和碧莲，这屋中每一个人都应该去。”若离等人都明白袁青的意思，不只是因为云子轩是商信的大哥，还因为云子轩曾经救过他们的性命。虽然那次是因为云家的原因才被人偷袭，但是云子轩确实是因为他们才受的伤。

　　商信点了点头，道：“你们都去，我不去。”

　　“你不去？”若离愣了愣，道：“商信，是不是因为云子轩上次和你说要断绝关系，你才不去的？”

　　商信摇了摇头，道：“怎么会，我知道他上次那么说，是怕连累我，毕竟陆子明若是真的进入合灵境来找云家的麻烦，我去了也是白搭上一条性命。”

　　“既然如此，那你为什么不去送送伯父？”若离有些疑惑的问道。

　　“我要抓紧时间修炼，这一个多月，我总是觉得不安，正常来说，一个人能够说出自己突破的时间，想必他已经有了把握。而这个时间应该会提前，修炼不是工作，不可能一点时间都不差，所以我必须抓紧一切时间修炼，每提升一分，便会多出一分保障。伯父已经没了，我不想云家再经历一次上次的劫难。”

　　袁青点了点头，“商信说的没错，子轩的父亲已经不再了，那些礼节并不重要，这次商信就别去了。”其实袁青也是担心商信，她了解自己的儿子，知道商信绝不会放弃云家的事置之不理，既然阻止不了，她自然也想让商信尽可能的提升实力，也好保障自己的安全。

　　于是，小楼中商信和碧莲留了下来，其余的人都去了云家。


第84章 合灵境

　　清风寨，一间密闭的石屋，一个满脸胡须的壮年。

　　此时，壮年身上发出浓郁的光芒，那光芒已经充满了整间石屋，身处在光芒最中心的壮年突然睁开双眼，那双眼亮如星辰。在睁开眼的同时，壮年大喝一声，猛然站立起来，随着他的站立，石屋内的光芒又浓郁了几分，使得石屋竟是承受不住，轰的一声碎裂开来。

　　原本被束缚住的光芒直冲天际，竟照亮了整个清风山顶。慢慢的，那光芒在半空中形成一头奇形怪状的兽形，竟是一只全身鳞甲的巨型猴子。那猴子浑身被细密的鳞片覆盖，每一片鳞甲都是洁白无比，显得那只猴子竟多了一丝神圣的意味。

　　猴子怎么会有鳞甲？这当然不是一只普通的猴子。

　　只要是略微知道一些守护兽知识的人，此时若是看见这只猴子，都一定能够叫出它的名字——白磷猿！

　　中阶守护兽！

　　中阶上等守护兽！

　　本身拥有强大的防御力，灵敏的身手，超凡的速度，这一切，使得白磷猿在各类中阶魔兽中，成了一个极为强大的存在，便是同为中阶的上等魔兽见了它，也要退避三舍。

　　能够得到白磷猿的守护兽蛋，绝不是一件容易的事情，便是有钱也很难买到。而要把这等实力强大的守护兽升为合灵境，却要更难，便是清风寨的大当家陆子明，也是耗费了近十年的时间，把所抢到的财物通通用在守护兽的升级上，才终于在此时成功突破。

　　“恭喜大当家成功突破！”山腰处传来一片熙熙攘攘的吵闹声。

　　那壮年正是清风寨的大当家陆子明，他站在清风山顶，仰天大笑。

　　好一阵后才看向山腰处的人群，大声道：“从现在开始，清风寨将强势崛起，再也不需要对那些有钱有势的蓄意交好，靠他们施舍。以后，方圆百里之内，不管是谁，不管他有什么势力，我们都要消灭他们。只要有钱，他都要搬到我们清风寨来。”话落，路子明又是一阵仰天大笑。

　　二当家李元也是面带笑容，仰着头看着上面的陆子明。他知道从今天开始，他再也不用去低声下气的结交有钱公子了。想起以前的花家，云家的云坤。李元脸上闪过一丝厌恶，若不是为了让大哥快些进入合灵境，自己怎么会和你们结交。

　　山顶上身影一晃，陆子明便到了李元身边，重重的拍了一下李元肩膀，道：“二弟，这些年苦了你了。”

　　李元微微一笑，并没有接陆子明的话，而是缓缓道：“第一个目标，清源镇云家。”

　　……

　　在陆子明成功突破合体境之时，商信也正在房中修炼。

　　袁青他们早已从云家返回，云鹏的死对于云子轩和柳怡来说打击很大，但是他的伤势太重，拖了这么长时间，母子二人心中也有了准备，因此两人都还没有伤心的要死要活，也在郑重的准备着云家即将面对的劫难。

　　从若离口中，商信知道王晴过的很好，嫁给云子轩，是她最大的愿望。虽然云鹏的死对她来说也很悲伤，但是若离还是感觉到了她内心深处的满足和幸福。

　　当然，除了这些还有担心，担心云家即将面临的劫难。

　　云坤也已经从山中回来，他没有能升入合灵境。那本来就是几乎不可能的事情。在整个守护王国，合灵境的强者也不会超过百人，升入合灵境，绝不是一件容易的事情。

　　面对这一切，商信必须抓紧一切时间修炼，云家没有人会是合灵境强者的对手，商信绝不能置之不理。

　　此时，五颗魔丹已经炼化完毕，而碧莲的还没有合成，深深吸了一口气，正想运转体内的灵气继续修炼，商信却突然感觉到一种强大的气息传来。

　　那气息并不是灵气，而是一种精神类的性质，若非商信有着超强的精神力，是不可能感受到这股气息的存在的。

　　皱了皱眉，商信走出了小楼，身形一跃便上了屋顶，闭目仔细感受了一下，随即睁开眼向着一个方向望去。

　　在极远的天边，有一些异样的光芒流动。虽然那里距离商信所站之处最少百里，但商信还是看出了那光芒的璀璨和浓郁。

　　百里的距离，还能看见那光芒，这到底是什么样的光芒？百里的距离，还能感受到那光芒的强大，那应该是一种怎样的力量？商信陷入沉思之中。

　　晓晓也上了小楼，商信一直都在修炼，近两个月来，便是连房间都没有出过。今日突然跃上小楼，一定是有什么不寻常的事情发生，因此晓晓也跃了上来。

　　来到商信身边，见商信专注的望着一个方向，晓晓便也顺着商信的目光看去，但是却什么都没有看见，此时远处天边的那束光芒已经消失。

　　“哥哥，怎么了？”晓晓轻声问道。她知道一定是发生了什么事情。

　　商信摇了摇头，沉思片刻，道：“清风寨在哪个方向？”

　　晓晓歪着头想了一会，道：“记得流氓好像说过，清风寨在清风山上，在清源镇的东北方。”说道这里，晓晓有些反应过来，道：“就是哥哥看的方向。”

　　商信缓缓点了点头，又问道：“流氓有没有说过，清风寨距离清源镇有多远的距离？”

　　“有，好像是百里左右。哥哥，怎么了？”晓晓抬头疑惑的看着商信，她不明白商信为什么要问这些，难不成哥哥想去清风寨？

　　商信站立一会，道：“陆子明可能突破合体，进入合灵境了。我们回去吧。”

　　拉着晓晓的手跃下小楼，商信直接来到碧莲的房间。

　　见到商信来到这里，正在合成的碧莲有些惊讶的道：“商信，你怎么没有修炼？”近两个月的时间，除了第一次，商信一直也没有来过这里，每次合成魔丹后，都是碧莲给商信送去的。除了一天的一顿饭，商信一直都处于修炼之中。

　　商信道：“我来看看碧莲姐合成了几颗，我要拿去修炼。”

　　碧莲怔怔的看着商信，不知道商信为什么这么急，以前都是自己合成五颗之后一起给商信送去，现在为什么他会等不及呢？即便是碧莲合成一颗就给商信送一颗，可是一天只能合成五枚，效果也还是一样的呀。

　　“陆子明可能已经进入了合灵境，我打算今晚把体内灵气注满，明天一早就去云家。”

　　碧莲没再说话，她没有问商信为什么会知道陆子明进入了合灵境，清风寨与这里那么远，也没有人来过小楼报什么讯息，这应该是不可能的事情。

　　但是碧莲没有问，她知道商信不会说假话，他自然有自己的方法，现在最重要的事情是让商信抓紧一切时间修炼，不能有一点耽搁。

　　从怀中拿出三颗魔丹，碧莲道：“你快去修炼，我继续合成，直到你灵气补满为止。”

　　看着两个月不到，明显消瘦了一圈的碧莲，商信声音有些异样的道：“碧莲姐，这些天苦了你了。”

　　碧莲笑笑，道：“只要你能没事就好，快去修炼吧，多一点灵气，到时就能多一点机会。”

　　“嗯。”商信应了一声，转身回到了自己的房间。服下一颗魔丹，再次开始了修炼。

　　三颗魔丹全部炼化之后，商信体内的灵气几乎已经充满。

　　韩飞又送来了三颗魔丹，商信继续服用。之后，韩飞又送来了两颗。

　　商信觉得有些不对，自己炼化魔丹的时间和碧莲合成的时间是一样的，这次为什么会少了一颗？

　　担心的看着韩飞，商信问道：“碧莲姐呢？”

　　“她还在合成魔丹啊。”韩飞说道。

　　“我去看看。”

　　“商信！”韩飞一把拉住商信，道：“碧莲因为太劳累，昏迷了过去，在昏迷之前，她特意交代不让告诉你，好让你专心修炼。”

　　“姐姐她……”商信心中一痛，碧莲为了他竟是把自己耗得昏迷，她一定是用尽了全部精神和力气，这对身体会造成很大的伤害。

　　见到商信眼中的担心，韩飞道：“她没事，只是太过劳累了，多休息一些时间就没事了，商信，你不要担心，现在最重要的是抓紧时间修炼，只是她现在不能给你继续合成魔丹了。”

　　深吸一口气，商信点了点头，他知道自己现在最需要做的是什么，便是抓紧一切时间来提升自己的实力，不然，他也对不起为自己熬到昏迷的碧莲。

　　再次吞下一颗魔丹，摒除心中一切杂念，商信继续修炼。

　　两颗魔丹炼化之后，商信的体内已是充满了灵气，再不能增加一分。

　　但是商信体内却没有因为灵气充满而出现以前没有发现的经脉。在以前冲击五层的时候，便是体内灵气充满而发现了新的经脉。

　　现在没有这种情况，使得商信不知道要怎么样才能突破眼前的境界进入第六层。

　　第六层，这是商信自己的想法，他当然不知道，属性灵气是没有层次之分的，如果他再次突破，那么进入的将不是合体境六层，而是合灵境。

　　体内的火焰灵气在经脉中缓缓流动，一周之后，商信正想结束此次的修炼，却是突然发现，本来已经充满了体内的灵气竟是又少了一些。

　　商信大惊，为什么会发生这样的情况？


第85章 突破

　　体内灵气竟然会自己减少，商信连忙仔细的检查了一遍，并没有发现什么异样，不过小腹中的火焰灵气好像更加凝练了一些。

　　“灵气在进化，变得更加精纯了，莫非这是要突破的前兆？”商信心中想着，不敢怠慢，连忙从乾坤袋中拿出了所有的中阶魔核。这是商信在拍卖尚武战鸡的时候所得的中阶魔核，一直没舍得服用，只是在刚刚拍卖之后用了一颗，后来在山中被中阶魔兽追杀吃了三颗，现在还剩下16颗，在乾坤袋中还有19颗中品灵药，但商信并没有拿出来，火焰灵气与魔核的性质有些接近，但与灵药却是天差地别，因此灵药对商信并不能起到什么作用。

　　没有犹豫，商信服下了一颗魔核，体内灵气疯狂涌动，这次不是一点点炼化，而是在转瞬之间，就把新生成的灵气炼了个干净，剩余的一点被小腹中的火焰灵气吸收。

　　见此情景，商信连忙又服下了第二颗魔核……

　　紧接着是第三颗、第四颗……

　　直到在商信服下了第15颗中阶魔核之后，体内的灵气才再次充满，沿着经脉运转一周之后也并没有再次减少，商信不由长长舒了口气，意识沉入体内，仔细的感受着其中的变化。

　　此时的商信并不知道，低阶魔丹所蕴含的灵气虽然和中阶魔核相仿，但是在突破大境界时，比如合体境进入合灵境，却非得用中阶魔核不可。

　　魔丹毕竟是低阶魔核合成，它本身便不具备中阶魔核的灵气性质，无论怎么经过提纯，它也还是缺少中阶魔核的那股精纯之灵气，这一点在小层次的提升上并不能表现出来，但是在跨境界的时候，魔丹是代替不了魔核的。

　　如果碧莲没有昏迷，便是炼制再多的低阶魔丹也不可能使商信突破。

　　体内灵气在转动七周之后，商信惊讶的发现，小腹中的火焰灵气竟然产生了巨大的变化，本来那带着极高温度的气体，竟然变成了液体，幽蓝的如海水般的液体。

　　这液体比以前还要炙热，用意识探去，沿着经脉流动的灵气竟是发出哗哗的声音。此时叫做灵气好像有些不合适，应该叫做灵液才对。

　　在发现了这种现象之后，商信发现自己体内的灵气又开始减少，等到灵气全部变成液体的时候，数量竟又回复到了最初合体境一层时的数量。

　　不过这次商信并没有担心，他知道自己已经突破，不是合体境六层，而是进入了合灵境。

　　只有合灵境，体内的灵气才会发生质变，变得更加的凝练和精纯，达到液体的形态。

　　此时，在商信的身体四周，有着一层浓郁的蓝色火焰在跳跃、燃烧。火焰一点点扩大，很快就弥漫了屋中的每一个角落。

　　而这些，商信一点也不知道，他的全部心神都沉入了体内，感受着灵气巨大的变化。

　　如此持续了一刻钟之久，商信猛然睁开双眼，双眼中猛然射出两道幽蓝的光芒，那光芒直接射在桌前的茶杯之上，那茶杯立时粉碎，便是连一点碎渣都没有剩下。

　　在睁开眼的同时，商信突然张口，竟从口中吐出一个拇指大小的圆球。

　　圆球呈幽蓝之色，那浓郁的幽蓝极为深邃，有如实质一般，在圆球的表面，有着一层幽蓝的火焰在静静燃烧。

　　在圆球出现的同时，四周充满房间的幽蓝火焰疯狂的向着圆球汇聚，只是眨眼之间，便全部融入了圆球之中。

　　商信向回一吸，圆球又重回体内。

　　缓缓站起身来，商信极为小心的活动了一下，他觉得自己体内充满了力量，他不敢做太大的运动，害怕一不小心，灵气会透体而出，那么这小楼可能就要步孵化火龙蛋时，碧莲姐的房子后尘了，非得给烧个干干静静不可。

　　商信并不知道，在刚刚他修炼大成之时，这房内也是充满了火焰灵气的。但是现在商信体内的火焰灵气已和以前不同。

　　此时灵气所蕴含的能量已完全隐在火焰之中，一点也不会外放，因此商信的屋子并没有燃烧。这是质变后带来的变化，灵气更加的凝练，所有力量都隐在其中，一点也不会浪费，对战时绝对能够带来惊人的杀伤力。

　　刚刚站起的商信感觉到怀中的明月也发生了变化，两人的进展是同步的，商信达到了合灵境，明月当然也是。

　　本来明月是不想呆在乾坤袋中的，但是商信近两个月来时刻不停的修炼，明月也只得再次被关了起来。

　　意识一动，明月便出现在自己的面前，商信惊讶的发现，明月的模样竟然有了变化。此时的它要变得大了一些，全身的毛发竟是变成了粉红之色。而且，连四肢都是粉红。它的头上多出了两个小小的突起，商信用手摸了摸，硬硬的，竟是两支角。虽然角还没有露出，但是商信相信，那一定是角，否则不会那般坚硬。

　　在明月的两肋，竟也是有两个突起，用手摸去，软软的，和头上的突起截然不同。

　　“这是什么？”商信想了想，道：“不会是要长翅膀了吧？”

　　“也有可能吧，能不能长翅膀人家也不知道呀。”

　　“咦？谁在说话？”商信疑惑的四下看了一眼，屋中除了自己和明月，并没有别人。而这声音并不是明月的声音。这声音清脆甜美，像是一个十一二岁的小女孩的声音。

　　小楼内只有晓晓最小，但这也不是晓晓的声音，商信有些纳闷的挠了挠头，“耳朵出问题了？产生了幻觉？”

　　“笨蛋。”商信面前的明月一下子跳到商信肩上，扯着商信的耳朵道：“当然是本小姐在说话了，人家的声音你也听不出来了吗？”

　　“明月？”商信把明月抱在怀中，还是有些不相信的道：“是你在说话？可是明月，这不是你的声音呀。”

　　“人家长大了吗，声音当然会变了。”明月在商信怀中挣扎了一下，竟是有些不好意思的说道。

　　“长大了。”商信点了点头，进入合灵境，对于明月来说，当然是一种成长，只是没有想到，竟然连声音都会有了变化。

　　又想了一下，商信道：“明月，为什么你的毛发会变成粉红色，而头上还会长角，还有肋下这是要长什么呀？不会真的是要长翅膀吧？”

　　“人家哪里知道嘛。”明月说道：“不过应该不会长翅膀吧，哪有老鼠长翅膀的呀。”

　　“老鼠？”商信有些激动的道：“什么老鼠呀，你根本就不是老鼠。你现在的样子一点也不像老鼠了你知道吗？”说着，商信把明月抱到屋中的镜子前，好让明月能够看见自己的样子。

　　“呀，还真不是老鼠了。”明月高兴的喊道。

　　此时的明月，有着说不出的可爱和美丽，它浑身粉红的毛发，颜色并不是完全一致，在腰间之处，竟是有着深浅两种粉红搭配，看起来就像是穿着一身粉红的衣裙。而明月平时也是站着走路，它并不像别的动物一样四肢着地，乍一看去，就像是一个缩小版的小女孩，尤其是头上的两个小小突起，更是添了一丝灵动之气，要多可爱有多可爱。

　　“太好了，这下我真的可以不用呆在那个破袋子里了，现在对别人说我是你的宠物一定会有人相信吧。”明月兴奋的看着商信说道。

　　商信点了点头，没错，虽然不一定有人能够知道明月是什么动物，但是宠物种类繁多，这么可爱的小家伙说是自己的宠物一定没有人会怀疑。

　　宠物和守护兽并不相同。在守护王国，人们最看重的当然是守护兽，而其次便是宠物了。

　　宠物不需要孵化，宠物商店中就有售出，也有的人遇到一些小动物，也能驯化成自己的宠物。便是一些魔兽，如果多耗费一些时间，也可以驯化。只是宠物并不能签订契约，不会受到限制，极有叛变的可能，因此人们把精力都放在守护兽上，毕竟守护兽是永不叛变，而且会用生命来守护主人的安全的。

　　一般人养宠物，都会选择一些可爱、美丽的小动物来养，并不把它当做战斗的帮手，只是一种消遣而已。

　　所以商信带着一只宠物，并不会引起人们的注意。

　　见商信点头，明月雀跃不已，“太好了，这下我终于自由了。”

　　“呃……”商信无奈的看着明月，明月的样子怎么好像自己以前虐待了它似的，摸了摸鼻子，商信道：“要是不想进袋子里，你必须保证在人前的时候不乱说话，不能让人发现你的秘密。否则我再也不会放你出来了。”

　　“嗯嗯嗯……”明月忙不迭的点头，“除了你之外，我和谁也不说话，人家是你专用的成不？”

　　“我……”正想和明月争辩一番，商信却突然感觉到了一丝不寻常。

　　突破合灵境后，商信的精神力也是有了大幅度的提升，此时他的意识放出，能够感应到清源镇中的一切。

　　商信感应到，云家门前，有着一股极为强大的气息，这气息和昨日清风山传来的气息相同。

　　看来，陆子明已经来了。


第86章 差距

　　晨，旭日东升。

　　无风，无云，今天竟然是个难得的好天气。

　　还有七天就是年关，清源镇的大街上满是行人，每个人脸上都带着喜气，在这样的好天气出来购买一些佳肴、果品，准备一些烟花爆竹，实在是一件值得人高兴的事。

　　好像很久都没有这样好的天气了，今年冬总是积雪不断。看见阳光已是不易，何况在无风的冬季看见阳光，绝大部分人都会兴奋。

　　当然，绝大部分人并不包括全部。

　　与清源镇的热闹相比，此时的云家却是显得冷冷清清。新建成不久的云家大院，又一次的人去楼空。在云坤回来的时候，就遣走了云家所有的佣人、护院。

　　此时，只有一间小小的屋子中，坐着两个孤单的女子，这两人是柳怡和王晴。

　　本来云坤是让她俩也避出去的，但是两人死活不同意。

　　如果这次抵不住清风寨的攻击，那么结果很明显，云子轩和云坤都将战死在云家。

　　如果他们都死了，柳怡也找不到自己活着的意义，所以她不走，她说她生是云家的人，死是云家的鬼。

　　柳怡不走，王晴当然也不走。即便柳怡肯走，王晴也不会走。

　　因为云子轩还在，只要云子轩在，王晴就不会走。

　　“生与君同床，死与君同冢。”这是王晴对云子轩说的，说的很坚定。只要云子轩活着，她就活着；云子轩若死了，她也死！

　　屋子很小，只有一张桌子、两把椅子。王晴和柳怡相对而坐，一人坐在桌子的一边，在两人中间的桌子上，放着一把剪刀。剪刀很锋利，虽然未必能杀死别人，但杀死自己还是不成问题的。

　　两人早已打定主意，如果云子轩和云坤战死，那把剪刀便会先后刺进她们的胸膛。

　　每个人心中都有一个最在意的人，每个人可能都在为那个最在意的人而活。如果你仔细想想，也许你会发现，原来活着，并不是为了自己。

　　王晴和柳怡都是为了云子轩活着，如果云子轩死了，她们也没有再活下去的勇气。

　　云子轩此时正站在云家的门前，云坤站在他的身边。

　　在他们的对面，站着清风寨的大当家陆子明和二当家李元。只有两个人，陆子明竟然只带着李元一个人来接收云家。

　　本来陆子明说他一个人来就可以了，但是李元说他必须来，他要亲眼看着毁灭云家的全过程，他要享受那种刺激感。十年了，清风寨越来越不像一个山寨了，他们只能抢一些没有势力的小户人家。而没有势力的人家，通常也不会有多少钱，财和势总是连在一起的。

　　今天陆子明终于进入合灵境，清风寨也终于可以强势起来，再不用顾忌对方的身份地位，李元当然要亲眼见证一个家族的灭亡。

　　云家有钱，也许可以得到很多中阶魔核、中品灵药，那么李元也就很有可能进入合灵境。

　　云坤怒视李元，道：“三个月前，你就在骗我。”

　　李元笑笑，“那时，我还不知道大哥能不能成功突破合体境，若是不能，我自然会助你，得到云家一半的财产也不错。”顿了顿，李元又道：“早知道大哥能够突破，我当初也不会和你说那么多废话了，过了今天，清源镇就没有云家了。”

　　云坤冷冷道：“想灭云家，必须从我的尸体上踩过去！”

　　云坤是个急性子。话音还未落，他的手中已多了一把刀，一把七彩的刀。

　　刀才一出现在手中，他的身后便出现了一头鹿的虚影。那鹿一点点清晰，眨眼间就变成了一头色彩斑斓的七色鹿。

　　云坤用出了本命技能，在战斗还没有开始，他便用出了本命技能！

　　原地高高跳起，云坤大喝：“七色斩！”

　　随着话声，云坤手中的刀重重的劈下，劈向负手而立的陆子明。

　　在云坤刀劈下的同时，他身后巨大的七色鹿也把头一低，一道粗壮的光柱疾速向着陆子明射去。

　　云坤知道，只有杀了陆子明，才能保住云家。

　　于是他没有任何保留，直接就动用了本命技能。

　　本命技能一出，不死即伤！

　　云坤想的很清楚，就算自己不是陆子明合灵境的对手，凭着自己合体境十层的实力，也能够让他受伤。只要他受伤，便是自己死了，子轩也能够有机会。

　　只是，云坤还是小看了合体境十层和合灵境的差距。合体境和合灵境，那绝不是一个层次的差异。

　　这两个境界，是一个分界线，合体境十层与合灵境，那是麻雀与鹰的差距！

　　在云坤高高跃起的同时，陆子明冷笑一声，只用拇指和中指轻轻一弹，一道极细的光线从他指尖射出。

　　这光线极细、也极小，与云坤那惊天动地的本命技能比起来，陆子明弹出的这点光芒几乎可以忽略不计。

　　但是，这极细的光却是在云坤的攻势刚刚发出，还没有到达陆子明身边的时候，陆子明发出的光线已击中了云坤手腕。

　　身后的七色鹿，云坤手中的刀光，在光线击中手腕之时，便突然都消失不见，就是连云坤手中的刀也掉落在地上，发出‘当’的一声。

　　重新落于地面，云坤愣愣的看着自己的手，准确的说，是看着自己的手腕。

　　他的手已经不见。

　　“为什么会这样？”好半天后，云坤才小声说道。他实在没有想到，自己最强的攻击，本命技能，在陆子明眼中竟然什么都不是，别说给人家带来一点伤害，便是对方的实力都没有探测出来。

　　听了云坤的自语，陆子明冷冷一笑，道：“慢，太慢。合体境的本命技能，简直慢的和蚂蚁一般，这样的攻击怎么可能打中我？”顿了顿，陆子明又道：“若不是看在你和二当家的比较熟悉的份上，刚刚你已经死了。你不是一直想把云家毁了吗？今天我就让你亲眼看着云家被灭的过程。”

　　“哼！”陆子明话音未落，云子轩便冷哼一声，道：“想灭云家，你得先杀了我！”

　　右手一张一合，云子轩的手中已多了一柄剑，雪白的剑。

　　“你？”陆子明用眼角看了看云子轩，“那我就先杀了你！”

　　陆子明突然向前迈了一步，随着这一步的迈出，一股极强的气息从他的身上散发出来。

　　云子轩握剑的手突然有些颤抖，他想刺出手中的剑，却惊骇的发现，竟是连一分也刺不出，在他的前方，似有一道无形的墙壁，而那墙壁正向着他压来，转瞬间便把他围在其中。别说刺出手中的剑，便是连动一下都已是不能。

　　陆子明又向前跨出一步，云子轩的脸色瞬间苍白，他感觉呼吸都是变得困难，周围无形的气劲紧紧的压迫着他，云子轩连一点抵抗的能力都没有。

　　豆大的汗珠从额头渗出，浑身不住的颤抖，体内的灵气不受控制的四处乱串，随时都有爆体而出的可能。

　　“这就是合灵境的力量吗？”云子轩闭上了眼，在这绝对的实力面前，他不得不放弃了抵抗。

　　他根本无法抵抗。

　　看着云子轩的模样，云坤也是急得瞪大双眼，可是他救不了云子轩，无论他怎样努力也救不了云子轩。虽然他没有受到云子轩那样强大的压力，但是他也动不了。

　　长长叹息一声，云坤竟也认命的闭上了双眼，合灵境实在太强大了，根本不是他们所能够抵挡得了的。

　　闭上眼的云子轩，静静待死。耳边隐隐能够听到陆子明的大笑声。

　　寒冬，今日虽是一个好天气，但依旧冷。

　　干冷！

　　云子轩突然感觉到一阵风。本来今天一点风也没有，但是此时却吹来一阵微风。

　　冬天的风都很冷，但是这阵风却是带着丝丝热气。这不是冬天的风，在云子轩的感觉中，只有炎热的六月才会有这样的风。

　　冬季的风怎么会热？为什么会突然出现一阵风？

　　在云子轩还没有想明白的时候，风却已经过去了。

　　风吹过，云子轩身边那无形的压力却突然消失，随着风一起消失。

　　紧接着，在云子轩的身边传来一个声音，一个他很熟悉的声音：“大哥，我来晚了。”

　　“商信？”云子轩睁开眼，猛然转过头，便看见商信站在他的身边。

　　商信！

　　当然是商信！

　　除了商信，这世上还有谁会在这个时候来帮助自己！除了商信，还有谁会傻傻的往危险之中跑！

　　能够在危难之时赶来，能够为了云子轩舍弃性命的，只有商信！重情重义的商信！

　　那些卑躬屈膝、极尽巴结云家的人，此时不会来帮助云子轩，那些肉山酒海，拍着胸脯说两肋插刀的人，此时不会来帮助云子轩。

　　在生死存亡之时，与云子轩并肩而立的，天下间只有一个人，这个人无疑就是商信！

　　能够交到商信这样的朋友，是云子轩的幸运！

　　“商信！”云子轩声音有些嘶哑，他的喉咙有些发苦，眼角有些湿润，但是心中却涌上一股暖意。

　　他不是一个人，他还有朋友，真正的朋友。虽然这个朋友没有来参加父亲的葬礼，也从没有说过要帮助自己抵抗清风寨，但是，他来了。在最危险的时候，他来了。

　　“可是，商信来了，又能如何？面对着合灵境的陆子明，还不是陪着自己送死？”云子轩不由暗道。


第87章 剑尖对枪尖

　　“你不该来的。”云子轩突然说道。商信来了，他既高兴，又担心。

　　云坤也是静静的望着商信，良久才道：“子轩能够有你这样的一个朋友，是他的幸运，可是，你确实不该来。”

　　商信笑笑，“如果我不来，这一辈子我心中都会不安。”

　　“上次你带走若离，我把话说得那么重，你心中不怪我吗？”云子轩说道。

　　听得云子轩的话，商信想起，那日云子轩说，从现在起，我们之间的情谊一刀两断。你是你，我是我，从此以后各不相干。

　　“我知道你是怕我来白白送死。”看着云子轩，商信眼中闪着一种异样的光芒，“在自身危难之时，你总是这样，想把我推出事外。大哥，你知不知道这样，很不够朋友？”

　　朋友，就是应该有福同享，有难同当。若是商信有危险，云子轩绝对会第一个冲上去。可是到了自己，他就不想让商信陪他赴死了。

　　能交到云子轩这样的朋友，也同样是商信的幸运。

　　重重的拍了拍商信的肩头，云子轩放声大笑：“好兄弟，今日就算死，也让我们兄弟痛快的一战吧！陆子明又如何！合灵境又能如何！”

　　看着商信，云子轩豪气冲云天！

　　商信却是道：“大哥，接下来的，就交给我吧。”说着，商信看着前面的陆子明，猛然跨出了一步，一步跨出，与陆子明的距离便只有五尺。

　　“商信！”云子轩和云坤同时惊呼一声。陆子明的强大，他们刚刚已经领教，那是一种无可抵御的强大。

　　商信竟然独自去挑战陆子明，这本是云家的事情，在云坤的眼中，这本与商信无关。

　　而且，商信上去，只是送死。面对陆子明，无论是谁都是送死。

　　便是陆子明身后的李元也是如此认为。

　　“这小子莫非是疯了不成？”李元轻声的嘀咕着。

　　在场的人中，只有陆子明不是这般想法，他能够感受到面前的商信，全身的气息都隐在体内，一点也没有外放，这是只有合灵境才能够做到的。

　　而且自己刚刚所释放的威压，就是被眼前这个少年给破去。他才一来到这里，那压力便消失不见，若非合灵境，是绝对做不到这点的。

　　只是陆子明心中还是有些怀疑，眼前这少年也就十五六岁的样子，怎么可能达到合灵境？要知道合灵境的提升，并不是一件容易的事情，在整个守护王国，达到合灵境的强者，也不会超过百人。并非仅靠灵药、魔核就能够堆出一个合灵境的强者。

　　想到此，李元眼睛微眯，拇指中指轻弹，对着商信射出一道极细的光线。

　　看见这道光，云坤的心中猛地一跳，刚刚就是这样一道光线，轻而易举便破了自己的本命技能，而且还废了自己一只手。现在的这道光线，比刚刚射向自己的那道更浓郁，显然威力也一定更强。

　　商信完了！云坤心中如此想着，不忍看商信惨死的样子，云坤不由闭上了眼睛。

　　云子轩的眼睛倒是睁得很大，刚刚云坤与陆子明的战斗他都看得清清楚楚，当然也知道这道光线有多强，他想上去救商信，但云子轩知道，就算上前也没有用，他根本拦不下陆子明的一击。而且就算想上前也来不及，那光像闪电一样快！

　　在光线即将射中商信之时，商信却突然动了一下，谁也没有看清商信是怎样动的，那如闪电一样的光竟没有射中商信，而是擦着他的身体飞了过去。

　　看见这一幕，云子轩的一颗心才放下了一些，他没有想到商信竟然能够躲开这一击。

　　等了半晌，云坤觉得有些不对，睁开眼，发现商信还好端端的站在那里，不由有些纳闷的问道：“子轩，刚刚发生了什么事？”

　　“商信躲过了陆子明的攻击。”

　　“躲过去？”云坤愣住。那光线的速度有多快云坤可是清清楚楚，在施展本命技能之时，是一个人能力最强的时候。无论是速度、反应、力量，都是平常战斗的数倍以上。

　　云坤刚刚使用了本命技能，但他没有躲开那道光，一点也躲不开！

　　商信没有使用本命技能，怎么可能躲开陆子明的攻击？

　　云坤突然想起，在商信来到之时，身上的压力奇异的消失。那时候，他感觉到一阵风，一阵本该属于炎热的六月风。

　　云坤又想到，在之前自己与云子轩和商信的那一战中，就是因为商信才让他受了重伤。商信的灵气很怪，那不是普通的灵气，而是一团火。在与商信灵气接触的时候，他便感受到了商信灵气的不同。

　　难道？想到这里，云坤忍不住说道：“难道，商信进入了合灵境？”

　　“合灵境？”听到云坤的话，云子轩愣住，他也想起了那阵风，那阵奇怪的风。

　　没错，商信一定是进入了合灵境，否则，怎么可能躲开那快如闪电的一击。

　　在陆子明身后的李元，脸色也不再轻松，而是郑重的看着商信，他实在想不到，眼前这个只有十五六岁的孩子，竟会是进入了合灵境的强者。虽然凝重，但是李元的脸上却没有紧张，因为他相信陆子明，他相信商信绝不是陆子明的对手。陆子明有必胜的宝贝。

　　听见云坤的话，陆子明的脸色却变得轻松，从云坤话中不难听出，商信就算是进入合灵境，也是刚刚突破而已。那么他自然还是合灵境一层的阶段，也不会学习武学。充其量和自己差不多，那样商信今天就必死无疑！

　　右手向左手的乾坤戒指上面一拂，陆子明的手中已多了一柄枪，一柄雪白的枪。这枪接近一丈长，周身发出浓郁的白色光芒。

　　握着这把枪，陆子明哈哈大笑道：“商信，你就是进入合灵境又如何，今天你还是非死不可！”

　　商信眼睛微眯，看着陆子明手中的枪，良久才道：“中阶灵器？因为你有了中阶灵器，就认为我必败无疑？”

　　听了商信所说，云子轩大惊，他实在没有想到，陆子明竟然会拥有中阶灵器，要知道，灵器可是能够大幅增强使用者实力的，尤其是中阶灵器，绝对比低阶灵器要强上数倍。两个实力相当的人交手，若是一人手中有一种中阶灵器，那么另一人绝不会是对手。

　　云子轩很清楚这一点，他自己使用的便是一柄低阶灵剑，这剑是韩飞打造的。凭着手中的剑，云子轩曾不止一次战胜过和他同等级的对手。

　　何况陆子明手中拿的是中阶灵器，商信根本不会是他的对手。

　　想到此，云子轩突然道：“商信，你快走。不要在这里白白送死！虽然他有中阶灵器，但是你要走，一定可以的。”

　　“对，商信，你走。”云坤也喊道：“如果你把子轩当朋友，就等他日再来为我们报仇，不要白白牺牲，这样不值得！”

　　听了两人的话，还没等商信回答，陆子明已经哈哈大笑，道：“没错，说的没错。商信，如果你现在想走，我陆子明不拦你，清风寨与你本来也无冤无仇，今日没必要非死在这里不可。”

　　商信却是没理陆子明的话，而是对着云子轩说道：“商信从来不会抛弃自己的朋友。何况，他也未必能够杀得了我。”

　　右手向着腰间一拂，商信的手中也多了一柄剑。

　　血红的剑！

　　剑身血红，剑柄血红！

　　剑举起，对着身前的陆子明，商信冷冷的道：“来吧，让我看看你的枪能不能杀得了我商信！”

　　此时，商信手中的剑又有了变化，本来血红的剑，从剑柄处竟是一点点的多出了一丝蓝色，蓝色越来越浓，慢慢的蔓延了整个剑身。

　　蓝色中又夹杂着一丝红色，显得妖异之极。

　　看见商信手中的剑，陆子明眼睛瞬间睁大，他看的出，商信的剑，也是中阶灵器，甚至，还要超过中阶灵器。

　　这柄剑，绝不会比他的枪差！

　　心中一惊，不过随即，陆子明又是放下心来，自己的守护兽是白磷猿，中品上等守护兽，难道还怕了对方不成。虽说合灵境，守护兽的差距可以由武学的好坏来弥补，但是在双方都没有学习武学的情况下，一只强大的守护兽还是占着绝对的优势，便是学习武学，若是武学的品级相同，守护兽的优势也一样存在。

　　想到这里，陆子明信心大增，对着商信就是一枪，一枪直刺商信胸膛。

　　枪尖并没有任何光芒发出，陆子明所有的力量都隐在枪身之上。这是合灵境与合体境的不同，战斗时并不显得惊险，但是那力量一旦爆发，却足已惊天动地。合灵境的战斗，生死只在瞬息之间！

　　见陆子明的枪刺来，商信没有躲避，而是刺出了手中的剑。

　　剑尖直接顶在枪尖之上！

　　没有声音发出，也没有灵气四射，两种兵器竟是黏在了一起。

　　陆子明的枪雪白，商信的剑幽蓝，幽蓝中又夹杂着一点红。

　　云坤、云子轩都紧张的看着两人，看着两人各自的兵器！

　　幽蓝的颜色一点点向着前方移动，竟是钻进陆子明的枪尖，沿着枪尖又向着枪身移动。

　　几人心中明白，这是商信的灵气占了上风。

　　云子轩和云坤深深的呼出一口气。一直提着的心终于放了下来。

　　他们都没有注意到，一直站在陆子明身后的李元，正缓缓的向着前方移动。


第88章 秒杀

　　本来很好的天，却突然起了风，风还很大。

　　吹得地上久积的白雪漫天飞舞，一时间竟迷住了人的视线。

　　在漫天的飞雪中，李元悄悄的来到了距商信只有几米远的地方。

　　云坤和云子轩都没有看见，便是没有被狂风吹起的积雪，他们也看不见李元。此时，两人的目光紧紧的盯住商信和陆子明，准确的说，是紧紧盯住商信和陆子明的兵器，再准确一点，是盯住兵器上的灵气，他们在看着商信幽蓝的灵气一点点向前，此时已到了陆子明枪身的一半。

　　他们从来也没有想过要上去帮助商信，所以他们也根本没有想到李元。

　　李元的手中已有了一柄剑，剑身没有发出一点光芒，他怕会引起云子轩的注意，其实根本没有必要，李元当然不会想到，此时他做的就算再暴露一点，云子轩也不会发现。

　　英雄和小人，思想截然不同。

　　猛然向前一跃，李元连人带剑一起向着商信扑去。

　　他的脸上已露出笑容，商信全部的精力都在对付陆子明，绝对无法阻挡他的剑。而此时，就算云子轩已经发现，也已来不及救援。因为剑尖已距离商信不足半米。

　　对于合体境十层的李元来说，半米，已不算距离。

　　剑身猛然发出耀眼的青光，在最后一刻，李元把全身的灵气都汇聚在剑身之上，他相信这一剑刺出，就是合灵境也得被刺个对穿。何况还是一个与人全力相搏的合灵境。

　　剑尖又近，距离商信已只有半尺，云子轩终于发现了异样，因为剑身的光太亮，亮的已照到了商信的身体上，也照到了商信的剑上，云子轩已不可能不发现。

　　可是正如李元所料，便是发现，也已来不及。

　　“商信！”云子轩大喝一声！他也只能喊一声，虽然他的人已向前跃去，可是在剑刺入商信身体之前，他绝对赶不到。

　　陆子明也露出了笑容。他千算万算，也没有算到自己竟然不是商信的对手。但是现在他还是露出了笑容。商信就再厉害，也绝不可能躲过李元的一剑。

　　可是，这笑容只出现了一瞬，便僵在脸上。陆子明还是低估了商信，他还是没有算到，商信虽然躲不开、也抵不住李元的剑，但李元的剑还是没有能刺中商信。

　　阻下他剑的不是云子轩、也不是云坤，他们都已来不及。

　　当然也不会是商信，商信虽然比陆子明要强，但也只是一点点，他全部的精力都在陆子明的枪上。如果商信有一丝分心，他的结局会死！

　　商信也已感觉到李元的剑向他刺来，但是他一点也没有担心，从头到尾，最镇定的人就是商信。

　　商信当然不怕，他还有明月！

　　明月不愿呆在乾坤袋中，由于变了模样，商信可以让它出来见人，可以对别人说这是他的宠物。

　　明月一直都在商信怀中。

　　与陆子明战斗，商信并没有与明月合体，他相信以自己的力量，完全可以战胜陆子明。

　　于是，在李元的剑即将刺中商信之时，一道粉红的身影闪电般的从商信怀中窜出，在李元还没有看清楚那影子的模样之时，他手中的剑已经碎了。

　　完完全全的碎了，便是连剑柄都没有剩下。

　　眼前粉红光影一闪，李元手中就只剩了一把铁屑。在一愣神间，就觉得脑袋被拍了一下，然后李元就看见了血，自己的血。

　　血从头顶喷出，然后如雨水般落下，从他的眼前飘过，李元就看见了满世界都变成了红色。

　　红色渐渐暗淡，最后变成一片漆黑……

　　太阳接近头顶，阳光正浓。虽然风还很大，但还是一个好天气。

　　只是这样的天气，李元再也看不见了，他的人已经倒下，他的兽也已经倒下。

　　人兽都已亡！

　　陆子明呢？

　　陆子明也已倒下。

　　在看见李元失手的一瞬间，陆子明就知道了自己的结局。

　　他的心神便有了一些分散。

　　商信的灵气就顺着枪身进入了他的身体，蓝色的火焰在他的体内燃烧。

　　只在眨眼之间，陆子明便被烧成了一片虚无。没有灰烬，连烟都没有。

　　在他所立之处，只剩下两样东西，一柄雪白的枪，和一个淡蓝的乾坤戒指。

　　商信眼睛微微眯起，手一招，那枪和乾坤戒指便到了他的手中。看了一眼，商信把两样东西都放进了自己的乾坤袋中，同时小声嘀咕着：“消耗我这么多灵气，就当是补偿吧。”本来商信是想把那柄枪送给大哥云子轩的，可惜云子轩用的是剑。而且，商信知道云子轩不会收，云子轩绝不会平白收别人的东西，越贵重的东西越不行。

　　而此时，云坤却是一点也没有听见商信的话，他一直愣愣的看着从商信怀中跑出的明月，好半天才道：“这是什么？怎么会有如此强大的力量？竟然能够秒杀了合体境十层的李元？”只是在说这些话的时候，却不像是在问别人，而是无意识的说出来的。显然，云坤已被明月强大的能力怔住。

　　云子轩是认识明月的，他早就知道明月的不寻常，但是这是商信的秘密，云子轩不能说，便是自己的二叔也不行。想了想，道：“这是商信的宠物。”

　　“宠物？”云坤还是没有反应过来。不过他没有再问。他知道有些事情是不能问的。

　　云子轩慢慢来到商信面前，重重的拍了拍商信的肩膀，却是连一句感谢的话都没有说。他知道，有些话是不需要说出来的。

　　商信笑笑，道：“我刚刚突破合灵境，幸亏来得及。”

　　“这些天你一直都在修炼吧。”云子轩说道。

　　“说那些干什么。”商信并不想说出自己为了云子轩这些日子有多么努力。修炼是自己的，便是没有云子轩的事情，商信也不会放弃修炼，他还有一个不知道名字的杀父仇人。袁青说，只有商信达到了合灵境，她才会告诉他仇人的名字。

　　“现在，妈妈可以把那个人的名字说出来了吧？”商信心中想着。

　　几人走进云家深宅，柳怡和王晴见到他们平安回来，竟是高兴的泪流满面，得知是商信及时赶到，对商信是感激不尽，商信已不止一次帮助云子轩，而每一次都是在生死相关之际。

　　柳怡不停的说着，“子轩交到你这样的朋友，是他三生修来的福气。”

　　弄得商信直不好意思，最后无奈道：“伯母，你再这样说，我可走了。”

　　柳怡这才停了下来，与王晴准备了一桌丰盛的酒宴，来庆祝云家渡过了这场劫难。

　　在吃饭时，柳怡却突然提出，她不想再留在这里了。虽然他没有说出原因，但是云子轩和云坤都明白。

　　云鹏死了，这里是柳怡的伤心之地。而且，云鹏的死，可以说是云坤所为。现在，云鹏把云家交给了云坤，柳怡留在这里，必然要整日面对云坤，这是她无法忍受的。

　　“嫂子，你不能走。我走，我不配留在这里。”云坤哽咽道。他心中也很不舒服，他对不起大哥，也对不起云家。

　　“不行，你不能走，你要留在这里执掌云家，这是你大哥临走时的遗愿。如果连这一点也做不到，他在九泉之下也不能瞑目。”想起云鹏，柳怡的泪水又已流出。

　　云坤叹息一声，没再说话。是的，他必须要完成大哥的遗愿。让云家强大起来，这也是他的责任。

　　云子轩在一旁沉默良久，突然说道：“妈，我们去清风寨。”

　　“清风寨？”柳怡愣住。不只柳怡，商信和云坤都愣住。

　　所有人都奇怪的看着云子轩，不知道他为什么会冒出这样的想法。

　　云子轩看了几人一眼，继续道：“清源镇附近有大小几十个山寨，今天清风寨来灭我云家，难保哪日别的山寨也会来灭我云家。因为我们云家是附近数百里最有钱有势的家族，一旦他们有了实力，第一个想到的必然就是云家。树大招风，这是千古不变的道理。”

　　“子轩，你的意思。”云坤终于有些明白，道：“趁他们实力还不足的时候，逐一消灭？”

　　云子轩点了点头，“没错，我们这里是守护王国的边境，王国根本就管不到这里。所以，若想长久的生存，我们必须要变得更强。附近的山寨都是到处杀人放火、无恶不作之流，人人痛恨。不如，趁着现在羽翼未丰，我把他们统一起来，也是做了一件善事，而且同时也会为我们云家带来长久的稳定，把隐患消除在萌芽之中。”

　　王晴接口道：“可是，要去对付那些多的山寨，这会不会有危险？”

　　云子轩道：“危险一定会有，但是，却必须要做。今日若不是商信，云家现在已经没了。”

　　云坤突然站起来，道：“不错，如果我们还想保住云家，就必须要灭了附近的山寨，否则将来会更加危险。”顿了顿，云坤又道：“这件事交给我去做，子轩，你和嫂子都留下。”

　　“不行！”柳怡突然说道：“云家要你来打理，这是你大哥临终前唯一的愿望，无论谁都不能违背。”

　　话落，柳怡又看了看云坤刚刚失去一只手的手臂，虽然已经敷上了药，但还是有血水不断渗出，轻声道：“何况，以你现在的状况，还是留在云家要更好一些。”

　　云坤无奈的又坐了回去，是的，他不能不遵守大哥的遗愿。

　　听语气，柳怡显然已经同意了云子轩的提议，商信终于开口道：“大哥，我陪你去清风寨。”


第89章 杀父仇人

　　清风寨一行很顺利，根本就没有发生什么打斗。和云子轩来到清风寨，商信只是拿出了陆子明那杆雪白的枪，然后随便的把山顶那颗万年的松树捅了个透明窟窿。

　　再然后云子轩又做了一番讲演，说什么陆子明已经死了，说什么如果愿意，以后可以跟着他重振清风寨……

　　总之云子轩说了很多，足足说了两个时辰，商信实在是忍不住睡了一小觉，等醒来的时候就惊讶的发现，云子轩成了大当家的了。

　　在商信想来，这本来应该是一件不可能的事情，最起码应该杀几个有头有脸的才能镇住场面，殊不知他那一枪，早已经把清风寨的人马给镇住了，那棵万年老树并不是一般的树，清风寨的人都知道那树有多坚硬，便是他们的前二当家李元也无法在树上留下痕迹。

　　由此也可见，合体境和合灵境之间有着多大的差距。

　　不管怎样，清风寨不动刀枪的收复确实是一件好事，陪着云子轩把柳怡和王晴接来，商信便带着明月告辞回了小楼。

　　商信还有一件很重要的事情要做，他要知道杀害自己父亲的人是谁。

　　他已到了合灵境，袁青曾经说过，只要他到了合灵境，就会告诉他那个人的名字。

　　这句话，商信从来也没有忘记过！

　　杀父之仇，不能不报！不管那个人有多强，都得死！

　　走进小楼，见到袁青，商信说的第一句话就是，“妈，杀害爸爸的人是谁？”

　　袁青沉默，良久才道：“16年前，他就是合灵境的强者，十六年后的今天，一定更强。现在的你还报不了仇。”听袁青的语气，显然还不想告诉商信仇人的名字。

　　“不管他有多强，我也要知道这个人是谁。”商信坚定的说道：“妈，我有权利知道。”

　　是的，商信确实有权利知道，无论是谁，都有权利知道杀父仇人的名字，就算他是一个平凡到不能再平凡的人，他也有为亲人报仇的权利。就算结局是死，但这是他的权利。

　　袁青眉头皱起，袁青眼中有泪。她无法剥夺商信的权利，但是，她也无法看着商信送死，于是，袁青说道：“我可以告诉你那个人的名字，但是你不能现在去复仇。除非你有了必胜的把握之时，才可以去找他！”

　　商信看着袁青，没有说话。

　　袁青继续道：“如果你不答应，我绝不会说。如果你答应了做不到，我就去死！”

　　商信深深吸了口气，道：“妈，我答应你，现在不去找他。等到我能够与他一战的时候再去。”

　　点了点头，袁青露出一点笑容。她知道为了自己，商信不会白白去送命。这是商信的弱点，致命的弱点。

　　“杀害你父亲的人叫皇哲！”袁青终于说出了这个名字，这个在她心中埋藏了16年的名字！让她痛苦了16年，在睡梦中都仇恨的名字！

　　皇哲！守护王国国王的义子，一个传奇般的人物！他是守护王国绝顶高手，他有着通天的势力。

　　很少有人能放在他的眼中，在守护王国，几乎已没有人能够让他有兴趣。除了当年的商彦！

　　商彦，16年前，商彦是一颗耀眼的星，17岁突破合体境，在守护王国10年一次的斗兽大赛中，一路杀进决赛。被整个守护王国的百姓称为最有潜质的少年，最有可能达到合意境的传说。

　　那时候，守护王国还没有人能够达到合意境，那是一个传说。传说进入合意境，将会拥有神一样的能力，百万人中可以来去自如。传说一个合意境的强者，以一人之力，可以屠一城，灭一国！

　　当然，这些都只是传说。守护王国那时候还没有合意境的强者，也没有人具体知道合意境到底有多么强大的力量。

　　但是，就是这些针对商彦的传说，却让皇哲心中升起了恐慌，他怕商彦超过他！他不允许任何人超过他！

　　那时他合灵境二层。

　　商彦刚刚进入合灵境，而且是在比赛的过程中突破的。

　　最后的决战，商彦败给了皇哲。也是因为那一战，皇哲被国王收为义子。

　　皇哲大商彦五岁。皇哲从记事的时候起就拥有了守护兽，他不缺钱，他一直用大把的丹药砸在守护兽的身上。

　　可是五年前，他还没有进入合灵境。

　　他不如商彦。

　　于是，在决战过后，皇哲找到了隐逸村庄。于是，在商信刚刚出生一个月，就失去了父亲……

　　袁青说，那一战，商彦毫无惧意。袁青说，商彦本可以独自离去，皇哲就是再厉害，商彦若是要走，他也留不住。

　　但是商彦没走，因为他没有能力带走袁青和商信。于是在决战之时，两人立下了契约，如果商彦战死，皇哲不许找袁青母子的麻烦。

　　在商彦死后，虽然商信母子受尽了村人的羞辱，但是皇哲没有找他们的麻烦。

　　也许是契约生效，也许是皇哲根本就没把这孤儿寡母放在眼中。但是袁青知道，若是商彦不死，又没能打败皇哲，那么皇哲绝不会放过他们母子。

　　商彦放弃了自己惊人的潜质，放弃了能够成为守护王国巅峰强者的机会，用生命来换取了他们母子的安全。

　　这是丈夫对妻子的爱，这是父亲对子女的爱。

　　这爱，让商彦甘心去死！

　　这爱，让袁青苦苦守着商信，直到如今！

　　这爱，商信却是今天才知道！

　　在听了袁青的诉说，在知道父亲的死因之后。商信的拳头紧紧攥起，由于太过用力，以至于骨节处都泛起了青白之色。商信很想现在就冲出小楼，去找那个皇哲赴死一战。

　　少年！

　　谁能阻止得了少年人赴死？

　　对商信来说，只有亲情。只有袁青！

　　如果商信现在敢去赴死，袁青就会实现她刚刚说过的话：“我可以告诉你那个人的名字，但是你不能现在去复仇。除非你有了必胜的把握之时，才可以去找他！如果你不答应，我绝不会说。如果你答应了做不到，我就去死！”

　　商信当然不能让自己的妈妈去死，所以，不管他心中有多痛，他都得放下现在去找皇哲的冲动。

　　但是，却有另一种念头极为强烈的充斥在商信脑中。

　　“我一定要变强！一定要杀了皇哲！”商信在心中发誓道。

　　想要变强，商信必须要走出清源镇，这里，已经没有了他发展的空间。

　　合灵境，已不是靠战斗和服用魔核就能提升的了，便是低阶魔丹也不行。据说，进入合灵境之后，不仅可以学习武学，还可以学习心法。按照心法修炼，可以更快的提升体内的灵气。单纯的服用魔核灵药对合灵境已经不再有太多作用了，服用灵药魔核的同时，必须辅以心法修炼，才能吸取更多的灵气。

　　心法和武学一样，也有等级之分，各种不同的心法，修炼的效果也不相同。

　　当然，心法与武学，都是极难得到的东西。在清源镇，无人拥有。

　　所以，商信想要变强，必须要走出清源镇。他要去到天光城中，才有遇见武学和心法的可能。

　　“妈，我想出去历练。”在说出这句话的时候，商信心中已经有了决定。

　　袁青没有阻止，她知道她阻止不了商信。袁青也不想阻止，为商彦报仇的心情，她比商信还要强烈。可是袁青知道，这仇她报不了，只有商信有复仇的可能。商信才16岁，便进入了合灵境。

　　这是天赋！用金钱买不到的天赋！

　　“你打算什么时候走？”袁青问道。

　　商信想了想，：“几个月之后吧。”

　　商信还有一些事情要办。他要学会合成术。还要合成一些魔丹留给晓晓和柳莽，让他们尽快提升实力。只有这样，他才能放心离去。虽说清源镇已经安定，而且有云子轩在，袁青等人一定不会受欺负。但是云子轩在清风寨，若是有什么事情，他不能立即赶来。只有晓晓和柳莽有着绝对的实力，才能保证一家人的安全。

　　袁青同意了商信的决定。她知道，自己的儿子不是平凡人，也许在不久的将来，他就能够化龙飞天。小小的清源镇，容不下商信。

　　商信平安回来，众人大肆庆祝一番。一家人热热闹闹的吃了一餐晚宴。饭后，商信从乾坤袋中取出从陆子明那得来的雪白长枪，递给晓晓道：“晓晓，你那火焰灵气太强，用不了低阶灵器，这枪正好可以一用，就送给你吧。”

　　晓晓高兴的接过，在手中摆弄良久，越看越是喜爱。忍不住上前抱着商信道：“哥哥，这枪太好了。我一直觉得刀不够猛，没有枪来得威风。”

　　商信脸上已有汗珠渗出，道：“晓晓，我送你枪是因为它是中阶灵器，并不是说枪比刀好。”

　　“我喜欢枪。”晓晓笑道，“等我进了合灵境，就可以骑着小龙战斗了，拿刀怎么可以。”

　　“骑着小龙战斗？”商信骇了一跳。

　　合灵境，若是修习了心法，在最初借用守护兽的灵气积攒一些之后，可以自行修炼。就如商信在合体境之时一样，体内可以拥有自己的灵气。但是很少有人会这么做。因为合灵境可以与守护兽长期合体，守护兽的灵气也就相当于自己的灵气。谁会愿意耗费精力从头练起？有这个时间都可以把实力提高好几层了。

　　没想到晓晓竟有这样的想法。

　　晓晓骑着龙战斗？手中拿着枪扎人，龙在吐火球烧？商信忍不住打个哆嗦。这太强悍了，那样晓晓谁能打得过？

　　不过，这可能实现吗？


第90章临行前的准备

　　坐在床上，商信拿出了陆子明的乾坤戒指。把里面的东西一样样的拿出来。

　　看着摆满了一床的东西，商信的眼睛发出明亮的光。他终于明白陆子明为什么可以突破合体境了，在陆子明的乾坤戒指中，竟然全都是中阶魔核，细细数了一下，竟然有550颗。这些得值多少钱？

　　商信心中清楚，这不可能是陆子明花钱买的。一定是这些年清风寨抢来的。

　　看来这下发财了，本来商信还担心若是出去，身上缺钱可不行。没想到陆子明这么多存货，这些魔核虽然对商信来说已没有太大作用，便是能够炼出魔丹也未必能够增加多少灵气，毕竟商信的属性灵气与别的不同，很难靠魔核魔丹提升。但是这要是卖了，那得换多少钱啊。

　　看着这一床的魔核，商信兴奋的一夜没睡。自从认识了柳莽和晓晓等人，商信的心态一点点的改变着，他的心中已经有了温暖，也有了热情。这改变，就是连商信自己也没有发现。

　　若是以前，他不会因为这个兴奋，除了自己的亲人，他什么都不会在乎。

　　现在的商信，越来越像一个普通人了。普通人的心中有爱恨情仇，有哭有笑，有兴奋也有忧伤。

　　以前的商信没有这些，他只有爱、恨，和冷漠。

　　但是现在的商信，这些都有。

　　第二日早早起来，商信直接找到了碧莲，开始学习合成术。

　　合成术，可以说是最难学的一种，它需要拥有带属性的守护兽，用火焰灵气不停的焚烧魔核，把魔核焚烧成灵气的状态，然后再把灵气融合成魔丹。其中的火候、时机，都要掌握的一丝不差，若是差了一点，灵气就会消散。而这些，需要一个天赋极好的人练习数年的时间才能做到。这数年的时间，需要多少魔核？弄这些魔核又需要多少时间？

　　因此，合成师的数量及其稀少。一是带属性的守护兽不是谁都能得到的，二是就算得到前者，那之中需要耗费的时间和精力也没有几个人能够做到。

　　但是这些对商信来说却并不是一件难事，属性灵气商信已经具备。而那些细节的掌握，在商信超强的精神力下，也变得容易的很。

　　碧莲眼睁睁看着商信只失败的三次，就合成了一颗魔丹，惊得小嘴微张，好半天后才说出一句，“商信，你不是人。”

　　商信无耐的叹息一声，在碧莲刚刚回复过来的惊讶中，又从手中的乾坤戒指中拿出了一堆中阶魔核，道：“碧莲姐，如果能够合成中阶魔丹，我是不是就可以成为中级合成师了？”

　　“中阶魔丹？”碧莲再次骇住，好一会才道：“商信，中阶魔丹需要更加精确的控制，和更精纯的火焰灵气，这一点，不是人人都能做到的。”

　　“我知道。”商信昨夜一晚没睡，后来就仔细的研究碧莲给自己的那本书。对中阶魔丹的合成，那种精确的操控，商信相信自己能够做到。打造那柄中阶灵剑的难度，一点也不会比合成中阶魔丹小。而火焰灵气，商信相信自己已经达到了合成中阶魔丹的精纯度。晓晓的火焰灵气是红色的，商信的灵气是幽蓝。

　　蓝色比红色强上一个档次，这一点在那奇异大陆上有过介绍。那本奇异大陆还介绍过，火子种子是世上最精纯的火焰，虽然在被吸收进体内后会掺杂一些别的灵气而使纯度下降一些。但是商信相信，若是用来合成中阶魔丹还是不成问题的。

　　于是，在碧莲的惊骇中，商信竟然一次都没有失败，简直比合成低阶魔丹还要顺利，竟然直接就合成了一颗中阶魔丹。

　　看着眼前的一幕，碧莲下巴好玄没掉地上，愣了良久后，竟是叹息一声，然后从怀中掏出一个徽章，代表中级合成师的徽章。和锻造师一样，这是身份的象征。

　　把这枚徽章接过后，商信发现，自己的小册子有了变化，封面竟是变成了雪白色。

　　与此同时，一个声音传进商信脑中，“商信，恭喜你成为中阶合成师。现在，你已经是奇兽宗天阶弟子。除了我和奇兽宗四大长老之外，奇兽宗一切弟子都会服从你的命令。”

　　商信记得这个声音，这是奇兽宗宗主的声音。

　　“天阶弟子？”商信愣了一下，记得韩飞曾经说过，奇兽宗弟子分为天、地、玄、黄、普五个等级，在成为中阶锻造师的时候，他被升为黄阶弟子，没想到这一下竟然连升三级，商信哪能不楞。

　　脑中的声音又传来，“两种职业都达到中级，这是奇兽宗几百年也没有出现过的事情。商信，以后奇兽宗的发展，就靠你了。”

　　“嗯，我会尽力。”

　　碧莲还在愣愣的看着商信，她已经知道商信成为了天阶弟子，奇兽宗每一个弟子加入或者提升，他们的小册子都会有显示。

　　此时的碧莲已经说不出话来。

　　而在另一个房间的韩飞，原本正在悠闲的品着一盏茶，此时茶杯也掉在地上摔得粉碎。他的表情和碧莲一样，足足呆了两刻钟之久，才说出一句：“商信，魔鬼。”

　　从碧莲的房间出来，商信找到了柳莽和晓晓，让两人去青鸾山打低阶魔核，两个人的守护兽都是食肉型的守护兽，商信还要做离开前的最后一件事情，他要合成一些魔丹留给两人，好让两人能够快速的提升实力，只有这样，他才能放心离开。

　　六天后，柳莽和晓晓回来，这两人的成果大出商信意外。仅短短几天的时间，两人竟带回了800多颗魔核。

　　显然，晓晓用了以前和商信的方法，引成群的风狼来战斗。因为这些魔核中，绝大部分都是风狼的魔核。

　　商信惊骇的是晓晓的柳莽的实力，竟然可以消灭狼群。这，已经出乎了商信的意料。

　　经过柳莽的诉说，商信才知道，合体后的晓晓有多么强悍，柳莽说，那中阶灵枪在晓晓手中，简直成了杀狼的最佳武器。枪长，一轮就是一大片，比用刀不知要快上多少倍。

　　商信咧了咧嘴，看来这枪还真是送对人了。

　　……

　　年关，年关终于来到。

　　商信采回一屋子的红色蔷薇，布满了整个大厅和若离的房间。

　　若离最喜欢蔷薇的香，商信知道，可能很长时间，自己不能再为若离采蔷薇，不能为若离拔去蔷薇的刺了。

　　于是在这个新年的第一天，商信采回了清源镇所有的蔷薇。

　　云子轩和柳怡、王晴也来到了这里，小楼中的人过了一个热热闹闹的新年。

　　每个人的脸上都洋溢着喜气，只是在那喜气之中，却隐藏着一丝淡淡的忧愁，他们知道，可能在很长的一段时间，小楼中会缺少一个人。

　　黄昏，黄昏依旧美丽，美丽中却又带着一丝凄凉。

　　云子轩和柳怡王晴走出小楼，他们要回到清风寨了，这里不是他们的家。

　　一家人都送了出来，又都回去。只有商信送出了清源镇。

　　云子轩突然站住，对着商信道：“什么时候走？”

　　商信沉吟片刻，道：“一个月后吧。”以柳莽和晓晓打魔兽的速度，一个月的时间，商信估计可以合成上百的魔丹，足够柳莽和晓晓用了。他没有麻烦碧莲，因为合成并不是一件容易的事，那需要耗费太多的精力，碧莲为商信这两个月所消耗的精神，至少要两年的时间才能恢复。

　　“打算去哪？”云子轩又问。

　　商信道：“我想去天光城。听说天光城中，隐藏着很多高人，也许在那里可以碰碰运气。”

　　云子轩点了点头，道：“此去一定要万分小心，天光城不比我们这里，做事情可以为所欲为。那里有着严格的法律，在天光城中不可杀人，如果触犯了那里的制度，会按相应的条律被囚禁，或者处死。”

　　“天光城中的人都不杀人吗？”商信有些奇怪的问道。他从来也没有离开过这里，也完全不知道清源镇以外的事情。这里是守护王国的边境，而且是一个极为荒僻之地，守护王国根本没有管过这里。所以商信一直可以随意杀人，这里的人都是这样。有仇有怨都可以凭武力解决。人们也都认为这是天经地义的事情。

　　云子轩笑笑，道：“当然不是。有钱有势的，要杀人还是很容易，只不过他们不会做的太直接而已。普通人也有一种方式，天光城中如果结仇，可以举行生死斗。若是双方都同意，那么结果可以不负法律的责任。”

　　“还有这么些事？”商信愣了愣，道：“我会小心的。”

　　云子轩想了想，道：“不止这些，天光城还不允许随意进出，如果不是天光城中的人，必须拿出自己的身份证明才可以进入。”

　　“身份证明？”商信挠了挠头，他从来也没有听说过这样的东西。在这荒僻的边境小地，当然没有什么身份证明。而在守护王国中，每个居民，都有证明自己身份的证件。

　　“我认识一个小佣兵团，加入他们也可以进入天光城。”云子轩说道：“以前我去天光城就是跟着他们进入的。”说着，云子轩拿出一封信，递给商信道：“在清源镇北300里，有一个佣兵工会，你走的时候去那里，拿着这封信去找信风佣兵团，他们看了就会让你加入的。”

　　接过了信，商信心中有些感动，原来大哥已经为自己准备好了一切。

　　云子轩又拿出一封信，道：“这上面是一个人的地址，你进入天光城后可以去找她，据说，她知道守护王国中的任何事情，只是问一件事情需要2000灵玉的报酬。你可以问一问天光城中的高手隐藏的地方，这样可以增加一些机会。”随即，云子轩又从乾坤戒指中拿出2000灵玉递给商信。

　　商信没有接受灵玉，只是把信接了过来。商信知道云子轩整顿清风寨，根本没有多少钱，这两千灵玉，很可能是他的全部财产。

　　“大哥，我有钱。”

　　云子轩笑了笑，也没有再坚持，拍了拍商信的肩膀，道：“一路小心。”便带着柳怡和王晴离去了。

　　商信看着三人的背影，久久没动。从大哥的口中，他才知道原来外面的世界，是和这里不一样的。

　　商信心中没有对未知的恐惧，而是充满了期待和向往。

　　“我一定要变得更强，一定要杀了皇哲！”


第91章 信风佣兵团

　　春，三月。

　　商信离开了清源镇，此时，他正站在清源镇外通往天光城的官道上。

　　小楼中的所有人都来送他。这三个月的时间，商信合成了100多颗魔丹留给了晓晓和柳莽。同时，商信还用500多颗中阶魔核合成了10颗中阶魔丹。这10颗魔丹商信带在身上，本来他是要给晓晓和柳莽留下的，但是两人说啥也不要，晓晓和柳莽的理由很简单，商信一个人在外面指不定会遇上一些什么事，缺钱可不行。这十颗中阶魔丹换成钱的话，应该够商信用的了。

　　风，轻风。有云，云却不厚。

　　这样的天气应该很少出现在这样的季节。

　　三月，虽说春暖花开。但在这边陲小镇，却总是尘土飞扬，狂风不断的季节。

　　这里不是碧波荡漾，开满莲花的江南，因此很少有人喜欢三月。

　　若离也不喜欢。不是因为狂风，不是因为尘土。而是因为商信要走。

　　商信走了。她的春天就没了。

　　若离的眼中已有晶莹闪烁，本来众人都已说了道别的话，本来，商信已经向着前方走去。

　　连袁青都已转身，要返回自己的小楼。若离却突然喊了一声：“商信，我等你！等你回来！”

　　商信的身体突然僵住，本来正在前进的身影突然停顿片刻。

　　不过也只是片刻，商信没有回头，却暗自叹息一声，便向着前面去了。

　　直到走出很远，直到已看不见几人的身影，一直坐在商信肩头的明月才说道：“你干嘛不理若离啊。”

　　商信没有说话。

　　明月继续道：“你不喜欢若离吗？”

　　商信不说话。

　　明月拧了一下商信的耳朵，有些生气的道：“你有没有听见人家说话呀。”

　　商信从肩上把明月抱在怀中，终于开口道：“你信不信我把你装进乾坤戒指里。”

　　明月登时闭嘴，它现在最怕的就是商信把它装进乾坤戒指里。乾坤戒指中分成许多个不同的空间，明月再也不能像以前的乾坤袋那样可以威胁商信了，在乾坤袋中，明月可以把里面的东西都吃了或者毁坏。可是戒指就不行了，商信可以把明月关进一个单独的空间，明月什么都碰不到。

　　因为这点，明月现在变得乖了许多，再也不敢跟商信对着干了，有时候能忍就忍。但是明月的乖，只是和以前的自己相比，就是乖顺了不少的明月，若是和晓晓的小龙比，也不知要淘气多少倍。

　　就在昨天，明月还把商信炼制魔丹所剩的几十颗中阶魔核都给吃了，吃完后还抹了抹嘴说了一句：“这玩意一点都不好吃。”

　　商信正巧听见这句话，当场好玄没吐血。本来商信是想着把这些魔核卖了的，没想到转瞬间就被明月当糖吃了。那些魔核估计最起码也得卖几万灵玉，最后的结果导致商信现在身上除了那10颗魔丹，就剩100灵玉了。

　　明月沉默了，商信心中却不平静，想起若离的话，他就有些心乱。商信的心中也是有着若离的位置，可是，一想起多年前那个娇小的身影，那个替他而死的未婚妻，商信的心中就忍不住一阵疼痛，他不能，辜负了明月。那个为他失去生命的明月！

　　若离再好，却相见已晚！

　　如果明月还在，如果明月没死，也许商信会娶了若离。可是……

　　一声叹息，商信快步疾走，想甩去心中的烦恼。

　　正午时分，商信来到了佣兵工会。手里握着云子轩给他的信件，商信仔细的看了看，那上面写着找信风佣兵团。

　　像商信这样没有身份证明的人，必须要加入佣兵团才能进入天光城。

　　这是云子轩告诉他的，商信当然要先来到这里。

　　佣兵团，是守护王国一个另类的组织，靠接受各种任务来维持佣兵团的生存和发展。

　　佣兵团也分等级。从低到高依次是星、月、日三个等级。

　　星级佣兵团最多只能有20个团员的名额。而要升到月，则需要做很多的任务，佣兵团每做成一个任务，根据任务难度，会有相应的积分存在佣兵工会。积分达到规定的数值之后，才可以升到月级。而月级的佣兵团，可以接到更高难度的任务，同时团员上限增加到200个名额。而日级的佣兵团，所需的积分实在太高，据说整个守护王国，只有一个日级的佣兵团。

　　佣兵团的大小事宜，便由佣兵工会管理，在每一个城镇，都有佣兵工会的存在。而佣兵工会，并不属于守护王国管辖，因为，在整个守护大陆，都有佣兵工会。

　　佣兵，是一个另类的存在，他不归属于任何国家，如果把守护大陆所有的佣兵都集结起来，那么没有人会是他们的对手。

　　当然，佣兵组织并不是一个侵略性的组织。各个佣兵团都比较自由。

　　商信要找的信风佣兵团只是一个星级的小佣兵团。据云子轩说，这个佣兵团只有13个人，这些人的实力也都不高，他们接的通常都是比较容易的任务。因此，信风佣兵团的团员都只能勉强维持温饱，甚至有时候连温饱都维持不了。认识他们，是在一次偶然间，云子轩无意中帮他们完成了一个任务。

　　因此，现在商信带着云子轩的信件来找他们，要加入他们的佣兵团应该没有什么问题，毕竟商信只是想进入天光城而已，对于一个佣兵团来说，只是举手之劳的事情。

　　走进佣兵工会，是一个很大的大厅，里面最起码能够容纳500人，在刚刚进门的一边，是一个大大的任务栏，上面写着各种各样的任务，在任务的旁边标明任务的难度等级。

　　佣兵团接任务，首先要看难度等级。

　　等级用星代替，最高的难度是六星，只有日级佣兵团可以接。

　　星级的佣兵团只能接一星和二星的任务。月级的可以接三星到五星的任务。

　　商信当然不会关心这些，他只想找到信风佣兵团。四下扫视一遍，相对于这庞大的大厅来说，屋中的人并不算多，大约只有四五十人左右。

　　但是对于商信来说还是有点难度，他并不认识信风佣兵团的人。在大厅的尽头处是一个大柜台，大柜台里站着一个三十左右的女子，想来应该是佣兵工会在此负责的人。

　　商信来到女子面前，很有礼貌的问道：“请问，信风佣兵团的人在这里吗？”

　　“信风佣兵团，我给你查查。”那女子头也没抬，在一个商信从来没看见过的古怪东西上鼓捣了一阵，道：“信风佣兵团刚刚接了一个两星的任务，你要是想找他们做任务的话估计得等几天了。”

　　“那他们人还在这里吗？”商信连忙问道。

　　“在，任务是刚接的，他们现在在008房间，你要是找他们的话自己去就可以了。”顿了顿，女子又道：“从这里向左走第八个房间就是。”

　　商信向着左边看去，这才发现，在这尽头处还有一个长长的走廊，向着走廊走去，在走廊的一侧是一间间隔开的屋子，这应该是佣兵团员们休息的地方了。

　　走到第八个房间，商信看了看门牌号，上面写着008，应该就是这里了。

　　没有直接推开门，商信轻轻的敲了三下，门内传出一个粗狂的声音：“门没锁，进来吧。”

　　轻轻的推开门，商信走了进去，仔细打量了一番。这屋子挺宽敞，足有七八十平米左右，在屋中一共有十四个人，或坐或站，六女八男，此时每个人都在看着商信。

　　商信挠了挠头，道：“那个，请问哪位是团长？”

　　站在商信面前一位四十多岁的男子道：“我是信风佣兵团的团长董亮，请问你有什么事吗？”这男子声音粗狂，正是刚刚喊商信进来之人。

　　把云子轩的信件递给面前的人，商信道：“我是想加入你们佣兵团，好进天光城的。”

　　“哦，这事啊，云少爷在一个月前就和我们打过招呼了。”董亮说道：“只是我们刚刚接了一个任务，现在还不能带你去天光城，不如这样吧，你先等我们几天怎么样？”

　　“这样啊。”商信想了想，道：“可是我没有地方可去，你们能不能带着我一起去做任务，也许，我还能帮上点小忙呢。”

　　“带你去？”董亮愣了愣，仔细的看了看商信，又看了看商信肩头粉红色的小动物，忍不住想着，这明显是少年的宠物，守护王国中很少有人养宠物，一般的都是没有守护兽的人，在没有办法的情况下才会养一个宠物，因为有些宠物也有一定的能力，而且花费要比守护兽少上很多，便是一个寻常百姓也养得起。看眼前少年的模样，并不像是有钱人家的公子，那宠物也不可能是没事消遣养着玩的。看宠物的模样倒是挺可爱，但显然也没有什么攻击力，要是带上他的话，很可能会拖累整个队伍。但是出于云子轩的方面，不带上他又不好。毕竟那一次，云子轩不止帮他们完成了任务，还救了他们一命。若不是云子轩，上次他们就集体灭团了。

　　想到此，董亮沉吟片刻道：“我们这次任务的难度太大，这是信风佣兵团接过的最难的一次任务。带上你，恐怕会有危险。”


第92章 遭遇狼群

　　见董亮明显有不想带着自己的意思，商信连忙道：“团长，你带上我吧，我一定不会给团队添麻烦的，而且我的宠物也有一些能力，到时候也许真的能帮上忙也说不定呢。”商信当然不想等着，他又不知道几天才能完成任务，到时候要是他们回来再遇不到就麻烦了。

　　“明月，快给团长展示展示你的能力。”还没等董亮接话，商信连忙说道。商信想，让明月弄两个火球出来，团长一定就带着自己了。

　　谁知明月却深深记住了商信告诉自己的话，让它在人前不可以说话，不可以使用自己的能力。现在见商信如此说，明月也有点懵，不知道该怎么办才好了。

　　用小小爪子挠了挠头，突然灵机一动，从商信肩膀跳下，竟在地面上连翻了五六个筋斗。心想，这也算是能力吧，笨商信肯定不能翻的向我这样漂亮。

　　看着明月耍宝的动作，商信额头都渗出了汗珠，心想这下完了，团长一定不会带着我了。

　　满屋子的人看着明月的所谓能力，都愣了片刻，随即忍不住哈哈大笑，眼前这少年真是太逗了，宠物能翻两个跟头也被称为能力。

　　听着满屋子的笑声，商信的脸一阵红一阵白，最后都绿了。实在是受不了，商信把明月抱在怀中，已经做好了向后退的打算。这时屋中一个三十左右的女子突然道：“算了，看他的宠物这么可爱，就让他跟着我们吧。”

　　这回轮到董亮的脸发绿了，他本来是不想带上商信的，不为别的，他怕到时候队伍照顾不了商信，那样没办法向云子轩交代。可是看了看说话的女人，董亮也没办法了。这女子正是这次任务的雇主，她说要带上商信董亮也没办法拒绝。

　　本来佣兵团接任务，一般雇主是不会随团一起的。但是这次不同，这次的任务很危险，凭着信风佣兵团根本不能完成。而这女子却是有着合体境五层的实力，只有她和董亮配合，才有可能完成这次任务。

　　信风佣兵团中，只有董亮达到了合体境五层，其余的十二人多是一层二层的境界，只有副团长董青达到了合体境四层。董青是董亮的妹妹。

　　“不行，带上他，会连累我们佣兵团的，很可能到时候为了他，而完不成任务。”说话的人正是董青。

　　看得出来，董青性子比较直，属于有什么就说什么的那种类型。

　　本来商信听到带他挺高兴，一听到董青说不行商信好玄没哭了，他弱弱的道：“姐姐，你就带上我吧，我保证不会添麻烦的。到时候你们要我做什么我就做什么。”

　　“这……”董青不止性子直，她的心还很软，看商信这样说，她反而不知道该说什么才好了。

　　之前发话的女子道：“就带上他吧，到时候让他躲远一点应该没有什么危险的。”

　　“那好吧。”犹豫半晌，董青终于同意了。信风佣兵团已经一个月没有接到任务了，现在是他们兄妹最窘迫的时候。如果再接不到任务，就即将面临着没米下锅的局面。因此董青也不敢太抵触这个雇主。

　　大丈夫也得为五斗米而折腰，何况董青这样一个女子。

　　如果不是面临着这样的一个尴尬局面，他们也不可能接下这个名为两颗星，但实际上已经达到三星半难度的任务。

　　这任务已经挂了1个月的时间，一直没有人接。星级佣兵团不敢接，而月级的佣兵团根本不屑接这样的任务。做一个相同难度的任务，报酬最起码是这个任务的几倍，谁会冒着危险接这个费力又赚不到钱的任务呢。

　　恐怕，也就只有穷的不能再穷的信风佣兵团了。

　　见兄妹两人都同意了，雇主也是有些高兴，她来到商信面前，笑道：“你好，我叫闵柔，我能抱抱你的宠物吗？”闵柔实在是太喜欢商信的宠物了，一看见这个粉红的小东西就喜欢的不得了。本来她是一个很随和的人，正常来说不会坚持要商信跟着队伍。闵柔只是感觉这个宠物不一般，它好像能够听懂商信的话，而且在商信说让它展示能力的时候，它的动作、它的眼神，分明是一个人在思考的样子。闵柔也不知道是不是自己多心了，她只是有一种感觉，也许这只宠物会帮助自己完成任务。

　　只要有一点机会，闵柔也不想错过，这个任务对她来说实在太重要了，为了这件事情，她已经三年没有回过家，她曾经单独努力过无数次，可是一次也没有成功。她又出不起这个任务应有的价钱，一直也没有雇佣到佣兵团来帮助她完成。

　　直到今天，信风佣兵团肯接这个任务，但是闵柔心中清楚，信风只是一个实力很低的小佣兵团，就算加上他们，也不敢保证能够完成。现在商信正好来到这里，多一个人就多一分机会。不管那个宠物是不是真的有别的能力，闵柔都想带上。

　　当然，闵柔心中的想法商信不可能知道，商信只知道是因为她自己才可以跟着队伍，于是商信有些感激的道：“姐姐，我叫商信。你当然可以抱它了，它很乖的。”

　　把明月抱在怀中，闵柔惊讶的发现，明月竟然亲昵的蹭了蹭自己，好像它也明白是因为闵柔，自己的主人才能留下来，而在讨好闵柔的样子。

　　闵柔更加觉得这宠物不一般，仔细的看了看，闵柔竟是从没有见过这样的宠物，她也是一个见过世面的女人，只是因为一些原因，才落魄到现在这种程度。因此心中更加坚信，这宠物一定有着自己还不知道的能力。

　　队伍就在这屋中歇息了一晚，第二日吃过饭后早早出发。

　　通过一夜的时间，商信和这个团队也熟悉起来，这个小队伍虽然实力不怎么样，但是每个人都很好相处，一点也不势力。

　　商信也知道了他们要去得目的地，竟然是青鸾山脉。这次的任务也确实很难，竟是要采到一株中品灵药龙诞果。

　　要知道，每一株中品灵药，都会有一头中阶魔兽守护。看了看眼前的队伍，商信很清楚，只凭这十几个人，根本就对付不了中阶魔兽。

　　而对付中阶魔兽的任务，是四星的难度，本来星级的佣兵团是接不到这样的任务的。

　　何况找寻中品灵药比单纯的对付中阶魔兽还要困难。

　　但是因为闵柔经过三年的时间，已经找到了龙诞果的位置，她又亲自加入佣兵团帮助完成任务，并且承诺只要把中阶魔兽引开，顺利采到龙诞果就行，并不需要对付中阶魔兽。因此这任务才勉强降到二星。说是勉强，是因为守护灵药的中阶魔兽不会轻易离开，要想引走是一件极为困难的事情。何况星级佣兵团，一般不会有什么高手，因此这任务还是相当有难度的。

　　商信不由咧了咧嘴，幸亏自己跟来了，不然到时候这个队伍能不能回来都两说，自己想去天光城的念头可能就够呛了。

　　穿过青鸾山脉的那片森林，整个队伍立时变得紧张起来，还没有遇到魔兽，每个人却都亮出了兵器。

　　商信看了一下，佣兵团成员的兵器都是由灵气所化，只有闵柔手中的剑，是一柄低阶灵器。看来，闵柔也不是一个普通的女子，要知道低阶灵器，便是有钱也不容易买到。毕竟守护王国的锻造师很少。

　　一路由闵柔带队，商信被护在队伍的正中间，队伍的后面是董亮兄妹。

　　如此紧张的行了半日，路上倒是没有什么危险，只遇到了几头风狼，都被闵柔轻易杀死。

　　在接近黄昏的时候，信风佣兵团遇到了进入青鸾山脉的第一次危险。

　　在一个山坡上，队伍遭遇了几十头风狼，由于数量太多，闵柔没能及时杀死这些风狼，使得它们招来了同伴，只不过十几分钟的时间，附近已经聚集了数百头疯狼。

　　所有人的脸色都变了，一时之间不知道该怎么办才好。倒是商信比较冷静，也难怪，这样的场面商信见的太多了，以前和晓晓就是故意这么引风狼的。

　　四下打量一番，商信发现离自己不远处有一个陡峭的石壁，连忙道：“大家都到石壁那里，以免被风狼包围了。”

　　众人一听，连忙向着石壁杀去，此时风狼还没有完全聚集，大部分的风狼都在团队的正面，而石壁却是在队伍的背后，因此路上并没有几只风狼。

　　在董亮的指挥下，五个人护住商信，六个人在前面击杀风狼，而董亮、董青和闵柔则在后面压阵。一路有惊无险的到达了石壁，后面风狼太多，董青的脸上已是见了汗珠，闵柔和董亮倒是没有吃力的表情。商信暗道：“合体境四层和五层的差距果然太大，便是不用本命技能，那灵气也至少差了一倍。”

　　“现在我们该怎么办？”团员李娜有些惊慌的问道。信风佣兵团从来也没有遇到过这么大的危险。

　　董亮和闵柔也有些急切，他们也没有遇到过这样的事情。以前闵柔来山中，遇见魔兽都是能躲就躲，她也没有遭遇过狼群袭击。

　　此时，她不由自主的看向商信，不知为什么，闵柔就是觉得商信会有办法。


第93章 没有完成的任务

　　看见闵柔望过来的目光，商信挠了挠头，眼见众人都有些急切的样子，商信只得喊道：“队伍分成三组，闵柔姐，团长、副团长，你们各带一组，轮流挡住风狼的进攻。”

　　听得商信的喊话，众人立时明白过来，董亮打了一个手势，佣兵团的成员立时分成三个小组，董亮首先带着一组人顶在前面，一边与疯狂扑上的风狼搏杀，一边高声喊道：“你们先休息，等我们坚持不住了董青上。”

　　风狼不再具备危险，在搏杀了两刻钟后，董青换下了董亮……之后，闵柔换下了董青。

　　三组轮换着休息，使佣兵团的成员有足够的时间恢复体力，因此，战斗在持续了半日之后，风狼被全部击杀，而佣兵团的成员一点伤亡也没有。

　　最后一只风狼被董亮一刀砍死之后，成员们又花费了一个时辰取出风狼魔核，随后纷纷围到商信身边。

　　“商信，这次多亏你了，不然就算我们能够杀死全部的风狼，也一定会付出惨痛的代价。”董亮有些感激的说道，现在他很庆幸带上了商信，若是没有商信，这一战，信风佣兵团很可能就此除名了。

　　“商信。”董青张了张嘴，却不知该说些什么，好一会才道：“昨天，昨天……”

　　“昨天什么？”商信有些纳闷。

　　闵柔却是已经明白，董青是因为昨天说不想带商信来，现在想道歉，却又不知道如何开口，于是闵柔道：“昨天的事情，想必商信是不会介意的。不过今天，我们却还是要感谢你，如果没有你，后果真的不堪设想。我也没想到才进山中就会遭遇这么大的危险，以前我来这里的时候，从来也没有遇到过这么多的风狼。”

　　闵柔不只是像商信道歉，对信风佣兵团她也有一丝歉意，本来她给的报酬就少，没想到刚刚进山就遇到了这么大的凶险，这样的危险已远远超出了两星任务的难度。

　　不过还好，信风佣兵团的收获是巨大的，近千枚的魔核，已远远超出了这次任务的报酬。

　　“这个，我并没有帮上什么忙啊。”商信有些不好意思的说道。确实，这场战斗，商信并没有参加，按照他自己的想法，他并没有帮忙。如果此时的商信要消灭那些风狼，根本就不用跑到石壁这里。

　　商信只是想随着队伍去天光城，因此他并不想出手。商信是这样想的，如果自己出手了，那么这个任务的报酬可能便要分给他一份，他看的出来，信风佣兵团并不富裕，否则不会接下一个这样的任务。商信不想占这样的便宜。

　　可是董亮当然不是这么想的，若不是商信机智，信风佣兵团可能就完了，因此，董亮把近千枚魔核都拿了出来，道：“商信，这些你都收下吧。这都是你应该得的。”

　　商信当然不会要，站了起来道：“如果团长非送给我，我只有现在离开。”

　　董亮深深的看着商信，脸上满是激动，他实在没有想到，商信竟然如此坚决。

　　重重的拍了拍商信的肩，董亮道：“好，只要信风佣兵团还存在一天，只要你还想留在信风佣兵团，便永远都是信风的一员。无论信风将来发展到什么程度，就算是到了日级，也绝不会把你踢出去，以后，无论你参不参加任务，酬劳也都有你一份！”

　　听了董亮的话，商信身体突然一颤，他清晰的感觉到，这话语中包含的感情。转过目光，缓缓的看了一圈周围的人，发现每个人都和董亮一样的神情，其中竟没有一个人对董亮的话有丝毫不满。甚至每个人看着商信，眼神中还都带着一丝感激。

　　每个人都知道，如果今天不是商信，可能自己已经死了，因此他们没有一点反对。

　　信风佣兵团的每一个人都是汉子，他们和隐逸村庄的人不同，和商信所见过的绝大多数人都不同。在他们身上，商信隐隐发现了云子轩的影子。

　　可能他们还算不上英雄，但是他们有一种真性情。

　　他们没有贪婪，没有自私。

　　商信心中突然有了一种感动，不是因为那近千的魔核，也不是因为那白来的报酬。而是因为能够说出那一番话的董亮，还有那些觉得理所当然的团员。

　　“只要信风佣兵团还要我商信，商信就不会退出。”

　　“好！”董亮又重重的拍了拍商信的肩。

　　在略作休息之后，小队伍又向着前方走去，这一次众人更加小心，再没有遇见类似的情况。遇到小群的风狼，都是全体上去一顿猛砍，不等风狼召唤同伴就全部砍死。如此小心翼翼前行了三天，终于到达了目的地，可是，却没有遇到守护灵药的中阶魔兽。

　　因为这里已没有灵药！

　　“为什么会这样？”闵柔呆呆的立在当地，好半天说不出一句话来。

　　没有人能了解她此刻的痛苦！

　　为了这株灵药，闵柔在青鸾山脉足足三年。她花费两年的时间，才寻到这一株龙诞果。可是，她没有能力杀死守护龙诞果的中阶魔兽。

　　但是她没有放弃，因为灵药就在这里，虽然暂时还不能把它拿在手中，但是闵柔心中一直充满了希望。她相信，凭借自己的努力，总会有那么一天，她会成功。

　　她去了佣兵工会，用自己所有的积蓄发出任务，这些日子，她只吃一个铜板的馒头度日，她身上已没有钱，连半个晶币都没有。

　　她本是一个千金小姐，本是一个久居深闺的少妇。风餐、露宿，忍饥、挨饿，她从来也没有受过这些。

　　可是闵柔从没有觉得苦，只要成功采到龙诞果，一切付出都值得。

　　因为她所做的一切，是为了心中最爱，是为了自己最爱的人。

　　可是现在，龙诞果没了。三年的努力就这么没了。

　　闵柔的心好像跌入了万丈深渊，她的人好像突然间就没有了灵魂，一直以来，从未被磨灭的希望就在这转眼之间涣散，包围着她的只剩下无边的黑暗。

　　虽然此时天上明月正圆，月色明亮。可闵柔都已看不见。

　　慢慢蹲下，埋住头，闵柔浑身颤抖。

　　所有人都能看出，闵柔在哭，痛哭，却无声。

　　看着闵柔，商信突然想起，在自己还没有进入合体境之时，他在这山中，曾经遇见过一群人。那群人当时正与一头中阶风狼厮杀。后来，在拼的两败俱伤之时，商信抢了魔核和一株中阶灵药。记得那灵药就是龙诞果。

　　商信还记得，当时领队的老人对他说，我的儿子病得很重，你能不能把龙诞果留下。

　　那时的老人，表情和闵柔何其相似。虽然他没有痛哭，但是他们的绝望，却完全一致。

　　每一株灵药都有不同的功效，除了增强灵气，它们还有别的作用。龙诞果能够治疗一些特殊的疾病，因此在市场上，很难买到龙诞果。

　　商信的心有些发闷，蹲下身，轻轻的说道：“闵柔姐，这株龙诞果没有了，我们还可以找下一株。”

　　闵柔终于抬起头，她一脸茫然的看着商信，脸上泪痕未干，却是强挤出一丝比哭还要难看的笑容，轻声道：“没错，我可以找到第一株，自然也可以找到第二株。可是，他，还能再等我三年吗？”

　　泪水又落，闵柔却突然站起，大步来到董亮面前，从怀中掏出一个小牌道：“你们的任务完成了，现在就回去领取报酬吧。”说着，她把手中的小牌递给了董亮。

　　每一个发布任务的人，在任务发布的时候，都已经把钱交给了佣兵工会。佣兵团在完成任务后，可以拿着任务物品直接到佣兵工会领取酬金。当然，有的任务是没有物品的，比如护送人的……佣兵工会会给发布任务的人一个牌子，到时候任务完成，佣兵团可以用牌子回去领酬金。

　　董亮接过牌子，转过身看着身后的成员，语气有些悲痛的道：“我们现在可以回去领酬金了。但是，我们完成任务了吗？”

　　“12个人一齐摇了摇头。”

　　董亮又道：“信风佣兵团已创建了五年，虽然一直没有什么发展，只是最垫底的小佣兵团，但是我董亮可以骄傲的说，五年来，信风佣兵团的任务完成率是100％的，这一点，几乎没有哪一个佣兵团能够做到。”

　　12个人一齐点了点头，每个人的脸上都带着骄傲。虽然他们经常因为接不到好任务而揭不开锅，但是，他们确实有着他们的骄傲。

　　“那么，现在，我们应该怎么做？”董亮看着手中的小牌子，继续说道：“现在回去领酬金，我们的任务完成率依旧是100％，在佣兵工会的注册薄上，会写着任务完成。因为只要拿着这个牌子，任务便算完成。”

　　董青的眼睛瞪大，她的脸涨得通红，有些激动的喊道：“可是我们的任务并没有完成，闵柔根本就没有采到龙诞果。”

　　“我们不能回去。”一个团员说道。

　　“对，我们要完成任务，真正的完成任务。”所有的团员喊道。


第94章 又遇青狮

　　泪再次流出，闵柔哽咽道：“可是这任务已经不再是二星的任务了。这里的龙诞果被人采走了，短时间内，可能再找不到下一株了，而我，也没有钱付四星任务的酬金。”

　　“可是这个任务我们已经接了。”董青说道。然后转身，看着与自己战斗五年的队员，董青喊道：“接下来，我们应该怎么做？”

　　“完成任务！”整齐的声音。

　　商信和闵柔终于明白信风佣兵团为何五年还只是一个星级的小佣兵团了。也知道为什么他们连团员都招不满了。如果这任务继续做下去，先不说危险有多大，最直接的一点是，在这样没有日期的任务中，他们会赔钱。

　　难怪，他们总是揭不开锅。

　　董亮微笑着点了点头，他把所有的风狼魔核都交到董青手中，道：“你带着李娜回去，把魔核变卖，买回足够的吃的、用的，我们就在这里等你们五天。”顿了顿，董亮加重语气道：“五天，能回来吗？”

　　“保证完成任务。”董青坚定的说道。然后，便和李娜离开。

　　闵柔不再坚持，无边的黑暗中，她又看见了一线光明。在已经凉透的一颗心中，突然间感觉到了一丝温暖。她郑重的说道：“如果，这次任务真能完成，我也加入信风佣兵团，可以吗？”

　　董亮道：“当然可以，只要你不怕挨饿，不怕危险，信风佣兵团随时欢迎你。”

　　闵柔脸上露出笑容，她发现自己突然间有了朋友，而且是14个朋友。佣兵团的十三个成员加上商信，现在都已经是闵柔的朋友。这个世界真的很奇妙，像闵柔这样的人，本来是不应该有朋友的，她也一直没有想过，她还会拥有朋友。本来在她的心中，只有一个人的存在，她一直觉得，自己就是为了这个人而生的。直到现在，她才知道，一个人不只要拥有爱人，还要拥有朋友，这样的人生才是完整的人生。

　　五天的时间很快过去，在黄昏的时候，董青和李娜回来了。两人的脸色都很苍白，很憔悴。来时他们走了三天，而两人一来一回只用了五天，除去出售魔核，买食物用品，她们赶路的时间只有四天半，便是没有遇到一只魔兽，这么短的时间也够两人受的，当然，在青鸾山脉中，一只魔兽都遇不到是不可能的。

　　她们说五天，就是五天！

　　商信可以断定，两人最少有两夜没有休息，不然，绝不会这么快赶回来。

　　“这样的一个佣兵团，总有一天，会成为守护王国最有名的佣兵团。”商信说道。

　　休整一夜，团队继续前进，这一次是没有目标的。依闵柔的意思，就在山的附近转圈，不能在往里面深入了。因为越往深处走，危险会越大。

　　可是商信的意见却不同，危险越大，意味着机会也越大。商信说，如果就在这附近寻找，恐怕十年，也未必能找到龙诞果。

　　这点闵柔当然清楚，她用了两年的时间才找到一株，这还算是运气相当好的。不进入深山，确实很难找到中品灵药。何况就算碰巧遇上，也不一定就是龙诞果。

　　为此，小团队开了一个会，最后一致决定，向深处挺进。

　　作为佣兵，首先要具备的，便是冒险精神。冒险精神，换一句话来说，就是不怕死。

　　三天过去，没有找到龙诞果。

　　又是三天，没有找到龙诞果。

　　再三天，商信来到了一个熟悉的地方。此时，团队正处在一片密林中。

　　这片密林很有点诡异，一半是生长了数百年的参天大树，另一半，却是光秃秃的一片，从那还残留的树根，以及凌乱的被火燃烧过的一些枝干来看，这里好像发生过天灾，毁灭了大片的树林。

　　但是商信知道，这密林并不是闪电什么的造成的。

　　这里，正是他和晓晓来过的地方。在这里，他和晓晓曾经击杀了上千头风狼。在这里，晓晓成功突破合体境。也是在这里，他们遭遇了中阶魔兽青狮，被那头狮子追了三天三夜，差一点没能逃出青鸾山脉。

　　商信认出了这里，闵柔怀中的明月也认出了这里，在这里，它和商信并肩战斗过。

　　这些天，明月都一直呆在闵柔怀中，闵柔很喜欢明月，明月也不排斥闵柔。

　　可是此时，明月突然从闵柔怀中跳出，一下子就跳到了商信肩上，趴在商信耳边小声说道：“那个狮子交给我。”

　　显然，上次的逃亡，明月觉得有些憋屈，从出生以来，它还从来没有向上次那样逃过。

　　商信点了点头，现在已不是那个时候，他相信明月可以轻松搞定。

　　意识探测出去，在前方十里处，商信感觉到了一股强大的气息，不过，他却没有看见那头狮子，只是感觉到了气息的来源。

　　心中略微惊讶一下，难道，在强大的力量面前，意识竟然看不见了？

　　商信想了想，觉得有这个可能。在清源镇他还没有突破合体境五层的时候，就感应不到王运良的样子。可见，精神力的探测也和对方的实力有关。

　　气息就在众人的正前方，商信带头走去。

　　十里的路程并不算远，不过两刻钟的时间，便来到了气息发出的地方。

　　这里是一处山坡，平缓而空荡，附近没有树木，便是连一些低矮的灌木也没有。

　　在商信前方，突兀的现出一个山洞。本来在这样平缓的山坡上，是不应该有山洞的。商信一眼便看出，这山洞不是天然的，而是人工开凿出来的。

　　看见这个山洞，商信的全部精神便都放在了洞中，那团气息就是从这山洞中传出来的。

　　因此商信没有看见，就在山洞旁不足一米远，生长着一株中品灵药——龙诞果。

　　商信没有看见，闵柔却看见了，信风佣兵团所有的成员都看见了。

　　“龙诞果！”闵柔欢呼一声，就向着山洞跑去，准确的说，是向着山洞旁的龙诞果跑去。巨大的惊喜，竟使她忘记了危险。

　　商信在队伍的最前面，要达到山洞，必须要经过商信身边。

　　闵柔没能跑过去，她被商信一把拉住。

　　“商信，你干什么？”闵柔焦急的说道。

　　商信咧了咧嘴，“闵柔姐，你要干什么？”

　　“龙诞果，我要采龙诞果呀？”

　　“嗯？”顺着闵柔的目光望去，商信这才看见那株灵药。皱了皱眉，商信道：“你就这么过去？”

　　听了商信的话，闵柔也清醒了一些。中品灵药，必然有中阶魔兽守护，仔细的看了看灵药附近，闵柔当时明白，那魔兽必然在山洞之中。

　　深深吸了口气，闵柔道：“那现在我们该怎么办？”

　　董亮想了想，道：“这样吧，我们去堵住山洞口，闵柔你去采龙诞果，采完就跑，只要我们能够堵住一分钟，相信就可以了。”

　　“可是，你们会有危险的。”闵柔的声音很小，她很清楚，如果自己采下灵药就跑，洞里的魔兽必然大怒，那么，董亮他们……

　　董亮道：“只要你的速度够快，相信问题不大。中阶魔兽只在龙诞果没有被采的时候会拼了命的守护，如果一旦被采，它可能就不会太过为难我们了，到时候我们应该可以安全撤退的。”

　　说道这里，董亮又道：“董青，李娜，张力，卢小波，你们四个保护商信先离开这里，等任务完成后在之前的树林汇合。”

　　“不，我要留下来。”董青固执的说道。她当然知道这次的任务有多大的难度，有多大的危险。堵洞口的人，生存的几率可能十分渺茫。

　　“我是团长，这是命令！”董亮大吼道。

　　“我是副团长，必须得留下来！”董青分毫不让。

　　“如果我死了，信风佣兵团还得由你来带领！”

　　“如果你死了，信风佣兵团就没了！”

　　……

　　正在两人吵得不可开交的时候，突然传出一个声音：“你们都不能去，我去！”

　　兄妹两人停止了争吵，惊讶的看向说话之人。

　　佣兵团的所有成员，包括闵柔，也都惊讶的看着说话之人。

　　商信！

　　说出这话的人，竟然是商信！

　　一个在他们眼中，连守护兽都没有，只有一只宠物的商信！

　　看着众人惊讶的目光，商信却是缓缓道：“你们堵不住洞口，别说一分钟，便是一秒钟也堵不住。”

　　“为什么？”董亮疑惑的问道。凭自己合体境五层的实力，他不相信自己堵不住洞口，就算里面的是中阶魔兽，他不是对手，但是要堵住洞口一段时间应该还没有问题。

　　“因为里面的魔兽是青狮。”商信道。

　　“青狮！”闵柔的脸色突然变了。“我们走，这株龙诞果我不采了。”说出这话，闵柔的脸上却有泪水流出。错过这次机会，意味着很可能，在很长的一段时间，他们会找不到下一株龙诞果。也很可能，闵柔心中最爱的那个他，会等不到这么长得时间了。

　　但是，她知道自己必须得放弃，不能因为自己，而葬送了信风佣兵团的全体队员。闵柔不是一个自私的人。

　　青狮，中阶下等魔兽，虽然只是下等，但它却是下等最顶级的存在。青狮强大的攻击力，已足以与中品中等魔兽媲美，被划分在下等，只是因为它的速度有些慢，可是中阶魔兽的慢，已远远超出在场诸人的速度。

　　合体境五层，连最下等的中阶风狼都拼不过，根本无法抵挡青狮的一击。


第95章 敲木鱼的和尚

　　“青狮！”闵柔的脸色变了，董亮的脸色也变了。

　　“商信，你怎么会知道洞中的魔兽是青狮？”董亮有些疑惑的问道。

　　“因为我来过这里，还曾经与它交过手。”商信说道。

　　“和青狮交过手？”所有人都看着商信，眼中都露出惊奇之色，还有一丝怀疑。和青狮交过手，为什么现在还能够站在这里？每个人心中都冒出了这样的想法。别说是商信，便是在场的任何一个人，都不可能在青狮的爪下逃生。

　　“也许，商信是和云子轩一起来过这里吧，毕竟他们是朋友。”董亮心中想着，可还是觉得不对，就是云子轩，也不会是青狮的对手，也无法从青狮的爪下逃生。

　　就在众人惊诧的时候，商信已向着龙诞果走去，他走的很慢，却很坚定。

　　“吼！”一声惊天动地的声响突然从山洞中传出，十几人猛然惊醒，这才意识到商信已经离洞口很近了。

　　“商信！”闵柔大喊。她想冲上前拉回商信，可是已经来不及了。

　　随着这声巨响，一道青色的残影如闪电般从洞中窜出，直奔着商信而去。

　　“啊！”董亮一声惊呼，眼中充满了绝望，“完了，商信完了。”这是董亮心中的想法，在他身后的佣兵团成员也都是这么想的。

　　那青色的残影很快，可是，却有一道影子比它更快，就在众人都以为商信必死的时候，一道粉红的光影突然从商信肩头穿出，才一离开商信肩头，那光影竟然变了颜色。

　　只是刹那之间，粉红就变成了一抹幽蓝。

　　“宠物，商信的宠物！”不知是谁喊了一声。

　　幽蓝与青色重重的撞击在一起，随即，一股肉眼可见的冲击波以撞击点为中心，向着四面八方荡漾开去。

　　十几人愣愣的站在那里，他们能够感受到这一撞的可怕，也能感受到散发出的力量的强大，但是他们跑不掉，也躲不开。

　　董青已经闭上了眼，她知道自己必死无疑，别说自己，就是达到合体境五层的大哥和闵柔，也抵不住这撞击波的冲击。

　　这里，没人能抵得住！

　　可是，董青等了好久，却并没有等到那可怕地冲击，周围一点声音都没有，这是怎么回事？

　　万般疑惑下，董青再次睁开眼睛，却见在自己的前面不知何时多了一道幽蓝的光幕，那强大的冲击波撞在光幕上，就像撞上了一堵墙、一座山，竟是一点也穿不过这道薄薄的，透明的光幕。

　　而在光幕之外，飞沙走石，尘土漫天，竟是看不清任何事物。

　　向别处看去，附近的草、石头，凡是突出地面之物，都已化成糜粉。

　　这是什么样的力量？董青的心扑通扑通跳个不停，她突然想起了商信，商信没和大家站在一起，他的光幕之外，他现在怎么样了？

　　“商信！商信！”董青不由焦急的喊道。

　　“我没事。”不远处传来商信的声音。

　　随着商信的话声，那漫天的尘土突然之间就消失的无影无踪。众人眼前的光幕也在同一时间消失不见。

　　此时，商信就站在龙诞果前，他的肩头坐着他的宠物，这一切，都和以前没有什么区别。

　　只是，在龙诞果旁边的山洞不见了，而在商信的身边不远处，趴着一头巨大的青狮。

　　青狮死了！被明月一下就给撞死了。

　　看见这样的情形，闵柔本应该很高兴才对，就算想不明白商信的宠物为什么会有如此强大的能力，竟然能够一下子就把青狮打死。她也应该高兴，因为龙诞果就在商信面前，只要采下它，闵柔心中的人就有救了。

　　可是，闵柔却一点也高兴不起来。

　　因为在商信的对面，还站着一个人。没有人知道这个人是什么时候来的，在那漫天的烟尘散去之后，这个人就站在这里。

　　他好像一直就站在这里。

　　那是一个和尚，一个穿着大红袈裟，满脸都是皱纹的老和尚。

　　看不出他到底有多老，不过按少了估计，也应该在90开外了。否则，不可能有那么深、那么密的皱纹。

　　和尚一只手中拿着一个木鱼，另一只手握着一个小小的棒槌，那是用来敲木鱼的。

　　和尚和商信面面相对。

　　气氛悠忽间变得紧张。每个人都能看出两人眼中的不善，他们此时的表情，绝不是多年未见的老朋友，也不像是素不相识的陌生人。在他们的眼中，分明透出一种敌意。

　　两人的中间是龙诞果。

　　商信当然不认识和尚，长这么大，他也从来没有见过和尚。商信当然不会有好脸色，若不是他站在这里，那和尚早已经采下龙诞果离开了。

　　在明月与青狮相斗之时，两人也已经交过手，只是闵柔没有看见，佣兵团的人也都没有看见。

　　轻风，轻风吹过。

　　吹起商信的发，吹起商信的衣角。

　　商信却不动，他的所有精神都集中在眼前的和尚身上。

　　刚刚的交手，商信能够感觉到，和尚和他是同一个境界，也是合灵境，合灵境一层。

　　和尚的灵气绝不会比商信深厚。

　　可是商信却知道，自己不是和尚的对手。

　　刚刚他攻出了八拳十八腿，却连和尚的衣角都没有碰到，而和尚仅仅出了一掌，就迫得商信从空中落到地面。

　　和尚会武学！商信在第一时间便反应过来。如果和尚再出两掌，自己未必能躲得过，便是想和人家拼灵气也没有那个机会。

　　但是商信也并非就完全处于下风，他还有明月。

　　明月就在他的肩头，虎视眈眈的盯着和尚。

　　也正是因为这点，和尚才没有动。

　　没有动，却也没有走。

　　“当！”和尚敲了一下手中的木鱼，很奇怪的声音，像敲在人的心上。

　　信风佣兵团的成员听见这声音，脸色突然变得惨白。

　　“当！”和尚又敲了一下。

　　佣兵团突然有五个人倒在地上，他们都是合体境一层的境界。

　　闵柔的脸色也变得苍白，她强忍着体内肆虐的灵气，眼睛一眨不眨的看着商信。

　　和尚敲击一下，闵柔体内的灵气便四处乱窜，完全不受自己的控制。她的身体已经受伤，可是她依旧坚持着不让自己倒下。

　　商信没有动，在闵柔的眼中，除了那被风拂动的长发，和微微飘荡的衣角，商信一动都没有动过，他好像根本就没有听到老和尚敲击木鱼的声音，虽然他距离老和尚最近。

　　董亮的眼中现出浓浓的惊骇，他完全清楚，那木鱼的声音完全是对着商信的，自己的佣兵团所受的只是余波，便是这余波都已受不了，而首当其冲的商信却一点事也没有的样子。

　　此时，董亮终于明白，商信，并不是没有守护兽的普通人。这十几天来，一直也没有看见他的守护兽，很显然，他已达到了合灵境。

　　合灵境！董亮心中可望而不可及的高度。

　　“当！”和尚又敲了一下木鱼。

　　除了闵柔、董亮、董青，佣兵团所有人都倒了下去。

　　当然，商信没有倒。

　　商信还是没有动，却是突然说道：“不用敲了，这样分不了我的心。”

　　和尚眼睛眯起，注视了商信半晌，终于开口道：“就算分不了你的心，你也不是我的对手。”

　　商信没说话，却是抬手摸了摸肩头的明月。

　　“加上它也不行！”和尚继续说道。

　　“就算你能战胜我们两个。”商信看着和尚，冷冷说道，“你却绝不能有力气再战胜她们三个。”

　　她们三个，指的当然是闵柔、董亮和董青。

　　和尚当然明白商信的意思，就算商信和明月联手也不是和尚的对手，但最起码，能够拼个两败俱伤。而他们这边还有三个人。

　　和尚想了想，默认了这个事实，话题一转道：“我可以用别的中品灵药来换这颗龙诞果。”

　　商信笑笑，道：“我可以把青狮的魔核送你，但龙诞果不行，你就是拿十株灵药来换也不行。”

　　“为什么？”和尚有些奇怪的问道。

　　“你又为什么非要龙诞果？”商信没有回答和尚的问题，却反问道。

　　和尚没再说话，他实在说不出口。他总不能说龙诞果的价钱是其他中品灵药的几十倍，他要龙诞果是为了多卖点钱好换取一颗中阶魔丹提升徒弟的实力。

　　每个人都有私心，和尚也不例外。

　　“不要逼我出手。”和尚见交易不成，竟然又开始威胁。

　　商信冷笑一声，右手一张一合，手中突然多了一柄通红的细剑。

　　剑身通红，剑柄通红。

　　看见这柄剑，和尚的脸色终于变了。

　　“中阶灵剑？”随即，他却又惊讶的发现，商信手中的剑竟一点点变了颜色。先是从剑柄开始，通红变成了幽蓝，然后一点点蔓延了整个剑身。

　　“属性灵气？”和尚的眼中也有了一抹惊骇。他惊骇的看着商信手中的剑，看着仿佛在燃烧的细剑。

　　良久才开口道：“原来，我未必能胜你！”话落，转身，和尚向着远方行去，他放弃了龙诞果。

　　默默的注视着和尚的背影，直到完全消失，商信才采下了面前的龙诞果。

　　来到闵柔面前，把龙诞果交到闵柔手中。

　　“商信，你……”闵柔还没有从惊骇中回复过来，“你是合灵境的强者？”

　　商信点了点头。

　　闵柔又道：“刚刚那青狮，是你的宠物杀死的？”

　　商信再次点头。

　　此时，明月已从商信肩头跳下，钻进了闵柔怀中。这些天，一直都是闵柔抱着明月的，明月好像已经习惯了。

　　可是闵柔此时却有些不习惯了，自己抱着能一下子杀死中阶魔兽的宠物？闵柔觉得有些不真实，好像在做梦一样。


第96章 黑店

　　倒下的佣兵团成员陆陆续续站了起来，和尚走了之后，他们体内乱串的灵气一点点平稳，此时也恢复了过来。

　　每个人都惊骇的看着商信，谁也没有想到，与自己同行了将近半个月的人，竟然会是合灵境的强者。

　　惊骇过后，眼中却又透出一丝惊喜，商信是信风佣兵团的人，他还说过，只要团长不把他踢出佣兵团，他就永远不会离开。

　　只要商信还在，那么以后的佣兵团会发展成什么样？恐怕月级也不是没有可能吧。

　　只要有了商信，他们已经可以接下四星的任务了。

　　高高兴兴的走出青鸾山脉，一行人又回到佣兵工会，领了任务酬金。董亮给团员们放了半个月的长假，便和董青陪着商信来到了天光城，闵柔也是天光城的人，于是四人便一路同行。

　　有了佣兵团员的身份，没有任何麻烦，商信便进入城中。

　　接下来，商信要去找一个人，云子轩曾经给商信一个地址，他说那个人知道守护王国所有的事情，所以商信一定要去问一些事情，关于皇哲的，还有关于武学的事情。

　　可是闵柔却非要商信去她家不可，这次商信帮了自己这么大忙，闵柔说她必须要请商信吃一顿。商信没办法，被闵柔强拉着去了她家。本来闵柔还要请董亮和董青的，但是兄妹二人却要回家一趟，此时的闵柔已加入了信风佣兵团，以后也有的是时间和二人见面，也就由二人去了。

　　临走之时，董亮给了商信一个信风佣兵团的徽章，这徽章不只是代表信风佣兵团的团员身份，而且还能够彼此联系，功能就和奇兽宗的小册子差不多。

　　闵柔家是一个很大的宅院，只是有些破旧。商信看得出来，在以前，这里一定是一个很有身份的人住的地方。

　　院子中，一个老人佝偻着腰，正在打扫。

　　看见这个老人，商信突然愣在那里。他认识这个老人，这老人正是当初，商信没有进入合体境之时，在青鸾山脉所遇见的老人，他曾经抢过老人的魔核与龙诞果。

　　“爸，我回来了。”闵柔激动的喊道。

　　“闵柔？”听见声音，老人猛然抬起头，“闵柔，你去哪了，这一走就是三年？”老人也很激动，自己的儿媳三年前离家出走，走时只说了一句话，我要治好凌风的病。

　　“我去了青鸾山脉……”闵柔的话还没有说完，却见老人的双眼突然发出冷冷的光，下面的话登时咽了回去。

　　老人已看见了商信，显然，他也记得商信，几步跨到商信面前，老人冷冷的说道：“是你？”

　　商信摸了摸鼻子，有些尴尬的道：“是我。”

　　“啊？你们认识？”闵柔有些愣住，她实在想不明白这一老一小怎么会认识，而且看老公公的情形，好像还仇深似海的样子。

　　老人没有回答闵柔，而是深深吸了口气，对着商信道：“你知不知道，就是因为你，使得我曲家倾家荡产；你知不知道，就是因为你，我儿子现在已危在旦夕。”

　　看见老人的那一刻起，商信心中便已明白，当年老者拼了命的搏杀风狼，就是为了龙诞果，他说治疗儿子的病。闵柔在山中呆了三年，也是为了一株龙诞果，她说为了救她丈夫的命。

　　老者的儿子和闵柔的丈夫竟然是同一个人。

　　“我现在知道了。”商信很有些无奈，也有一些歉疚，他还记得当初他拿着龙诞果和风狼魔核走的时候，曾经说过：“今日的情算我商信欠你的，来日，我千百倍还。”

　　现在，是不是到了自己还债的时候？

　　“你该死！”老人手中突然多了一把刀。

　　刀突然抬起！

　　这些年，每当看见病重的儿子，老人心中便恨商信。这恨，越来越深！老人不止一次发誓，这辈子，一定要找到商信，亲手把他碎尸万段！

　　现在，商信就在他的面前，他的刀已高高举起，却没有落下。

　　当然不是老人不想落下，而是闵柔拉住了老人胳膊。

　　“闵柔，松手，你知不知道，当年就是他抢走了龙诞果，才使得凌风的病一直拖到今天。”

　　看着眼前的情形，闵柔也已经清楚，老人曾不止一次的讲过那件事情。本来闵柔的心中也恨那个人，但是现在，那恨已经没有了。因为她手中的龙诞果是商信采的。

　　“爸，你不能杀他，我已经采到龙诞果了，而且就是商信帮助才采到的，若是没有商信，可能再过十年，我也再找不到另一株龙诞果了。”

　　老人带着复杂的眼光看着闵柔。

　　闵柔继续说道：“凌风还好吗？我们赶快去救凌风吧。”

　　“啊，龙诞果采回来了？凌风有救了？”老人此时才反应过来，连忙收回了手中的刀，带着闵柔和商信来到了曲凌风的房间。

　　曲凌风不好，很不好！

　　他的人已经完全昏迷，他的脸很苍白，且憔悴，无论谁在床上躺了5年，都不会好。

　　看见了曲凌风，闵柔的泪就已流下。颤抖着从怀中掏出龙诞果，就要送入曲凌风的口中。老人却一把拦住，道：“不能这样吃，龙诞果的药效太烈，这样会要了凌风的命的。”

　　“那怎么办？”闵柔哭着问道。

　　“需要药引来调和。”老人说道。

　　“什么药引？我去买？”

　　老人长长叹息一声，道：“千年人参，价值1000灵玉，我们根本就买不起。”

　　闵柔愣住，随即抱着曲凌风失声痛哭，她实在没有想到，自己历尽三年艰辛，九死一生采回了龙诞果，到头来竟然还是救不了曲凌风的性命。

　　“在哪里可以买到千年人参，我去买。”

　　“啊？”闵柔止住哭声，怔怔的看着站在门边的商信。

　　老人也愣住，好一会才道：“天光城正中心的御药斋，那里无论什么都能买到。”

　　商信转身就走了出去。天光城没有人不知道御药斋，因此很快，商信就来到了御药斋的门前。

　　这是一个很古老的小店，古老的墙壁都已斑驳脱落。四周一片繁荣，御药斋的门前却冷冷清清。

　　迈步走进，屋中昏暗，在墙角处，只有一个小伙计在打盹，天光城最有名的御药斋，却是这般情景。

　　商信当然不知道，御药斋一年只要做一桩买卖，便足够三年花销。

　　商信也不需要知道这些，他是来买药的。

　　“有千年人参吗？”商信轻声说道。

　　那个瞌睡中的小伙计听见这句话，猛然就清醒过来，道：“有。”

　　“多少钱？”

　　“1500灵玉。”

　　“不是1000灵玉吗？”商信皱了皱眉。

　　“1000灵玉是正好一千年的，现在只有一株1005年的。”

　　“多五年就多500灵玉？”

　　伙计点了点头，“没错，如果多了十年，就多一千灵玉。”

　　商信眼睛眯起，“你这是敲诈。”

　　小伙计突然笑笑，道：“没人敲诈你，嫌贵你可以不买。”

　　商信突然有种想把小伙计掐死的冲动，可是他知道不能这么做，天光城不是清源镇，更不是隐逸村庄。

　　深深吸了口气，强自压下心中的怒火，商信道：“你们这收魔核吗？”

　　小伙计看了商信一眼，道：“收，不过只收中阶以上的魔核。”

　　商信点了点头，道：“魔丹呢？”

　　“魔丹也收。”小伙计仔细的看了商信一遍，道：“你有魔丹？”

　　商信点了点头，“中阶魔丹，多少钱收？”

　　小伙计的脸色变了，他终于有些明白商信的身份了。“我去找掌柜，您稍等一会。”话音还没落，小伙计蹬蹬蹬就跑向了后面。

　　不过一刻钟的时间，后面走来了一个大约70左右的老者，老者来到商信面前，道：“你要卖魔丹？”

　　商信点了点头。

　　“能让我先看看吗？”

　　商信再次点头，从乾坤戒指中拿出一枚魔丹，中阶魔丹。

　　接过商信手中的魔丹，老者眼睛眯起，翻来覆去看了半天，才缓缓道：“10万灵玉，你要是卖我就收了。”

　　“十万灵玉是不是少了点。”商信心中的价位，一颗中阶魔丹最起码要值20万灵玉。要知道，一颗魔丹要五十颗中阶魔核合成，一颗中阶魔核的价格就值两千灵玉。10万灵玉只是一个本钱，合成魔丹之后最起码也应该翻一倍。

　　其实，商信还是低估了中阶魔丹的价格，如果他这颗魔丹拿去拍卖的话，最少也能拍出三十万的价格。中阶魔丹，本是有价无市的东西，便是拿再多的钱，也未必能买得到。

　　谁知这老者却道：“10万灵玉，最多再加一株千年人参。”老者吃准了商信，若不是急需用钱，谁会到这里来卖中阶魔丹，眼前的人若是合成师，他当然不会在乎一颗魔丹。若不是，他一定急需用钱救命，要是拍卖，还得再等三天。

　　商信确实需要钱，虽然不是急需，但他此时还不知道天光城有专门的拍卖行，每周都会举行一次拍卖。何况就是知道，他也不能再等几天，如果没有采到龙诞果，闵柔和老人还能再等下去。可是如今，他们已经有了龙诞果，却只差一株千年人参，这种心情商信能够想象。

　　于是，商信用一颗魔核换了10万灵玉加一株千年人参，离开了这家黑得不能再黑的黑店。

　　快步向着闵柔家赶去，可是还没有走到一半路程，却有一人拦住了商信去路。


第97章 花钱如流水

　　拦住商信的，是一个一身黑衣，面容苍白且瘦削的少年。

　　这是一个悠长且狭窄的小巷，少年就站在小巷的中央，恰巧挡住了商信的去路。

　　商信眼睛微微眯起，道：“打劫？”

　　“真上道。”少年脸上露出笑容，“把身上钱和物都拿出来，你就可以走了。”

　　商信仔细的看了看自己的衣服，笑道：“为什么会选中我？我很像有钱人的样子么？”

　　“从御药斋出来的人，没有穷的。”

　　“哦，原来这样。”商信终于知道原因了，摸了摸鼻子道：“如果我不交出来呢？”

　　“杀了你！”少年的回答很干脆。

　　“杀了我？”商信饶有趣味的看着眼前的少年，又道：“天光城中可以杀人吗？”

　　听得商信的话，少年愣了愣，好一会才道：“我杀了你谁会知道？”

　　“哦，也是。”商信四处看了看，这条小巷很僻静，周围一个人都没有，“反过来说，我杀了你，也一样没有人知道，是吧？”

　　“嗯？”少年又是一愣，他实在想不明白眼前人为什么会如此镇定，一路从御药斋跟到这里，他没有感受到商信身上有一点灵气波动，又看到了他肩上的宠物，少年断定商信根本没有守护兽，所以才敢单独拦下商信。没想到对方竟然一点没怕。

　　想了想，少年道：“你能杀的了我？”

　　“呵呵。”商信突然笑笑，一把便掐住了少年的脖子，小声道：“谢谢你的提醒，不然我还不知道在天光城也是可以杀人的。”

　　手用力，再松开，少年软软倒了下去。

　　商信哼着歌走出了小巷，原来无论在哪里都是可以杀人的，只要没有人看见就可以了，商信有些兴奋的想着。若是有人知道此时商信心中的想法，不知道会不会把他当成一个魔鬼。

　　回到闵柔家，老人把龙诞果和千年人参搭配好，给曲凌风服了下去。

　　长长的舒了口气道：“凌风没事了，再有几个月的时间就可以恢复了。”随后，老者又对着商信道：“这次谢谢你了，以前的事就算了。”

　　商信笑笑，道：“好啊，您老人家别在拿刀砍我就好。”

　　闵柔弄了一顿丰盛的晚宴招待商信。

　　一顿饭的时间，商信知道了曲凌风得病的原因，原来是因为服食魔晶而造成的。

　　只有中阶或中阶以上的魔兽才会拥有魔晶。对中阶魔兽来说，最宝贵的东西就是魔晶。在战斗中，中阶魔兽都是用魔晶来对敌的。比如老人与风狼战斗的时候，风狼额头处的圆珠就是魔晶，当时风狼正是用那颗圆珠，抵住了老人的本命技能。商信与青狮战斗之时，青狮从口中吐出的圆球也是魔晶。也正是用魔晶，才抵住了商信与明月合体后的一剑。魔晶可以说是聚集了中阶魔兽全部的能量，那能量要比魔兽本身的魔核强大数十倍。

　　但是魔晶却不能够用来提升实力，因为魔晶所蕴含的能量太强大，太过于暴烈，不是人能够承受得了的，只要看看现在的曲凌风，便知道结果会如何。

　　饭后，商信要告辞离去，想了想，却从怀中掏出一枚中阶魔丹递给老人，道：“本来三年前，你儿子的病就应该好了，这一切都是因为我的原因，这颗魔丹就送给他吧，这也算是我欠他的了。”

　　“这怎么可以？”老人道：“若不是你，闵柔也采不回龙诞果，我们更买不起千年人参。你根本就不欠我们什么了。”

　　商信笑笑，硬把魔核塞进老人手中，转身离去。

　　真的不欠了吗？如果三年前得到龙诞果，曲凌风不用忍受这么长时间的痛苦，闵柔也不会历尽苦楚离家三年。

　　离开曲家，商信照着地址来到了天光城西十里，眼前是一座小小的山，山脚处有一座小小的草屋。草屋的前后都是密林。若不是有地址，很少有人能够找到这样的一个地方。

　　一条消息就要两千灵玉的人，就住在这样的小屋之中？若不是商信亲眼看见，恐怕不会相信。

　　再次看了看手中的地址，商信确定自己没有走错地方，便轻轻的敲了敲小屋的门。

　　门本来是虚掩的，商信虽然敲得很轻，可那门却像是纸做的一般，随着商信的敲击，门竟然一下子就打开了。

　　“进来吧。”屋中传出一个女子的声音。声音很美，也很媚。听到这个声音，就让人产生一种冲动。

　　“这个女人一定很美。”这是商信心中的想法。

　　“我看未必能有本小姐美。”这是明月的声音，这句话明月并没有说出来，只是明月的想法，但是商信已经听到，他和明月一直有一种心心相通的联系，而且这联系越来越密切。现在的商信和明月，在某种程度甚至可以说就是同一个人，他们有时候能够知道彼此心中的想法，商信一直也没有搞清楚为什么会这样。

　　“你是宠物啊，怎么能和人家比呢？”商信小小鄙视了明月一下。

　　“宠物怎么了，她有人家这样漂亮的毛发吗，她能翻出像人家那样漂亮的筋斗吗？”至从上次翻了那几个筋斗之后，明月一直引以为荣，总是说天底下再没有谁能够比它翻得更漂亮了。

　　“呃……”商信服了，连想都不敢想了，直接走进了屋中。

　　屋子很小，却很干净，一看就是一个女人住的屋子。

　　屋中很简陋，只有一桌一椅，连床都没有，也不知道这女子晚上要睡在哪里。女子正坐在椅上，看她的容貌好像二十出头的样子。

　　但是她的人所透出的妩媚，却绝不是二十岁的女子所应该有的。

　　女子很美，美得竟是不次于若离。但是她和若离却是完全不一样的美。

　　若离的美，像出尘的仙女，让人望之而生敬意。而这女子的美，却让人一见沉沦，她浑身上下都透着一股媚。

　　无论谁看见了她的眼，都会深深沉沦。无论谁看见了她的脸，都会深陷其中。

　　她穿着一身大红的衣裙，衣服没有袖子，露出雪白的一双臂藕，肩头浑圆，就那么裸露在空气中，毫不吝啬的像世人展示着她的完美。

　　她的裙很短，修长的美腿也暴露在空气中。赤着脚，没有穿鞋，也没有穿袜，便是连那脚上的趾甲都美得没有一丝罅隙，让人看一眼再舍不得移开。

　　如果说若离是仙子，那么这女人就是魔鬼，一个勾魂的魔鬼。

　　商信的魂已被勾去，直直的看着眼前的女子，竟是连一句话也说不出。

　　直到……

　　直到明月狠狠的揪着商信的耳朵，差一点把耳朵都要揪掉了，商信才清醒过来。

　　在清醒过来的瞬间，商信却突然感觉到，明月的心中竟是有着一股醋意。

　　醋意，那是一种什么滋味？商信不知道，商信从来也没有吃过谁的醋，但是现在，商信却清楚的知道，明月吃醋了。

　　“这是怎么回事？”来不及多想，刚才的失态已经让商信很尴尬了，连忙轻咳一声，商信正色道：“您是玉儿小姐吧？”

　　女子笑了笑，“我是玉儿，你来是要问什么？规矩应该都知道了吧？”

　　这一笑，好玄又让商信陷进去，多亏明月又揪了商信一下。“妖怪，妖怪呀。”商信在心中默念一句，连忙收敛心神，道：“是的，我都知道，一个问题2000灵玉。”

　　“既然知道，你问吧。”

　　商信想了想，道：“我想知道，皇哲是一个什么样的人。”

　　女子没有立刻回答，而是伸出了一只欺霜赛雪的手，商信掏出了2000灵玉递了过去，玉儿才道：“皇哲是守护王国国王的义子。”

　　商信点了点头，没有接话，等着玉儿继续说下去，可是，等了半天，却没有听到下文。

　　奇怪的看了玉儿一眼，商信道：“完了？”

　　“完了啊，你不是问皇哲是什么人吗？我已经说了呀。”玉儿也是有些纳闷的看着商信。

　　“可是这我也知道啊，我是想知道别的。”

　　“别的什么？”

　　“别的，比如皇哲现在是什么境界？”商信说道。

　　“哦。”玉儿恍然大悟的点了点头，却没有回答商信的问题，再次伸出手来。

　　商信有些懵了，刚才那两千灵玉就没了？仔细的看了看玉儿的脸，商信终于看出了答案。缓慢的，十分不情愿的又掏出了2000灵玉，递到那只现在看起来好像也不算很完美的手中。

　　“合意境一层。”接过了钱，玉儿马上说道。

　　合意境一层！

　　商信愣住，没想到皇哲竟然进入了合意境！对此时的商信来说，那是一个遥不可及的存在。

　　好半天，商信才反应过来，喃喃自语道：“这仇，要什么时候才能报？”

　　“你和皇哲有仇？”玉儿突然问道。

　　商信无意识的点了点头，他还没有从这震撼中清醒过来。

　　玉儿道：“免费送你一个问题，这仇，你报不了。守护王国中，没有人能够杀死皇哲。”

　　“没有人吗？真的没有人吗？”商信还在自语，良久，才似清醒了一些，看着眼前的玉儿道：“皇哲现在在什么地方？”

　　玉儿又伸出了手。

　　这次商信没有犹豫，很快拿出两千灵玉。

　　这小小的草屋中，竟是花钱如流水一般。


第98章 付水

　　玉儿接过两千灵玉，颇含深意看了商信一眼道：“皇哲现在就在天光城中。”

　　“他在哪？”商信又问，这次没用玉儿伸手，商信直接掏出两千灵玉放在桌上。

　　“没有人知道他现在再哪，但是三天之后，他会向天光城主提亲。”

　　“提亲？”商信愣了愣，“皇哲还没有娶亲？”

　　玉儿又伸出了手，商信已经有些麻木，钱早已准备在手中，直接就递了出去。

　　“天光城主的女儿是他的第18个老婆。”

　　嘴角咧了咧，商信觉得这两千灵玉花的不值，皇哲有没有娶亲管自己啥事啊，于是商信决定，这一次一定要问一个重要的问题，最起码要值两千灵玉的价值。想了很久，商信才又问道：“我怎么能见到皇哲？”

　　玉儿的脸已经笑成了一朵花，道：“大后天，你就站在城主府的那条街上，自然能够见到皇哲。”

　　“我靠！”商信使劲拍了拍自己的头，娘的，这么简单的问题还用问，这钱花的也太那个不值了。

　　深深吸了口气，商信决定再也不能问关于皇哲的问题了，想了想，商信道：“天光城中，有多少会武学的人？”

　　“73个。”

　　话才一出口，商信就有些后悔了，他知道自己又问了一个没用的问题。

　　这次一定要问有价值的，商信经过一番深思熟虑之后道：“天光城中实力最强的人是谁？”

　　“是我。”回答的人不是玉儿，而是一个男人的声音。商信还没有弄清楚怎么回事，他的眼前便多了一个人。

　　商信看不出这个人的年纪有多大，看他的第一眼，感觉很年轻，好像就不到三十岁的样子。可是若再看他一眼，却发现他已不是一个少年，最少也有三十五六。可是你若再注视一会，会发现他最起码也得四十开外了，也许有五十也说不定。

　　不然，那一张苍白的脸上怎么会写满了沧桑？

　　他的人才一出现在屋中，屋内便多了一份凄凉，连那烛光都似黯淡了许多。

　　凄凉，这个人的骨子里都透着一股凄凉。他的人好像没有一点生机，他就静静的站在那里，显得无比的落寞、失意。

　　商信毫不怀疑，就算站在人群之中，他也会给人一种孤独的感觉。

　　若非历尽风霜，绝不会造就出一个如此落魄的人。

　　落魄，就算他穿着世界上最名贵的衣服，吃着最奢侈的美味，也无法摆脱他的落魄。

　　他穿着一身黑衣，衬着一张苍白的面庞。他的眼睛在看着商信，可却又似根本没有看见商信这个人，他的声音毫无感情，“我就是天光城实力最强的人，可是我不会教你武学，无论谁我都不教。”

　　“你怎么知道我要学武学？”

　　“傻子都知道。如果想找皇哲报仇，却连武学都不会，拿什么报？”

　　商信的眼睛眯起，他知道，这个人说不会教，就一定不会教。这个人就是说我现在觉得活着一点兴趣也没有了，我要死了。商信也不会怀疑他是说着玩的。

　　这样的一个人，本来就不会教别人什么，他根本就没有兴趣。商信甚至能够感觉得出，他活的一点都不开心。只要见过他的人，都一定会有这种感觉。不只是不开心，他一定很伤心，伤心到极点。

　　看见了这个人，玉儿的脸色也变了，便得极为气愤，道：“谁让你进来的？”

　　商信惊讶的发现，听见玉儿的声音，那人的脸色竟也有了变化，变得十分怪异，商信说不出那是什么表情，好像有伤心、有失望，却又有一点兴奋、一点紧张，各种表情搀和起来，就变成了一种极为怪异的表情。

　　甚至连他的声音都有些怪异，“我来只是想告诉他我不会收弟子，那么他这个问题就白问了，你还可以赚到他的银子。”

　　玉儿的身体都有些颤抖，道：“你给我滚出去，若是再有这么一次，我就离开这里，让你永远也找不到我。”

　　“哦。”男子深深叹息一声，带着无尽的失望，一步一步走了出去。

　　直到他走出门外，玉儿的怒气才消了一些，把商信刚刚给她的灵玉递回给商信道：“这个问题不是我回答的，钱退还给你。”

　　商信没有接，而是问道：“他是谁？”

　　“他叫付水，一个讨厌的人。”

　　付水，这好像是一个挺凄凉的名字，名字与人倒是挺相配。

　　“他真的是天光城实力最强的人？”商信又问，同时又掏出了2000灵玉。

　　“不是，现在皇哲还在天光城，他最多能算第二。”玉儿说道。

　　“皇哲很了不起吗？”门外付水的声音传来，“三天后我会去证实一下。”

　　“如果你想死，没有人会拦着。”玉儿没有好气的说道。

　　门外再没有声音。

　　“还有什么问题吗？”玉儿又对着商信说道。

　　商信想了想，道：“我想知道天光城武学最好的人是谁，除了皇哲和付水。”

　　玉儿道：“城南的孙公子，城北的天光武馆，城东的雾隐大师，城西的威武镖局，还有离天光城三十里外的欧阳世家。这些都是天光城最有名的高手，但是除了天光武馆，没有人会收徒。”

　　“只有武馆收人？”

　　玉儿点了点头，“只要你肯花钱，武馆什么样的人都收，但是在那里，却只能学到最低级的武学。因为馆主司马空不会高级的武学。”

　　“既然不会，为什么又是武学最好的人之一？”商信有些疑惑的问道。

　　玉儿想了想，“其实他比不上另外三家，把他说出来，我只是想告诉你，要是想学的话，你只能去找他，因为另外三家是根本不可能收你的。”

　　商信站起身，向着屋外走去，他已经没有问题了。算了算，短短一刻钟的时间，商信提出了12个问题，花费了24000灵玉。

　　暗自咧了咧嘴，商信小声嘟囔着：“以后我再也不来这里了。”

　　“哼，笨蛋。”这是明月的声音，此时，商信已离开了草屋很远，“这些问题你只需要提出五个就可以了，比如后面那些高手什么的，你就不能问天光城排名前十的高手是谁吗？”明月气哼哼的说道。

　　“对呀！”商信拍了拍自己的脑袋，“我怎么就没有想到呢，明月，你为什么不早点告诉我？”

　　“哼，谁管你那些破事，还不是被那个女人迷住了，才总是问一些白痴问题。”

　　“迷住了？我哪有？”商信有些奇怪的看着明月，他实在想不明白明月为什么会这么反感玉儿。

　　商信当然想不明白，便是连明月自己也不知道。它也不知道为什么，一看见商信看那女人的样子，它心中就有气。

　　“哼！快给我装乾坤戒指里，我不想理你了。”明月气哼哼的说道。

　　“啊？”这一次商信完全愣住了，明月自己要求进乾坤戒指里，这可是从来也没有过的事情。

　　“明月，那个，你别开玩笑了。我答应过你再不让你独自呆在戒指里面了，你又何必试验我呢？”

　　“谁和你开玩笑了，快点给我装进去，我现在不想看见你。”

　　“你确定？”商信问道。

　　“确定！”明月回答的很坚决。

　　商信没再说话，直接就把明月给收进了戒指中。心中却暗暗高兴，自己刚来天光城，一切都要小心才好。他早就想把明月收起来，可是又怕明月不愿意，才一直没说，没想到现在明月竟然主动要求进去，商信哪还能不照办。

　　找了一家客栈住下，商信没有去找从玉儿那买来的几个人的地址，他打算三天之后再去。

　　商信一定要先见一见皇哲，就算现在还报不了仇，他也要看一看皇哲的样子，也要看一看自己与皇哲之间的差距。

　　第二日，商信早起，在天光城中四处转悠，这三天的时间，他要熟悉一下天光城各条街道，尤其要弄清城主府再哪里。

　　城主府就在天光城的正中心，离御药斋很近，准确的说，就在御药斋的对面。

　　与御药斋是一个极鲜明的对比。商信围着城主府转了一圈，竟足足用了半个时辰之久。大致算了一下，这一圈最少也得有十公里的路程。

　　厚重的大门足有五米高，门旁是两个巨大的青铜狮子。在大门的两侧，整齐的站着10个杀气凛凛的士兵，商信毫不怀疑，若是自己走到门前，那些士兵一定会挥刀砍向自己的脑袋。

　　城主府所在的这条街，是天光城最热闹的一条街，街道两旁，酒楼茶肆，水果布料，各种店铺一应俱全。除了那个冷冷清清的御药斋，这条街上充满了喧嚣和热闹。

　　如果皇哲来娶亲，必然要从这条街上走过。商信仔细的看了半晌，终于找到了一个最好的位置，那是在城主府不远处的一个酒楼，这个酒楼是附近最高的建筑，商信信步走进酒楼中，来到二楼靠窗的位置，随便点了两个小菜，向着下面的街道望去。

　　熙熙攘攘的人群一览无余，商信笑了笑，果然，这里是最好的位置，下面无论发生什么情况，在这里都能看得一清二楚。

　　“在等两天，就可以在这里看见皇哲了。”想到此，商信紧紧的攥起了拳头。


第99章 柳二公子

　　皇哲要娶城主千金的事情好像并不是只有商信知道，整个酒楼的人都在谈论着这件事情，每个人都兴致勃勃的样子。皇哲确实已到了一个极高的地位，很多人都想亲眼看一看他的样子，都想要看一看这个充满着传奇色彩的人物。

　　一说到这个名字，每个人的眼中都流露出羡慕和尊敬的光芒。

　　当然有一个人是例外，这个人也当然就是商信。商信不会羡慕皇哲，更不会尊敬，一想起这个名字，他的心中就只有恨！

　　这样的传奇，他的父亲也是有机会拥有的，但是却被皇哲毁去。没有人知道皇哲的另外一面，皇哲是英雄，是传说。是守护王国唯一一个进入合意境的传说。

　　何况就算知道，也照样会让人羡慕，所有人都知道皇哲两天后会迎娶他的第18个老婆，但却没有人会说皇哲是拈花惹草的花花公子。能够娶到城主的女儿做小，那是他的本事，在守护王国中，除了皇哲，没有人再有这样的本事。所以对于皇哲这个人，他们更加羡慕，更加尊敬。

　　也许，进入合意境的人并不是只有皇哲一个，在某处不为人知的地方，也许是一个小小山村，也许是一个热闹的都市，也许在一片深山密林，可能都有一个合意境的传说，只是他们应该是孤独且寂寞的。他们不为人知，也许只有附近的树木、鲜花知道他们的强大。

　　而真正人人都知道的强者，守护王国就只有一个皇哲！

　　商信突然有些后悔，他后悔在玉儿那里花了那么多灵玉。皇哲三天后娶亲，皇哲有一大堆的女人，皇哲是合意境的强者，这些都不是秘密，皇哲这个人好像根本就没有秘密。如果他去找玉儿之前，去哪个酒馆坐坐，无论这酒馆是大是小，商信都会听到这些消息，自然就不会花那么多的钱。

　　当然，商信也不是一个视金钱如性命的铁公鸡，既然已经花了，后悔好像也没有什么用。而且，他现在还得花钱，因为酒楼中已经有人看上了他此时所做的位置，并不是只有商信一个人聪明，自然也不是只有他一个人想到要看到这条街上最好的位置就是他现在所做的位置。

　　于是，两天后的这里，已经有人包下了，准确的说，是就要包下了，如果商信没有来的话。

　　那人出了一千晶币包这个座位，包半天。1000晶币绝不是一个小数目，无论对什么样的酒楼来说都不是。

　　商信当然不会放弃这个位置，这是他仔细计算过的最好的位置，于是商信只能花更多的钱，商信出了两千晶币。

　　要包这个位置的是一个和商信差不多年纪的人，天光城很少有人不认识他，他叫柳如云，是天光城柳家的二公子。

　　天光城只有一个柳家，天光城中最有钱的就是柳家。有钱的人家自然有势，而有钱又有势的人家，通常会出现几个了不起的人物。很自然的，柳家的公子也不会是只会寻花问柳的二世主。

　　柳二公子在享受上自然很有一套，但是他的实力也很有一套。不需要什么太大的原因，他想得到一个好的守护兽很容易，最起码比很多人都要容易，像柳家这样的地位，当然不会等到用时再四处张罗给儿子弄守护兽，他们一定早已准备几年，甚至是几十年。因此，柳二公子在刚满十三岁的时候就拥有了自己的守护兽，中阶上品守护兽。这样的守护兽本来很不容易升级，但是那是相对于别人来说的，对于柳家来说，这不容易就变得很容易了。不管是什么样的守护兽，如果能够把中阶灵药当成糖一样来吃，升级都不会是困难的事情。

　　当然，前提是要有几个坎要突破。生智是一个坎，合体境五层是一个坎，合体境十层也是一个坎。

　　柳二公子不止是寻花问柳有一套，对守护兽也有一套。他已经突破了一个坎，生智境的坎。

　　这个坎突破对于升级就不是难事了，因此柳二公子现在已经是合体境四层的境界了。

　　在天光城，合体境四层其实也不算什么，但是如果是柳家的公子就不一样了。何况，柳二公子还有一个大哥，就算是一些小孩子闹矛盾大人不好插手，但是谁若敢欺负了柳二公子，他的大哥却第一个就不会答应。因为柳二公子的大哥也不大，今年也只有十七岁而已。

　　他只比柳二公子大一岁，但是在实力上，却比自己的弟弟强了不止一筹，柳大公子不喜欢寻花问柳，也不喜欢结交朋友，柳大公子唯一喜欢的就是自己的守护兽。柳大公子所有的时间都用在怎么让守护兽升级上。据传柳大公子现在已经是合体境十层的境界，只差一点点就进入了合灵境。在他这个年纪，这已经很了不起了，在天光城中，能够17岁就达到合体境十层的，已经可以被称为天才少年了。

　　柳家，也因为这颗未来的新星，地位变得更加尊崇。因此，柳家不允许任何人伤害大公子，而大公子又不允许二公子受任何欺负。

　　这样一来，柳二公子就变得没有人敢和他作对了。他看上的东西，从来也没有人敢和他抢，无论是在家里还是在外面都一样。

　　比如现在，他说出1000晶币包下这张桌子，正常来说自然没有人敢跟他抢。

　　商信出两千晶币，柳二公子自然很不高兴。以柳家的财势，他本来应该加价钱的，无论商信有多少钱，也都不会有柳家钱多。

　　但是柳二公子却不会这么做，对方既然敢加钱，自然是没把他柳二公子放在眼里，没把柳二公子放在眼里的人，换句话说，就是也没把柳大公子放在眼里，没把柳大公子放在眼里，那自然也就没把柳家放在眼里。

　　商信当然不会想到自己只是加了1000晶币已经引申出了这么深远的问题，他根本就不认识柳二公子。如果商信认识，恐怕也不会这么做。不管怎么说，自己刚刚来到天光城，一切都得低调。天光城毕竟不是清源镇，也不是隐逸村庄。

　　柳二公子没有加钱，柳二公子已经怒了，与柳二公子同来的还有四个人，这四个人的年纪都在三十开外，他们成年都跟在柳二公子身后，专门为了解决这些问题的，虽然这样的问题很少出现，但也不是没有。因为天光城每天都有外人进出，不是天光城的人，当然不会认识柳二公子。

　　比如现在的商信。

　　“把他给我扔到大街上！”柳二公子指着商信，随口说道。

　　如果商信认识柳二公子，一定会觉得庆幸，因为这样的惩罚，对于柳二公子来说已经是最轻的了。

　　四个人已经走了上来，已经伸出了手，商信当然不能让他们真的把自己扔到大街上，别说是不认识柳二公子，就是认识也不能任由人家把自己扔到大街上。

　　因为他是商信，商信从来也不会任由别人欺辱。

　　于是，在四个人的手还没有碰到商信的时候，商信动了，柳二公子还没有看清楚商信是怎么动的，他带来的四个人已经被扔到了大街上，从桌边的窗户被扔出去了，本来那扇窗是关着的，但是在商信动的时候，那扇窗就已经打开。

　　屋中所有人都睁大了眼，愣愣的看着商信，在面对四个人围击的同时，能够把窗子打开，再把四个人一起扔出去，这得是什么样的境界才能办到？

　　看那少年也不过是十六七岁的模样，怎么会有这样的境界？

　　酒楼中每个人都知道，柳二公子手下的四人，每个人都有合体境二层的境界，突破合体境五层，能够把那四人打败，但却绝不可能像那少年一样轻松的把他们扔到大街上，何况在仍出去的同时，还要把窗子打开。

　　“他最少也得是合体境十层了吧？”一个声音说道。

　　在他身边的人点了点头，道：“这也是一个天才少年啊，你们谁认识他？”

　　“他不是天光城的人，天光城中像他这样的年纪达到合体境十层的人只有五个。”这是另一个人的声音。

　　“他不是这五个人中的一个？”

　　“不是，绝对不是。”刚刚说话那人接道：“那五个人我都认识。”

　　听着众人的议论，柳二公子的脸色也变了，他指着商信道：“你知不知道我是谁？”

　　商信摇了摇头，“不知道。”

　　“你知不知道惹了我你会后悔？”柳二公子又道。

　　商信再次摇了摇头，道：“我没有惹你，是你要把我扔到大街上我才出手的。”商信确实不想惹事，这里不是清源镇，就算自己已经达到了合灵境，可是商信知道，在这天光城中，还不是自己为所欲为的地方。

　　柳二公子轻哼一声，那对他来说本就是家常便饭的事情，他要把谁扔到大街上，本来就是很正常的事情，现在有人敢还手，那才叫不正常。

　　不过现在柳二公子却不敢出手，他知道自己合体境五成的实力打不过人家，如果就这样冲上去，可能下场和四个手下一样。

　　“你敢不敢在这里等我？”想了想，柳二公子突然说出了这样的一句话。


第100章 谁能过情关

　　看着眼前的柳二公子，商信突然笑了，他一点也不厌恶眼前的花花公子，相反觉得他很有趣，商信还从来也没有遇见过这么有趣的人。

　　“好，我就在这里等你，一直等到你回来为止。”商信笑着说道。

　　柳二公子柳如风满意的点了点头，再连一句话都没有说，转身就走出了酒楼。柳二公子与一般的世家公子有一点不同，他很有自知之明，明知自己不行，他绝不勉强出手，也绝不撂下太狠的话。无疑，他是一个聪明人。

　　商信就坐在窗边看着，这个位置确实是这条街上最好的一个位置，他清楚的看见柳二公子从酒楼中走到大街上，然后拐进了一条胡同，去了另一条街。

　　另一条街的情形就看不见了，商信也没有兴趣看，见柳二公子走了，商信也站起身走出了酒楼。他没有走柳二公子走的那条胡同，而是向着相反的方向去了，边走商信还边嘟囔着：“傻子才在那里等你。”

　　商信当然不傻，商信也不是言出必践的谦谦君子，更不是一个说一不二的顶天立地的英雄。

　　在一个陌生的地方，莫名其妙的得罪了一个好像很有势力的人，然后再等着那人去搬救兵回来对付自己？

　　商信不是狂妄的人，就算有一点点狂妄，也没狂妄到以为自己天下无敌，因此商信悄悄的转了几条街，就回了客栈。

　　在客栈中足足呆了两天，商信哪里也没有去。直到第三天清晨，商信才离开了自己的房间，推开了客栈的门。

　　大街上什么也看不见，门一推开，乳白色的雾气就飘了进来，飘满了整个房间。

　　商信今年已十六岁，十六年的时间，商信却从来也没有看见过这么大的雾。

　　如果在那个最好的位置，现在一定看不见大街上的情形，一点也看不见。

　　商信走出门，走进雾中。

　　谁也看不见他，他也看不见别人。但是商信确实把这条路研究的很熟悉了，在这伸手不见五指的浓雾中，他竟然很快的走到了城主府的那条街上。商信没有去那间酒楼，因为在酒楼上什么也看不见。

　　虽然商信有着超强的精神力，但是商信相信，就是用出自己的精神力，也不会看见合意境的皇哲。他的精神力，连青鸾山脉中的青狮都看不见。那青狮，顶了天也就能算上合灵境的层次。

　　精神力不是万能，这世上本就没有万能的存在。

　　虽然看不见皇哲，但是商信还是能够看见这大街上的很多东西，不是用眼睛，而是意识，意识探出，商信就看见了城主府门前的两个青铜狮子，此时，那狮子上已绑上了两个大红的绸子做的花，城主府的大门上也有两朵大红花，比血还红。在门的两边依旧是十个挎着刀的士兵，依旧是杀气凛凛。

　　商信的意识才到达士兵的身上，那十个士兵便齐刷刷的转头，向着商信所立之处望来。

　　商信连忙收回意识，意识不是万能的，那十个士兵最多也就合体境五层的境界，但是他们却已经感受到了商信的意识。

　　大街上此时已经聚满了人，聚在街道的两边。这些人中也不知道有多少个合体境五层以上的，商信的意识已不能随便探出，于是，商信乖乖的站在一个角落，他只能用眼睛看，用耳朵听。

　　可是雾太大，他什么都看不见。今天对商信来说，真的不是一个好天气，很可能就因为这些讨厌的雾，使得他失去了认识皇哲的机会。

　　还好，雾虽然能够遮住人的眼睛，但还不能堵住人的耳朵，商信还能听见附近人群的声音。

　　“知不知道花轿几点来？这么大的雾能不能够看到皇哲呢？”这是一个女人的声音，听声音这女人还很年轻。声音中带着一丝火热，虽然皇哲正在娶第十八个女人，但是还是有很多女人为他疯狂，从这声音中就能够听得出来。

　　“我妹妹就是城主府的丫鬟，昨天我听妹妹说，花轿九点才能到，那个时候雾应该会散吧。”仍然是一个年轻女人的声音。

　　“求伟大的无所不能的守护神保佑，让这该死的雾早点散去，如果今天不能亲眼看见皇哲王子一面，我这一辈子都会活在遗憾之中。”这依然是一个女人的声音，只是这个声音已不再年轻，起码也得在四十开外了。

　　四十开外的女人，应该早就过了那种幻想和做梦的年纪，四十岁的女人，应该早已学会了面对现实。

　　可是，四十岁的女人，竟然还是说出这样的话。

　　连一直痛恨着皇哲的商信，此时也不由想着，皇哲一定是一个很吸引女人的男人吧。

　　时间一点一点的过去，男人说话的声音却很少。一直都是一些女人在唧唧咋咋。

　　9点很快就要到了，花轿却还没有来。雾却也没有散，非但没散，反而还浓了很多。

　　在商信刚刚来到这里之时，紧贴着身边的人，还能隐约看到一点轮廓，可是现在，却一点也看不见了。就算你趴在另一个人的脸上，也看不见对方的样子。

　　人群中已有女人的哭声传来，那是看不见皇哲的失望和遗憾的哭声。

　　商信的眉头也已经皱起，虽然他没有对皇哲疯狂，但是如果这次不能看见皇哲，商信心中也同样会失望，不管怎么说，如果自己的仇人就出现眼前，而自己却连他的样子都没能看见，这确实应该是一件让人失望的事情。

　　好像已经到了九点，花轿却还没有来。也许已经来了，但是却看不见。

　　商信突然想起了付水，在玉儿的草屋中，付水说他是天光城实力最强的高手。他还说今天要来会一会皇哲。

　　他现在在这里吗？如果他真的来了，也应该在人群中吧。花轿要是来了，付水能够看见吗？如果他也看不见，是不是今天就会不了皇哲了？

　　就在商信如此想着的时候，商信突然就看见了付水。

　　雾还没有散，雾却已经没了。

　　付水就站在街道的正中，远处还是一片浓郁的乳白色，但是他的周围已连一点雾气都已没有。

　　他依旧一身黑衣，脸色依旧苍白，且憔悴。他落寞的站在那里，显得无比的孤独。

　　大街上都是人，虽然没有人站在街道正中，但付水也还是站在人群之中。商信想的没错，无论这个人站在哪里，他都是孤独且寂寞的。

　　他的人好像与这个世界格格不入，他好像本不该来到这个世上，来了，就将注定孤独。

　　人生短暂，如梦如幻，悲欢离合，都不过付水东流。

　　他的名字和他的人真的很般配，从他出生的那一天起，可能就已注定孤独。

　　“啊，那个人是谁，好冷酷，好有魅力，我好喜欢。”无疑，这是一个女人的声音，付水的孤独，原来也能吸引女人，在女人的眼中，孤独变成了冷酷。

　　“他的眼睛好深邃，他的人好颓废，天下间怎么会有这样的男人，如果能够嫁给他，哪怕现在就死了也值了。”无疑，这也是一个女人的声音，付水的孤独有了升华，竟然可以让别人死了。

　　咚咚咚，一连传出好几个声音，商信听得出，这是人摔倒在地上的声音。商信也看得见，好几个女人在看见付水以后，呆了片刻就摔在了地上。付水的魅力再次升华。

　　从付水站在街道上的那一刻起，周围的雾就一点点散去，街边的人也一点点显现出来。这当然不是自然的散去，只要脑子还有一分清楚的人都明白，雾的消散，和站在街道中心的人有关。

　　什么样的力量，能够让半条街的雾消散？

　　商信绝对做不到这一点，这不是用灵气把雾气逼散，付水的身上一点灵气都没有散出。

　　商信不能不惊，但在惊得同时，商信又忍不住想笑，他实在没有想到，付水竟然有这么大的魅力，竟然能够让女人摔倒，甚至昏迷。

　　不知道是现在的女人太脆弱，还是付水太迷人，但是商信知道，这里的女人都没有机会能够得到付水的心，因为付水的心都在那间草屋中，从看见付水的那一眼起，商信就已知道。

　　商信还知道，虽然这里的女人得不到付水的心，付水却也很难得到那草屋中女人的心。不然，付水今天应该不会出现在这里，他对一切事情都好像看得很淡。

　　但是，他却还活着，他的心也还没有死。他来这里，应该只是想证明一些什么吧。

　　是证明他比皇哲强？还是别的什么？

　　商信也不知道。但是商信却隐隐觉得，付水就是能够胜过皇哲，也未必能够得到玉儿的心。

　　玉儿好像很讨厌付水，那不是欢喜冤家的讨厌，打了好好了打的那种类型，商信能够清楚的感觉到，玉儿对付水的讨厌，是从心底发出的，那是一种深深的厌恶。

　　商信相信，付水也能够感觉出来。

　　但是商信却绝对想不到，付水在那草屋外，已守护了十年。

　　十年，为了一个人，一个可能一辈子都会让他痛苦的女人。

　　付水今天的孤独落寞，也全都是因为她。

　　有些人，从出生的那一天起，就注定是一个悲剧，就如他的名字一样。悲剧的人，通常都是至情至性之人。

　　付水的名字就带着一种深深的孤独，商信呢？伤心？

　　远处的天边还是浓郁的乳白色，这条街上的雾却都已散去。

　　一顶大红的花轿突然出现在街道的尽头。


第101章 皇哲

　　那花轿才一出现在人们的视线中，便已到了人群的面前。

　　大红的轿子，八个抬轿的壮汉。

　　商信眼中的惊讶更浓。他实在想不到会有这么快的轿子。

　　就是让商信从街道的那头跑到这里，也不会有这顶轿子快。这只能证明一点，这八个抬轿的人都比商信快，他们抬着一顶轿子，还要配合彼此的步伐平稳，却要比商信全力以赴的速度还快。

　　这是不是可以证明，他们都突破了合灵境？而且都突破了合灵境一层？

　　他们只不过是抬轿子的人。抬轿子的人，通常都是下人。

　　合灵境的下人！

　　有下人当然也有主人，主人在轿子的前面，没有骑着高头大马，他是走来的。

　　一身大红的新郎装，一朵大红的新郎花。这一切都显得很俗，就是寻常百姓家娶亲，也是这幅打扮。

　　但是这个人却绝对不俗，就是皇哲光着身子走在街上，也没有人会说他俗。

　　他是一个传说，守护王国的神话传说。

　　他的人看起来还很年轻，当然，他本来也不老。但是他的样子绝对要比实际年龄更年轻。

　　如果不是他成名太早，如果你根本就不知道这个人是谁，只凭相貌来看，怎么看他也绝不会超过二十五岁。

　　他也很有一种气质，一种天生就能吸引绝大部分女人的气质。但那绝不是稳重、成熟。

　　他的人意气风发，放荡不羁，与付水正是两个极鲜明的对比。

　　如果把付水比作夕阳，只剩下凄凉的美。那么皇哲就是旭日东升，光芒万丈。

　　只要你看见他一眼，就能看见他的光。自信、高傲，天下舍我其谁的光！

　　看见了这道光，街边的女人已经成片的倒下，没有倒下的也已经疯狂，她们在尖叫，在呐喊，谁也听不出她们在喊些什么，也许连她们自己都不知道。

　　无数个疯狂的女人喊出来的声音，其实是天下间最难听的噪音。

　　这绝不是一种享受，商信的脸上已经有些发青，商信的胃一阵收缩，看着皇哲，他突然想吐，他已经开始呕吐。

　　这道光却没有走到城主府的门前，在接近城主府的时候却停了下来。

　　皇哲停下来，轿子自然也停了下来。

　　他们不能不停，因为付水就站在街道正中。这条街道虽然不窄，但是轿子却很大，只要付水不走，无论从哪一边轿子都过不去。

　　皇哲已站在付水的面前，静静的看着付水良久，才道：“你知不知道，迎亲的轿子是不能停的。”

　　付水摇了摇头，道：“我不知道，我没娶过亲。”

　　皇哲又注视付水良久，却突然笑了，随着他的笑容，街边竟又有不少女人倒在了地上，不过皇哲却连看都没有看一眼，好像这样的事情他已见的多了。

　　皇哲道：“看你的年纪好像也不小了，为什么还没有娶过亲呢？”他好像一点也不生气，好像付水是他一个很长时间没有见面的老朋友，他也好像忘记了自己今天是新郎，现在是来娶亲的。

　　他不提，付水当然也不提，付水没有笑，他好像也不会笑，只是冷冷的说道：“这是我的事，和你好像一点关系都没有。”

　　“本来是没有什么关系的。”皇哲的脸色突然变了，刚刚还一脸的笑容，突然间就变得冷若冰霜，“可是现在你挡住了我的路。”

　　“我知道。”付水的回答不能不让人叫绝了，“我来这里就是为了挡你路的。”

　　街上一丝雾气都已没有，连另一条街上也没有了乳白色。阳光斜斜的洒下来，洒满了这条街道，洒满了街道两旁的人群。

　　三月阳光，已有了暖意，可这条街却突然变得冰冷。

　　透入骨髓的冷！

　　人群不由自主的向后退去，便是连之前倒在地上的女人也都站了起来，也都向后退去。

　　她们已经不再疯狂，好像在这一瞬间也没有了心中的幻想。此时她们的心中已只有冷意，冷到心底。

　　她们终于看见了皇哲的另一面，那个意气风发的人突然变了，他的光芒突然都变成一种杀气，浓郁的杀气。

　　杀气无影无形，却实实在在。

　　现在谁都看得出，皇哲想杀人了。

　　天光城是有法律的地方，天光城不可以随便杀人。就是你的老婆被人强奸了，也不能去杀人。除非你有确实的证据，但就算你的证据有了，你还是不能杀人，因为这些事情要城主来办，天光城不可以快意恩仇。

　　但是皇哲不同，皇哲是王子，他若想杀人，自然可以杀人，法律就是他家定的，他就是法。

　　无疑，皇哲现在想杀付水，付水挡住了他的路，还是故意的。这一次事件的起因，并不怪皇哲。

　　但是付水显然一点怕的意思都没有，只是说了一句：“是在这里动手，还是去别处？”

　　商信的眼睛已经眯起，他突然之间就明白了一个道理，原来法律只是给普通人定的。一个人如果到了一种高度，法律根本就奈何不了，比如现在的付水，谁敢上前把他拿下？谁又能把他拿下？

　　他是超越法律的强者，他已经藐视所谓的法律。

　　虽然他的人还是孤独！却已高高在上，他一点都不比皇哲低上半分。

　　皇哲四处看了一眼，“城外！”很简单的两个字。

　　两个字出口，他的人就化成了一道红色的光，眨眼间就消失在人群的面前。

　　付水的人也化成了一道黑光，紧随着红光而去。

　　商信也连忙迈步，他当然追不上两人，但是商信已看清了两人离去的方向，商信一定要跟去，看看两个人的战斗，看看自己与皇哲之间到底有多大的差距。

　　可是，商信还没有走出几步，一个人却突然拦在他的面前。

　　一个十七八岁的少年，身体修长，一身极为华丽的衣衫，手中还握着一柄淡蓝的长剑。不是灵气所化的长剑，而是一柄灵剑，中阶灵剑！

　　仔细的看了看少年手中的剑，又看了看少年的人，商信没有生气，却突然笑了，道：“如果我没猜错，你是柳二公子的大哥吧。”在客栈的两天，商信虽然没有出门，却也知道了柳家，在一个陌生的地方，莫名其妙的惹了一个人，一定要想办法知道这个人的来历，这样才能减少自己的危险。虽然商信没有独闯天涯的经历，但是商信也是聪明人。

　　商信直接说出少年的来历，少年却一点也没有惊奇，竟也是笑笑道：“柳如风。”

　　商信抱了抱拳，道：“我没有惹你的弟弟。”

　　柳如风终于怔住，他本来以为商信会直接拔剑的，那天在酒楼所发生的事情柳如风都已一清二楚，他也知道事情不能怪眼前的少年，而且他也确实没有对自己的弟弟动手，就是那四个被扔到大街上的下人，也没有受一点伤。柳如风虽然很疼爱自己的弟弟，但绝不会为了这点事就为他出头，因为正如商信所说，他并没有惹自己的弟弟。

　　之所以今天会来，他只是想找商信切磋一下，要遇到一个实力相当的对手，并不是一件容易的事情，何况年纪又相仿。愣了片刻，柳如风道：“那天的事情确实不怪你。”

　　商信脸上又露出笑容，他觉得柳家的两个公子都是很有趣的人，一点也不让人讨厌，像柳如风这种地位，能够说出这样的实话来，应该算是很难得的一件事情了。

　　“那我现在是不是可以走了？”

　　柳如风又愣住，他实在没有留下对方的理由，犹豫片刻，柳如风正色道：“我今天找你，只是想和你切磋一下的。”

　　“可是我没有时间。”商信如实说道。

　　“这并不需要多长时间。”

　　“可是我连一点时间都没有，若不是你一直很客气，我早就走了。”商信说道，他确实应该早就走了的，可是面对着实实在在的柳如风，商信又找不到走的理由，其实，商信的话已经很不客气了。

　　柳如风当然也听出了商信话语中的不客气，因此他问道：“你有什么急事吗？”

　　商信突然觉得，柳如风真的是一个很不错的人，于是商信老老实实道：“我要看那两个人的战斗，这是很难遇到的事情。”

　　“看皇哲和那个人比武？”柳如风的眼中突然发出了光，他也想过要去看一看，像他们这样的年纪，正是最好奇的年纪，他们对什么都有兴趣，何况，他们还都是别人口中的天才。

　　只是，柳如风心中还有些怕，那种层次的对决，如果想要跑到近前观看，无疑会有很大的危险，随随便便的一种撞击，可能都会要了他的命，毕竟，柳如风只是合体境十层的境界。

　　“你不怕吗？”柳如风看着商信，眼中已有了一点敬意。

　　“我不怕，这样的战斗如果有幸能够看到，一定会学到一些东西的。”商信说道。

　　深深吸了口气，柳如风的眼中发出明亮的光芒，他突然说道：“我能不能和你一起去？”

　　“你不怕？”

　　柳如风道：“我也想学一点东西。”

　　商信转身向着城外掠去，没有回答柳如风的问题。

　　柳如风却已跟了上来，边跑边道：“喂，你倒是说句话呀。”

　　“腿长在你的身上，你去不去关我什么事。”这是商信的声音。

　　“靠！等回来我非要跟你决斗不可。”这句话柳如风是笑着说的，他突然觉得，眼前的少年很可能会和自己成为朋友。


第102章 差距

　　出了城门不到十里，商信和柳如风就停了下来，他们不得不停。

　　十里外的一个小山上，闪烁着浓郁的青紫两色光芒，两色光芒各占着半边山峰，互相撞击着、纠缠着，发出沉闷的声响，像六月天气的炸雷，互相撞击的气浪以小山为中心，向着四周滚滚而去，转瞬间就快到了商信面前，柳如风睁大了眼，张大了嘴，他能清楚的感受到那气浪之中所蕴含的力量，虽然是从十里之外的小山处传来，虽然这只是余波，但是，他却完全阻挡不了。

　　合意境的争斗，确实不是他们可以观看的，重重叹息一声，柳如风认命了，这铺天盖地而来的气浪，就是想跑也是不可能的事情。

　　眼前突然出现了一道幽蓝的光幕，像一道燃烧的火墙，挡在了柳如风的面前。光幕才刚刚出现，气浪就撞了上来，发出沉闷的声响，那光幕吃力承受着这等大力的撞击，剧烈的摇晃了一阵，却没有破碎，因为一直有一道幽蓝的火焰充入光幕之中，使之勉强抵住气浪剧烈的冲击。

　　柳如风惊骇的看着身边的商信，此时的商信，手掌中不断的释放出幽蓝的灵气，保持着光幕不被撞碎。

　　这是什么样的力量？合体境十层的柳如风知道，自己绝对释放不出这样的一道光幕，全凭灵气，硬抗那无穷无尽的气浪，最起码要进入合灵境才可以做到。柳如风很清楚那气浪之中所蕴含的力量。

　　可是商信也不好受，他的额头已渗出了细密的汗珠，浑身的衣衫都已被汗水湿透，体内灵气疯狂输出，却兀自有些抵御不住那气浪的强猛冲击。那已是化为液体状态的灵气，转瞬间便消散大半。若不是自己的火焰灵气有抵销对方的力量，在承受撞击时还能焚烧一些那强大的能量，此时这光幕恐怕早已碎裂。

　　时间一点一滴，已是过去半刻钟的时间，若是平时，半刻钟很短，也不过是一顿饭的时间。可是现在对商信来说，却好像是过了十年，他的全部精力都已在这半刻钟消耗干净。商信很清楚，自己最多还能坚持一分钟，很可能一分钟也坚持不住。商信终于知道，自己和皇哲之间，现在还根本没有可比性。他差得太多。

　　“明月！”商信在心中喊道。只有把明月唤出，才能多坚持一会。一道粉红的身影突然从商信戒指中飘出，然后化作一道幽蓝，直接进入了商信体内。

　　没有语言，没有招呼，明月已经和商信合体。

　　商信精神一振，体内的灵气瞬间再次充满，而且比刚刚还要强大。仔细感受了一下，合体后的商信，灵气是以前的两倍。他和明月合体，是1+1=2的结合。

　　眼前那已经暗淡的光幕一下子就浓郁许多，面对的压力也轻松了不少。深深的吸了口气，商信终于可以开口说话，刚刚没有合体的时候，他连想说话都是不能。

　　“柳如风，不像死的话马上走。”

　　“走？”柳如风愣了愣，他也看出商信不一定能顶住气浪的冲击，可是他从来也没有想过走，“我走了，你呢？”

　　“你在这里也帮不上忙，何必要留下来？”商信说道。

　　“可我们是一起来的，当然要一起回去。”柳如风说道。

　　“笨蛋。”商信已有些急了，“我要是顶不住了，就都得死，你就这么死了有什么意义？”

　　“也是。”柳如风歪着头想了想，道：“不过你不用劝我，我是不会走的，如果就这样把你扔了，我一辈子都不会安心。”

　　商信不再说话，事实上他已经说不出话，面对如此强大的压力，虽然与明月合体，商信坚持的也极为勉强。

　　柳如风却还在自言自语，“在最初的时候，如果你弄一个小点的光罩，只护住你自己，我相信要挡过这一劫绝不会是一件难事，但是你没有扔下我。现在，我知道就是我走了，面对这么强大的压力，你也没有能力把光罩随意缩小。所以我留在这里并没有给你添麻烦，最起码现在没有。”顿了顿，柳如风又道：“既然一开始你没有扔下我，那么现在我也不能一个人走，就算死了，我也得陪着。”

　　“柳如风，你是个混蛋。”商信说道，在说出这句话的同时，他的人已倒了下去。

　　不过，那铺天盖地的气浪并没有随着商信的倒下而涌来，因为气浪已经没有了。也正是因为没有了，商信才能再次开口说话，才能无所顾忌的倒在地上。否则，商信最起码还能坚持一刻钟的。

　　听着商信这样说自己，柳如风的眼中却有着一丝感动，他看着虚弱的商信，那身影却有一些模糊，使劲眨了眨眼睛，柳如风坐在商信身边，道：“喂，能死不？”

　　商信白了柳如风一眼，道：“还好。”

　　“还好是什么意思？”

　　“还好的意思就是暂时还死不了，不过要是再来一次就差不多了。”

　　“啊！”柳如风惊呼一声，猛然想起那两个人的战斗还不知道结没结束，连忙从地上跳起来，弯腰就把商信抱在怀中，转身就要往城里跑。

　　商信却是道：“不用跑。”

　　“为什么？”柳如风疑惑的看着商信。

　　“战斗结束了，他回来了。”说着，商信指了指身后。

　　柳如风转头，就看见一个红色的影子从远处而来，那是一身大红的新郎装。

　　那红色无疑是皇哲，皇哲走的很稳健，也不快，可是柳如风只眨了眨眼，皇哲就已到了他的身边，柳如风又眨了眨眼，皇哲已经进了天光城。

　　10里的距离，只在眨眼之间。

　　“这他妈还是人么？”柳如风咧着嘴说道。

　　“这句话如果让天光城的女人听见，恐怕能把你撕个稀巴烂。”商信戏谑的看着柳如风，语气虽然很轻松，但是商信心中却很不舒服，皇哲安然无恙的回来了，付水呢？他还活着吗？

　　不知道为什么，想起付水，商信的心中就很不舒服。他和付水并不是朋友，只不过见过一面而已。

　　以前的商信，是不会这样的，暗自叹息一声，商信觉得自己变了。若是以前，遭遇到现在的危险，他未必会用光幕挡住柳如风。毕竟如果只是照顾自己，生存的希望要大上很多。

　　但是商信也绝没有后悔，他知道经过今天，自己又多了一个朋友。

　　多个朋友总比多个仇人要好得多，这是商信此时心中的想法。

　　“靠，还不是因为他是王子，如果他什么也不是，根本没有女人能看上他，我最讨厌这种不可一世的东西。”柳如风说道。

　　商信诧异的看了柳如风一眼，道：“你好像很反感皇哲的样子？”

　　“不就仗着是国王的干儿子，又有点本事吗，有什么了不起，老婆一堆一堆的娶，一看就不是一个好人。”

　　“你好像是嫉妒人家哦。”

　　“我有吗？”柳如风好像被针扎了一样突然跳了起来，“我为什么要嫉妒他？我要娶十八个老婆也容易的很。”

　　柳如风这一跳也忘了怀中的商信，商信自然是摔在了地上，好一会才爬起来，苦着脸道：“还说没有，没有你激动什么。”

　　“我有激动了吗？”柳如风眼睛都有些红了，顿了顿，又突然放小了声音道：“我只是为婉儿不值，婉儿才十八岁。”

　　“婉儿是谁？”商信有些纳闷的问道。

　　“婉儿就是城主的女儿，今天皇哲要娶的就是婉儿。”柳如风突然又大声喊道。

　　商信歪着头看着柳如风，道：“你很喜欢婉儿，是不是？”

　　“我……”柳如风的脸突然红了，红得像黄昏时的夕阳。

　　商信拍了拍柳如风的肩，没有再说什么，他本来想说，你喜欢她，就去把她抢回来呀。

　　但是商信知道这句话绝对不能说，如果说出来，如果柳如风真这么做，那下场很可能是死。就算婉儿不想嫁给皇哲，想嫁给他柳如风也不行。就算柳家再有钱再有势也不行。因为论武，柳家不如皇哲，论财势，他再大也大不过守护王国。

　　两人休息了一个时辰，商信一点点恢复过来，便向着皇哲回来的方向走去。

　　“你要去哪儿？”柳如风有些奇怪的问道。

　　“我去他们战斗的地方看看。”

　　十里的路程，对商信和柳如风来说很近，虽然他们不能在眨眼之间赶到，但也没有用上半刻钟便来到了山顶，两人战斗的山顶。

　　上顶上光秃秃的，什么都没有，没有一点杂草，一颗小树，甚至连一块石头都没有。这里一点也看不出打斗过的痕迹，整个山顶平整、光华。

　　“以前，这里不是这个样子的。”柳如风指着自己站立的地方，说道：“这里本来是一片树林。”然后又指了指前面，“那里以前有个水潭，虽然不太大，却也不太小。”

　　最后，柳如风又四处看了看，道：“以前这座山有现在的两个这么高，两个这么大。”

　　商信看着柳如风，突然郑重的说道：“你说，我们将来能不能达到他们这种境界。”

　　“能！”柳如风回答的很坚定，“总有一天，我会把婉儿救出来。”

　　“我也能！而且我会比他更强！”商信更加坚定的说道。

　　现在，商信要开始自己真正的修炼历程了。


第103章 碰壁

　　黄昏，黄昏后。

　　草屋，密林。

　　商信站在草屋外。

　　他是来找玉儿的，他想问一问付水是死还是活。

　　现在却已经不必，因为付水就站在他的面前。

　　“你来看看我死了没有？”付水问道。

　　商信点头。

　　“我没死。”这是一句废话，傻子也能看出来他没死，虽然他的样子像和死了差不多。

　　商信点头，然后转身就走。

　　“你不想知道我是胜还是败吗？”付水问道。这可能是十年来付水说的最多的一次话。付水不是一个多话的人，这一点无论谁都可以看出。

　　但是付水却对商信说了这么多话，而商信却连一句话都没有说。

　　商信没有停下脚步，已经走出了密林，密林外，终于传出他的声音，“谁胜都无所谓，只要你还活着就好。”

　　听见这句话，付水突然怔住，他本来以为商信是来向玉儿问结果的，没想到商信竟然只是来看看他是不是活着。

　　无疑，这已算是一种关心。

　　而这关心又毫无目的，商信并没有让他教武学，他没有求付水任何一件事情。

　　……

　　天光城南，一间废弃的祠堂，一个残破的院落。

　　说残破，是因为院墙已坍塌了十之八九，院中一些缸、钵都已破碎不堪，就连地上刚刚长出的三月青草，都被一些牛羊吃得支离破碎，这院子中，没有一件东西是完整的。

　　除了商信！

　　商信已在院中站了三天。

　　玉儿给他的地址上，孙公子就住在这祠堂之中。

　　孙公子，并不是有钱人家的公子，据说，他比乞丐还不如。叫他公子，是因为他曾经有一个公主般的老婆。

　　只有公子或王子才能娶到的那种老婆，孙公子不是王子，自然就得叫公子了。

　　这些，都是孙公子自己说的，事实上，没有人看见过孙公子的老婆，甚至很少有人相信他这样的人会有老婆，从人们认识孙公子的那一天起，他就比乞丐都不如。

　　乞丐虽然没有家，但是最起码还能找到一个避风雨的地方。而这间祠堂，却已连屋顶都没有。一下雨，雨水就从天空直接灌下来，无论躲在哪里，都得被淋得呱呱透。这祠堂中根本就没有一样能够遮挡的东西。桌子是破的，椅子是破的，没有床，这屋中的一切就和院中一样，都是残破不堪的。

　　现在就在下雨，大雨。商信浑身已经湿透。

　　但商信还是没有动，他还记得三天前，自己来到这里的时候，在屋中看见的那个人，那个比乞丐都不如的人。

　　他赤裸着上身，下身是一条残破的短裤，浑身都是青紫色的，商信走进屋中的时候，他傻傻的看着商信，傻傻的笑。

　　“你是孙公子吗？”三天前商信的第一句话是这样说的。

　　孙公子不说话，只是傻傻的笑。

　　“我想学习武学，你能教我吗？”这是商信说的第二句话。

　　孙公子突然走上前，指着商信的鼻子喊：“你给我到外面站着！”

　　“站多长时间？”这是商信说的第三句话。

　　“站三天！”

　　于是，商信就从屋中走了出来，站到了院子里。

　　这三天一直在下雨，日夜的下，一刻也没有停。

　　商信在院子中站了三天，被浇了三天。

　　孙公子在屋中不知是站是坐还是躺了三天，但无疑，也被浇了三天。

　　确切的说，现在其实还没有到三天，离三天还差半个时辰。所以商信没有动。

　　相对于三天三夜来说，半个时辰并不算长。不过这半个时辰的变化却真不小。

　　等到商信走进屋中的时候，雨已经停了，一轮圆月格外清新的挂在头顶，像是被雨水洗过一般，纤尘不染的，亮亮堂堂的挂在天空，洒下柔柔的月光洗涤着世间的尘埃。

　　一直以来，只要看见圆圆的月亮商信心中就很舒服，因为它还有一个名字，叫做明月。

　　可是这一次，当商信顶着一轮明月走进屋中的时候，却好玄没哭了。

　　三天的雨，使祠堂中的水积了二尺深，商信趟着水走进门，就看见孙公子躺在祠堂的正中，随着水飘动。

　　他的青紫色的身躯已经被水浸的发亮、浮肿。

　　现在一个三岁的孩子都可以看出，孙公子死了。玉儿口中，天光城最高的高手之一死了。

　　高手也会死，无论是合体境、合灵境，还是合意境的高手都会死。这么说无可挑剔，但是商信有些接受不了这样的事实，他的三天就这样过去了，一点也没有进展，一点也没有修炼，这在以前是从来也没有过的事情。

　　而且商信要耽误的还不只是三天，他还要花半天的时间把孙公子背到城外，再掩埋起来。

　　然后，商信去了城东。

　　城东有一座寺庙，雾隐寺。寺中只有一位僧人——雾隐大师。

　　商信不知道是因为人才有的寺名，还是因为寺才有的人名。

　　这些都不重要，最起码对商信来说一点都不重要。

　　重要的是商信能不能在这里学到武学，学到心法。

　　今天是个难得的好天气，几日几夜的雨过后，阳光显得格外灿烂，风也很轻，轻的像是情人的抚摸，像情人在耳畔低语。

　　可是商信的心情一点都不好，在和煦的三月春风中，他却像一枚秋天的随风飘浮的落叶，脸色苍白的从雾隐寺飘了出来。

　　雾隐大师是个很老的老人，商信去的时候，他正在低首垂眉敲着手中的木鱼，无论商信说什么他都不理。

　　直到他停止了敲打之后，抬头才看了看商信，在那双浑浊的眼中，商信看不见任何表情，雾隐大师也根本没有表情。

　　在商信又问了半天之后，雾隐大师才终于赏了商信一句话，“我不会武学，我只会敲木鱼，如果你愿意学的话，我可以交你。”

　　于是，商信就走了出来。

　　商信也不是没有想过这是天光城最高的高手之一的试探，但是他知道，即便是试探，他也要敲很长一段时间的木鱼。商信当然不喜欢敲木鱼，那样他连一点修炼的时间都不会有，就算暂时学不到武学，学不会心法，商信也还是要修炼的。

　　走进城中，商信没有去武馆，也没有去镖局。因为那些都不是他应该去的地方，那种地方的武学想必也不会是什么高级的武学。

　　现在商信还有一个地方可去，那就是天光城十里外的欧阳世家。

　　玉儿说，欧阳世家是守护王国最古老的四个家族之一，只是近些年来，这个家族逐渐衰落，已远远比不上其余的三个家族。

　　但是商信相信，就是再衰落，像那样的一个世家也必然有着极深的底蕴，不是一般的门派和世家可以比拟的。他是来学习提升实力的，不是炫耀什么家世的。

　　于是商信决定，不管怎么样，自己都要进入欧阳世家，便是放赖，他也要在那里安身。

　　不过商信没有直接出城，而是去柳家找到了柳如风，把他拉到了那个和柳如云发生矛盾的酒楼，坐在了那个曾经这条街上最好的位置上，然后便不停的往嘴里灌酒。

　　之间没有说过一句话。

　　柳如风一直看着商信，直到商信喝第三碗酒的时候，才道：“你老婆让人强奸了？”

　　一口酒已到了喉咙，却又喷了出来，呛得商信不住的咳，好半天才缓过一口气道：“你老婆才被人强奸了。”

　　“我没有老婆。”柳如风耸了耸肩，脸上却现出一丝痛苦之色。

　　商信突然想到了婉儿这个名字，连忙改变话题道：“我想去欧阳世家学习武学，不知道他们那里收不收弟子。”

　　“欧阳世家？”柳如风眼睛睁大，奇怪的看着商信道：“你没毛病吧？”

　　“我有什么毛病？”商信也奇怪的看着柳如风。

　　“欧阳世家并不是一个有名气的世家。”柳如风说道：“在天光城历届的斗兽比赛中，他们世家连前十名都没有进入过。”

　　商信无所谓的道：“那都与我没关系。”

　　“没关系？”柳如风用一种看傻子的眼神看着商信，道：“那说明欧阳世家根本没有高手，没有高手也就意味着没有好的武学你懂不懂？”

　　“那也未必。你就告诉我他们收不收弟子吧。”商信说道。

　　“不收，虽然欧阳世家不怎么样，但是确实不收弟子。”顿了顿，柳如风又道：“他们家只招下人，前几天还在大街上贴告示找下人呢。”

　　“真的？”商信的眼睛一亮，心中已有了计较。从之前的经历，他知道正式拜师一定很困难，武学是一种极为珍贵的东西，基本上来说，得到的人都是敝帚自珍的，要他们拿出来和他人分享好像很难。

　　不过只要能够进入欧阳世家，总会有机会的吧？

　　想到这里，商信的脸上露出了笑容。

　　“你笑什么？”柳如风向后挪了挪椅子，他觉得自己是和一个疯子在一起喝酒。

　　“没什么。”商信已经站了起来，向着楼下走去，道：“我去欧阳家应招去了。”

　　“我靠，你不是告诉我你要去做下人吧？”柳如风愣愣的说道。

　　“一点错都没有。”商信已走到大街上，转瞬间就消失在了熙熙攘攘的人群中。


第104章 奇怪的欧阳世家

　　一扇漆黑厚重的铁门，门前两颗粗壮的白杨。

　　商信站在白杨下。

　　只有像欧阳这样的大世家才会在门前栽上白杨，白杨显得大气、威武。若是普通人家，要是栽树的话通常会栽两颗垂柳。垂柳有一种风情。

　　此时，白杨下却不是只有商信自己，而是二三十人聚在一起，等着那扇漆黑的铁门打开。

　　铁门旁是三丈高的围墙，看起来这像是一个巨大的牢笼，如果进去了，关上那扇铁门，恐怕就很难出来。

　　但是此时，门前的二三十人都拼了命的想要进去，欧阳世家给的价钱很高，在里面做一年下人，可以有30个晶币的收入。30个晶币，对普通人家来说绝不是一个小数字。

　　一个晶币等于1000个铜板，一个铜板能买五个包子。

　　商信看着眼前的这些人，有脸庞黝黑的，有紫红的，有蜡黄的，但却没有像自己一样略微有些苍白的。

　　商信觉得自己有些鹤立鸡群了，一时间竟有些担心自己能不能被选上。

　　明月却没有商信的担心，它现在正坐在商信的肩头，有一下没一下的拍着商信的头顶。

　　本来明月的气还没有消，虽然哪里来这么大的气明月也不明白。它还不想从乾坤戒指中出来，但是商信觉得若是在这里安身，总不能一直把明月装进戒指中，早晚也得让它出来透气，与其以后遮遮掩掩的，还不如现在就把明月放出来，大大方方的见人。

　　在对明月说过如果今天不出来，以后在很长的一段时间就只能呆在乾坤戒指中了后，明月乖乖的就出来了，虽然还是不理商信，也不和商信说话，但是却没敢再坚持。

　　明月也清楚这很长时间不是用天来计算的，可能这个很长是一年，或者三年、五年……甚至更长……

　　商信又检查了一遍自己，看看有没有什么纰漏，乾坤戒指已经装进了乾坤袋中，要去做下人，总不能手上带着这么高档的东西吧。

　　乾坤袋也揣在了怀中，商信还特意从乾坤袋中取出了那枚白色的玉符，能够隐藏行迹的那枚玉符。他把这玉符也揣在了怀中，这样就应该没有人能够看出自己是合灵境的了。

　　有了这枚玉符，无论谁，都会以为商信是一个根本没有守护兽的普通人。

　　二三十人等了足足一个时辰之久，那扇铁门才终于在众人的翘首以待中嘎吱嘎吱的被打开。

　　一个身材矮小，五十多岁的老人出现在门的另一边，一张毫无表情的脸，用一种毫无感情的声音说道：“都跟我来。”

　　然后老人转身就走。

　　众人闹哄哄的跟在后面，呼啦一下就进了铁门，走进了这个巨大的牢笼中。

　　商信走在最后面，他一定要先看一看程序，好知道自己应该怎样面对接下来的面试。

　　院中很大，大的有点没边儿，从这一头看着另一头的人，只能看见一个小小的黑点。

　　商信咧了咧嘴，这是一户人家吗？恐怕就是守护王国的皇宫也没有这么大吧。

　　老人领着这二三十人足足走了二三里地，才来到一座小楼前，楼前摆了一张桌子，桌后的椅子上坐着一个60来岁的老人。同样一张没有表情的棺材脸，用一种和之前老人同样没有感情的声调说道：“都来了？”

　　他是对着领众人进来的老人说的，这本来是一句问句，可是在老人毫无感情的声音中，一点问的意思都没有。

　　“都来了。”这句回答和之前的问话一模一样，无论是内容还是说话的语气都一样。

　　商信心中突然有一种怪怪的感觉，他觉得这不是一个世家应该有的样子，这里好像是一个办公的地方，他们都在机械的坐着一件事情，完全没有自己的情绪。

　　坐在椅子上的老人点了点头，之前领路的老人转身就走了，他的工作已经完成了。

　　毫无感情的抬眼扫了众人一眼，老人指着离他最近的一人道：“你，报名。”

　　“我叫张力。”那人连忙上前，点头哈腰陪着笑的说道。

　　“年龄。”老人却连看都没有看他一眼，低着头自顾自的说着。

　　“32岁。”张力的笑容僵硬在脸上。

　　“体重。”

　　“154斤。”

　　“以前做什么的？”

　　“我以前做过木匠。”

　　“去，把那把锁举起来。”老人的手向着一边一指。

　　张力顺着老人所指的方向看去，脸色当时就垮了下来，在他身旁三米处，是一个巨大的石锁。底下是一块长方形的大石，顶上是一个把手，这块石锁最起码也有三百斤。

　　张力一步一步蹭到近前，双手抓住上面的把手，使劲向上提了提，那锁纹丝没动。

　　张力的脸却憋得通红，再次用力，依旧没动。

　　那锁也根本就是普通人提不动的。

　　“你没有守护兽吗？”老人突然问道。

　　张力摇了摇头。

　　“哦？”老人轻轻点了点头，道：“站到左边去。”

　　张力站到了左边，弱弱的问了一句：“我通过了吗？”

　　老人却根本就没有理他，直接说道：“下一个。姓名。”

　　“李群。”

　　“年纪。”

　　“37。”

　　……

　　“把那把锁提起来。”

　　李群走到石锁近前，问了一句：“我可以使用守护兽吗？”

　　“可以。”

　　然后商信就惊讶的看见，李群向着腰间一拂，一道青光闪过，一条青色的巨蟒便出现在他的身边。

　　“乾坤浩渺，盾御苍生，兽主通智，肉身合体。”李群缓缓念道。

　　随着声音，巨蟒化作一道青色的光芒融入李群体内，然后，李群毫不费力的提起了300斤重的石锁。

　　商信却是有些惊了，达到合体境的层次，竟然来这里当一个下人。这若是换在清源镇，根本就是不可能的事情。

　　看来天光城果然不一样，很可能绝大部分的老百姓都进入了合体境。

　　如此，用了半天时间，二三十人都测试完毕，大部分人都站在了右边，这些都是达到合体境，拥有守护兽能够提起石锁的人。

　　站在左边的，只有三个人，其中有两个人的守护兽没有进入合体境，还有一个就是最初的张力。

　　现在只有商信没有测试完毕。

　　“姓名？”老人依旧是毫无感情的声音。

　　“商信。”

　　听到这个名字，老人竟然抬头看了一眼，从老人的眼中，商信惊讶的看见了一种情绪。只是商信分辨不出那是一种什么样的情绪，其中好像有点兴奋，有点解脱的意思，商信却不能确定，因为那一眼太复杂。

　　“为什么他会这么看着我？”商信在心中暗想，却一点也想不出头绪。他并不认识眼前的老人，也从来没有来过这里，为什么老人那双毫无表情的眼睛会看了自己一眼，而且那眼神还如此怪异？

　　没容商信细想，老人又道：“年纪。”声音与以前一样，一点色彩都没有。

　　“16。”商信放弃了猜想。

　　“以前做过什么？”

　　“在铁匠铺打过铁，在酒馆做过小二。”商信说道。

　　在这半天的时间，商信早就想好了应答，他确实在铁匠铺打过铁，这一点商信并没有撒谎，但他打过的是低阶和中阶的灵器，这些商信当然不会说出来。说自己是打铁的，只是为了一会提石狮时给自己找一个理由，没有用守护兽就提起来，商信完全可以说是因为自己打过铁，所以力气比较大。

　　而说在酒馆做过小二，则是另一个目的了，商信觉得小二通常都比较机灵，也许会给自己安排一个比较轻松的工作，那样就有足够的时间做别的事情了。商信来这里当然不是单纯做下人的。

　　老人又抬头看了商信一眼，不过这一次眼中再没有什么表情了，只是老人接下来的话却变了，他没有说：“去把那锁提起来。”

　　而是对着商信说道：“做过小二？那想必一定很机灵了，你就给家主喂马吧。别的都不用，只要把家主的白雪喂好就行了，能做到么？”

　　“能！”商信连忙说道。他也没有想到这小二的身份竟然真的起作用了。

　　四周突然传来二三十人的叹气声，这些人都很后悔，早知道有这样的好事，还不如自己也说做过小二了。

　　商信忍住笑，退到了一边，老者站了起来，看了看左边的三人道：“本来是要从你们中间选一个喂马的，但是现在已经有了，你们可以走了。”

　　走了的意思很明显，就是三人落选了。

　　三个人也没有再说什么，一脸苦水的走出了欧阳世家。

　　这时，小楼中走出两个四十左右的壮汉，看了人群一眼道：“你们跟我来。”

　　人群呼啦啦跟着两人走了。

　　商信正要跟在后面，老人却突然说道：“你不用去，你跟我走。”

　　“哦。”商信应了一声，跟着老人向着另一个方向走去。

　　这一走又是三五里路，两人终于走到了院落的尽头，眼前是一趟很长的房舍，青砖红瓦，朴素简单，一点也没有大户人家的富贵之气。

　　房舍前站着一个40多的半老妇人，看着两人来到近前，直接说道：“喂马的？”妇人的语气终于有了一点感情，最起码商信已能听出这是一句问句。

　　“喂马的。”老人恒古不变的声音。

　　妇人点了点头，对着商信道：“你跟我来。”

　　商信感觉自己好像成了被拐卖的孩子，被人一次又一次的转手。不知道跟着妇人之后，又会发生什么样的事情。


第105章 安身

　　穿过那排长长的房舍，商信随着妇人进入了第二重院落。

　　第二重比第一重院落小了很多，也精致了很多。

　　如果说第一重院落是一个大广场，那么第二重院落就是一个大花园。

　　凡是你能看见的花在这里都能看见，凡是三月应该开的花都开了，三月不应该开的花这里也有，虽然没有开。

　　中间一条细碎的黄色鹅卵石铺成的小径，小径两旁是两排垂柳，此时虽没有长出细长的柳叶，却也是一片新绿。

　　小径不止一条，由这条小径上还分出许多，穿过飘着淡淡香气的花丛，延伸到一栋栋精致的小楼面前。

　　如果整个欧阳世家是一个宫殿，这里应该就是众多嫔妃聚居的后宫，这里应该就是皇帝的御花园。

　　这里很美，哪里都好，商信却觉得少了一些生气，这是一个死气沉沉的御花园。

　　跟随着妇人延着幽深的小径向前走，尽头处却不是小楼，而是一道高高的墙。

　　墙上有一道角门，角门前立着一个花季少女，商信终于看见了一个比较正常的人了。

　　这少女脸上带着笑容，虽然那笑容看起来不太真实，但她确确实实是在笑着。

　　看见一个花季带着笑的女孩，商信的心突然轻松了很多，从进入这个大院开始，一直以来的那种诡异感觉终于淡了一些。

　　“跟我来。”少女笑着对商信说道，然后转身走进了那道角门。

　　商信来到了第三重院落。

　　第三重院落比第二重更加精致，一座座高大的、恢弘的建筑错落有致的矗立在院落之中，虽然少了很多花，少了第二重院落的雅致，却多了一种大气，一种庄严。

　　这里，才像是一个真正的世家模样。这里，才是真正的欧阳世家。

　　少女领着商信穿过重重小径，越过两座假山，一个水潭，来到了院落的一脚，商信终于到了自己工作的地方。

　　马厩。

　　没错，就是马厩，商信是来喂马的。这马厩中只有一匹马，浑身雪白，没有一丝杂色。连马蹄都是白色的，除了那双漆黑的眼睛，这匹马再找不到别的颜色。

　　“这就是你要负责的工作，以后你就住在这里。”少女指着马厩旁的一间精致的屋子说道。

　　商信点了点头，心中兴奋不已，在刚刚来的路上，商信看见路过的几栋建筑，在那大门上的巨大匾额上有“藏书阁”、“藏剑阁”、“试炼堂”……

　　商信知道，自己已经来到了一个宝地。

　　“我先走了，一会会有人来告诉你需要做的工作。”少女说着就转身离去。

　　直到少女的背影消失，商信肩头的明月才趴在商信的耳边说道：“人家怎么觉得这里怪怪的。”

　　“谁？谁在说话？”商信茫然四顾，装作一副不知所措的样子。

　　“要死啦！”明月揪着商信的耳朵说道。

　　“明月？”商信诧异的看了明月一眼，随即把它抱在怀中，低笑道：“明月，你在和我说话？”

　　“这里还有别人么？”明月没好气的白了商信一眼。

　　“你确定真的是在和我说话？不生气了？”商信脸上的笑容更浓。

　　“懒得生你气。”明月一边说，一边踹了商信一爪子。紧接着又正色说道：“人家和你说真的呢，这里好怪呢。”

　　“嗯。”商信脸上的笑容淡了一些，道：“我也有这种感觉，这里好像有些不正常。”

　　“不如我们离开这里吧，我总感觉留在这里会有危险。”明月小声说道。

　　商信却摇了摇头，“现在已经到了这里，怎么能轻易离开呢，我还想学习武学呢，我都看见了，藏书阁离这里很近呢，那里一定藏着欧阳家的武学。”

　　“就因为进来的太容易了，我才担心。”明月板着小脸说道：“你说，这会不会是一个阴谋。”

　　“阴谋？”商信摇了摇头，“应该不会，在这里，我们并不认识任何一个人，而且，我们也没有仇家，别说是天光城，就是在清源镇都已经没有仇家了，谁会没事弄出这么大一个世家来设计阴谋。而且，这么大的一个山庄，也绝不可能是刚刚建成的。”

　　明月歪着头想了想也觉得有道理，不过还是说道：“在这里得小心一点。”

　　商信笑了笑，“那是当然，不小心怎么能学到武学。”

　　此时，远处有一人走来，商信连忙停止了和明月的对话。

　　来人一身青衣，显然不是下人的打扮，商信看见他的时候离自己还有很远，可是转瞬间就走到了自己的面前，手中拿着一个小本子，看着商信说道：“你就是商信吧。”

　　商信点头。

　　来人把手中的小本子递给商信，道：“这是喂白雪的配方，还有你一天需要做的事情都记在上面，你现在看一下有问题没？”

　　“哦。”商信翻开小本子，见上面清楚的记载着一日三餐需要喂的食物，还有那些食物存储之处，都在商信的房子中。再后面是其他的工作，比如一天早晚各遛一次马，中午要为马刷洗一次，还有每天要把马的全身毛发梳三遍，中午的时候还要带它出去晒半个时辰的太阳，半夜的时候还要再喂一次，一天要清理四遍马厩，包括半夜还有一次……

　　商信好玄没哭了，这是喂马吗？这看起来比照顾一个刚出生的孩子还要困难，除了不需要喂奶，剩下的什么都不缺了。

　　“怎么，有问题吗？”青衣男子冷冷的说道。

　　“没问题，没问题。”商信连忙说道。此时就算有问题商信也不能说，他当然不可能说，这样照顾我就没有多少时间了，不知道什么时候才能找到武学了。

　　青衣男子点了点头，道：“现在就开始工作吧。记住，在这院子中不可以乱走，没事也不要四处闲逛，除了马厩和你的屋子，更不要去别的屋子里，否则后果自负。”

　　“哦，好的。”商信没有问会有什么后果，这些跟他也没有关系，若是在藏书阁中被人发现，商信相信后果就是面对整个欧阳世家的追杀，根本就不需要问。

　　不过商信却问了一句别的，“如果有事我应该去找谁？”

　　“什么事？”青衣男子冷冷的说道。

　　“比如马生病了？或者是我生病了？”商信小声的说道。

　　“哦，这个呀。”青衣男子指着不远处的一栋小楼说道：“马生病了你可以去那里找李管事，你生病了谁也不用找，只要还能动就得工作。”说完，青衣男子就向着来处走去，走出几步又回头道：“如果马真的生病了，你的下场会很惨。”

　　“操你妈，来这里的人是为了赚钱，不是来卖身的。”当然，这样的话商信只能在心里说出来。

　　凭借着超于常人的精神力，虽然没有用意识探测，商信还是能够听见走远了的男子小声嘀咕着：“让我一个世家弟子来给一个喂马的指派工作，李管事是不有病啊。”

　　“你好像很被重视的样子。”明月说道，“我又开始觉得有阴谋了。”

　　“阴谋就阴谋吧，我什么样的阴谋没有见过，难道还怕了一个世家吗？”商信小声嘀咕着，走进了属于自己的房间。

　　虽然只是给一个养马的小厮准备的房间，却一点也不小，而且很大，屋中桌椅器具一应俱全，什么都不少。当然，也不会多些什么，只是能够让商信在这里生活而已。

　　这里一共有两间房间，一间是商信生活的地方，另一间却要大上很多，里面堆满了各种喂马的草料和一些刷子、水桶之类伺候马的工具。

　　走进屋中看了一下，商信又拿出小本子仔细的对照起来，看看时辰，现在应该是给马梳毛的时间了。

　　拿着一把特制的木梳，商信来到了马厩。

　　不管怎么说，想在这里呆下去，商信就一定要把这份工作做好。

　　……

　　转眼半个月的时间过去，这半个月来，商信除了喂马哪里都没有去过，他的全部生活都在马厩和屋中度过。

　　商信没有冒然的四处打探，他知道现在还不是时候，有些事情不是一天两天就能完成的。他一定要先熟悉这里的一切，然后在相机行事。

　　这半个月的时间，商信也不是一点收获都没有，他去过李管事的小楼一次，汇报草料的情况，有几种草料不多，需要买了。

　　从李管事的小楼中，商信又看见了一个很大的建筑，那个建筑在李管事小楼对面一里处，那里是家主一家的住宅，藏书阁和藏剑阁就在那建筑的两边不远。

　　商信觉得自己的难度增加了很多，若是想进入藏书阁，不知道能不能躲过那座宅院主人的感应。

　　欧阳世家，守护王国最古老的四大家族之一，就算已经落魄，世家的家主也应该不是一般人吧。

　　商信当然不会以为，欧阳世家的家主还没有达到合灵境，或者只是合灵境一层的境界。

　　那应该是一个高深莫测的存在，商信能够感觉出，那座宅院中，释放出的一种叫做危险的气息。

　　当然，商信也不会放弃，他在等一个时机，商信相信，不管是什么样的地方，都会有疏漏的时候。


第106章 明月的功劳

　　商信心中的时机一直也没有出现，事情却发生了奇异的变化。一些看似很难的事情，往往却在不经意间，举手投足之中就迎刃而解。

　　风很大，吹得连天空的太阳都好像失去了颜色，半死不活的挂在那里。

　　商信起得很早，此时他已喂完了马，梳顺了那一身雪白的毛发，然后从马厩里把这个叫做白雪的好像公主一样存在的马牵了出来，遛弯。

　　这个路线已经走了一个月，穿过马厩不远处的一个角门，就是一座山脚，每天的课程是把白雪从山脚的这边牵到另一边，再从另一边转回来，简单的说，就是围着这座山转一圈。

　　山并不算太大，更大的山在这座山的后面，那里对商信来说是禁地，因为那座山上有魔兽，还好两座山不是紧挨着，彼此还有一段距离，因此那座山就算是有龙一样可怕的存在也和商信没有关系。

　　商信只需要围着这座山转一圈就可以了。不过这一圈下来就接近中午，回去后就到了给白雪洗澡的时间，洗完澡之后梳另一遍毛发。

　　总得来说，商信虽然只负责喂一匹马，但是商信一天却几乎没有闲的时间。如果换了一个人，这可能算是很累的一件工作。

　　但是商信不同，并不是说商信实力高，这点事对他来说不算什么，而是因为商信会偷懒，只要把白雪牵出角门，商信就骑在白雪身上，然后闭着眼睛让白雪驮着自己慢慢遛弯。

　　在欧阳家的院子中，白雪是高高在上的公主，但只要出了这个院子，白雪就只是一匹马，而商信则摇身一变，成了骑着白马的王子。

　　今天，顶着狂风出来，商信却没有骑在白马上，因为他看见了一个小女孩，一个八岁的小女孩，迎着风哭。

　　之所以知道小女孩八岁，是因为商信认识这个小女孩，她是欧阳世家家主欧阳德的掌上明珠欧阳一叶。

　　这个名字取得很怪，一个女孩，本应该像花一样，受众人的宠爱，但是欧阳德偏偏给自己的女儿取名一叶。

　　用欧阳德的话说，花虽美，却易折。越美的东西越容易被人折断，而那长久不衰的，能够笑到最后的，却通常是衬托鲜花的绿叶。

　　于是他的女儿就叫一叶，长久的一枚绿叶。

　　但是欧阳一叶在这个大院里的地位却绝不是一枚不起眼的绿叶，她比牡丹还要高贵，她是欧阳德的掌上明珠，她就是要天上的星星，欧阳德也会想办法给她摘下来。

　　虽然商信在这里住了一个月也没有见到欧阳德，但是这些事情他还是知道的，因为每个人在闲的时候都会说几句，时间长了，商信也能把这些零星的一言半语拼凑成一个故事。

　　商信以前见过欧阳一叶，这个小丫头总喜欢在院子中四处乱跑，她也不止一次去过马厩，和商信一起给白雪梳头洗澡。

　　因此商信看见一叶在哭，自然就停下了脚步，走上前，轻声问道：“小小姐，你怎么了？”小小姐并不是说明欧阳一叶是最小的一个，欧阳德只有她一个女儿，谈不上大小之说，在前面加个小字，只因为她的年纪实在太小了，她只有八岁。

　　欧阳一叶哭得很凄惨，好像是死了父亲一样的哭，商信也以为是欧阳德出了什么意外，比如吃早饭时会不会被一碗稀粥噎死了？洗澡时会不会被浴盆中的水呛死了？

　　可是小一叶的回答却大大出乎了商信的意外，欧阳一叶抽噎着说：“我的小猫咪死了。”

　　小猫咪是欧阳一叶的宠物，长的既不可爱，也不温柔。

　　商信有些愣住，好一会才道：“你的小猫咪死了，你就躲在这里哭成这样？”

　　“小猫咪是我最好的朋友，我不能没有它。”欧阳一叶哭得更厉害了。

　　商信咧了咧嘴，想了想，从乾坤戒指中把明月取了出来。在这里呆了几天后，赏信觉得还是不要把明月随时放出来的好，虽然谁也没有说过他什么，但是商信发现整个院子里只有自己带着宠物，除了小公主欧阳一叶。商信当然不能和这个小小姐相比，因此只能把明月收进了乾坤袋中。

　　欧阳一叶也从来没有见过明月。

　　“小小姐，看看我这个宠物好不？”商信直接把明月放进欧阳一叶怀中，换来明月一个大大的白眼。

　　“呀，好漂亮呀。”看着怀中粉红色的小精灵，欧阳一叶有些呆了，长这么大，她从来也没有见过这么漂亮的宠物，虽然她不知道这是什么，但是从看见明月的第一眼起，她就已经喜欢的不得了，此时，她已忘记了她的小猫咪，而是两眼放光的看着商信，道：“大哥哥，这是你的宠物吗？”

　　商信笑着点了点头，这就是小孩子，她可以为了一点小事放声大哭，也可以在转瞬间就忘记了刚刚大哭的原因。

　　欧阳一叶把明月紧紧的抱在怀中，道：“大哥哥，能让我多抱一会吗。”

　　“好的，我让你抱到我溜完白雪为止。”

　　于是这半天，商信没有变成骑着白马的王子，他把欧阳一叶放在马背上，自己牵着马溜了半天。

　　回到院中的时候，欧阳一叶万分不舍的把明月还给了商信，然后转身就跑了。商信把马牵回了马厩，开始给马洗澡。

　　奇异的变化就从这个时候开始了。

　　商信刚刚给马洗完澡，在刚刚来到这里第一天交代商信工作的那个青衣男子就走了过来，道：“商信，跟我来。”

　　“去哪？”商信奇怪的看着他。到了这里一个月，还从来没有人来找过他。

　　“家主要见你。”青衣男子脸上也是一种迷惑的表情。

　　“啊？家主要见我？”商信愣了愣，连忙随着青衣男子走去。

　　来到那个危险的建筑，走进屋中。

　　这是一间很大的大厅，屋中却只有一个人，一个四十多岁有些瘦削的男子。

　　“师父，弟子把商信带来了。”青衣男子躬身说道。

　　“嗯，你先下去吧。”

　　“是。”青衣男子转身离去。

　　这中年人无疑就是欧阳德了，欧阳德坐在一把高大的椅子上，看着商信说道：“你叫商信？”

　　“是。”商信谨慎的应着，他正在考虑着欧阳德叫自己的用意。

　　欧阳德又道：“你有一只宠物？”

　　“是。”听到这里，商信已经有些明白了。

　　“拿出来我看看。”

　　商信把明月取了出来，放到了地上。

　　欧阳德对着明月注视良久，才问了一句：“这个在哪可以买到？”

　　“呃……”商信挠了挠头，道：“好像买不到，这个最初是一枚蛋，我本来打算孵化成守护兽的，谁知后来却是一只宠物。”

　　欧阳德又看了明月半天，才道：“一叶看好你的宠物了，你这个能不能卖给我？”

　　“家主，我的这个宠物是不能卖的，它在出生的时候和我签订了守护契约，虽然一直也没有什么能力，但是它其实算是我的守护兽。”商信说的意思，就是明月并不是宠物，而是一个连生易筋也没有进入的守护兽。

　　守护兽当然不能卖，欧阳德的眉头已经皱起，想了很久才道：“那这样吧，明天你别喂马了，就搬到这里来，让你的守护兽多陪一叶玩吧。”

　　“搬到这里？”商信愣了半晌才道：“可是，这里不是只有您的弟子才能住进来吗？”

　　欧阳世家的弟子都是住在这个建筑之中，由欧阳德随时传授。欧阳世家很奇怪，这里的弟子可以说都是他的徒弟，完全都是他一个人教授。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”欧阳德大笑道：“这有什么，我现在就收你做弟子不就行了么。”

　　商信有些懵了，没想到事情来的这么突然。商信当然不会拒绝，于是顺理成章的成了欧阳德的弟子，住在了这个建筑之中。

　　欧阳德只有五个弟子，从这一点足以说明了欧阳世家的落魄，虽然五个弟子都是进入合灵境的强者。

　　商信成为了第六个弟子，他一天的工作很简单，就是自己和明月陪着欧阳一叶玩。

　　当然，作为欧阳世家的弟子，还有可以随便进入藏书阁，藏剑阁各个地方。

　　以前连近前都去不得的地方，现在商信已经可以自由出入了，连商信自己都没有弄的太清楚，在之后的好几天都怀疑自己是不是在做梦。

　　在藏剑阁中，当然都是各式等样的剑，商信却没有发现好剑。四处摆放的都是极为普通的剑，只有两三柄低阶灵器，而中阶灵器一柄都没有。

　　藏书阁商信还没有进去，因为这几天他都一直在和欧阳一叶玩，一玩就是一整天，他们不止在这个院子里，偶尔还会跑到第二重院落，或者去那个遛马的小山上玩。

　　如此，很快就过了七天。商信终于有了机会，这一天清晨，欧阳一叶和她的妈妈去天光城了，商信终于解放了一天，于是，他带着明月走进了藏书阁。


第107章 怀疑

　　迈进藏书阁的大门，迎面是一排一排的书架，每一排的前面都贴着一个标签，标明这一排书籍的类别，商信一排排的走过去，上面有奇闻类、守护兽类、灵药类、魔核魔晶类，当然，也有武学类、心法类。

　　商信心中有些激动，越过了前面的那些，直接走进了武学类，一点点的翻看起来。

　　这一排的书架上的书，足有上千本之多。商信随意拿出一本，翻了翻，这是一本古朴的淡青色的书籍，封面上写着‘开山掌’三个大字，下面的字略小一些，写着黄阶下品。

　　武学也有等级之分，由低到高依次为天、地、玄、黄四阶，而每一阶又分为上、中、下三品。这分类与奇兽宗弟子的分类一样。

　　而合灵境，据说只能学习黄阶武学，因为越高级的武学，需要的灵气越多。但是也有例外，比如商信此时手中有一柄高于中阶灵器的灵剑，在使用时可以提高灵气的释放，那么按道理来说，商信可以学习玄阶的武学。

　　商信明白这个道理，所以他放下了那本开山掌，又向着下面找去。一边找一边暗暗咂舌，欧阳世家不愧是最古老的四大世家之一，武学竟然都藏了上千本之多，要知道在守护王国，武学可是及其稀少的，不知道多少人达到了合灵境而得不到武学和心法，使自己的境界无法提升，只能停留在合灵境一层的阶段。

　　如果一个合灵境的强者，就算是得到一本黄阶的下品武学，也能成为守护王国赫赫有名的人物。

　　一点点向着里面走去，商信却又有些迷茫，自己这么容易就能够学习武学？从来到欧阳世家，好像并没有做过什么，现在竟然成了欧阳德的弟子，虽然这个跟欧阳一叶有关系，他这个弟子也不能算是真正的那种弟子，但是商信还是觉得有些怪怪的，这一切来的是不是太容易了一些？

　　此时，在商信肩头的明月也道：“阴谋，肯定有阴谋。”

　　商信突然停住了脚步，歪着头看着明月道：“明月，你觉得哪里不对？”

　　明月想了想，道：“哪里都不对，从来到这里开始，就没有对的地方。”

　　商信点了点头，道：“我也有这种感觉，我们喂了一个月的马，照这种伺候的程度，那马想必是欧阳德非常喜欢的，可是这一个月的时间，他连一次也没有骑过，更没有去马厩中看过一次，按正常来说，一个喜欢马的人是不是不会这样？”

　　“对对。”明月连忙接道：“就像欧阳一叶喜欢宠物，要是有一天看不见，她就难过得不得了。”

　　“还有，这么大的一个庄园，就算欧阳世家再怎么落魄，也不应该只有五个弟子。别说是一个古老的世家，就是一个普通的家族，也不应该这么冷清。”

　　明月再次接道：“对对，而且，这院子里除了一个管事，就再也看不见别人了。第二重院落中也没有看见谁，而第一重，那不过是一个大广场，也不知道那天和我们一起来的那些人都到哪去了。”

　　“这个倒是正常，这里是欧阳世家真正的地方，藏书阁、藏剑阁等都在这里，当然不能让外人随意进出了。”

　　“可是，你不是也是外人吗？”明月歪着头说。

　　“是啊，这正是最奇怪的一点。”商信皱了皱眉，道：“虽然我们来了一个月，但是和欧阳家一点交集都没有，按正理，他不应该只是因为女儿喜欢你，就把我收为弟子的，这有点太不着边际。一叶喜欢宠物，他完全可以让我不工作，然后和你天天带着她玩就可以了，根本没有必要把我收为弟子。”

　　“嗯。”明月点了点头，道：“而且那个一叶小姐也有点怪怪的，我感觉她根本不是很喜欢我，好像有没有我都无所谓的样子，但不知为什么又要天天和我玩。”

　　“这个倒可以理解，小孩子吗，无论再怎么喜欢的东西，玩几天也就够了。”顿了顿，商信又道：“明月，你说如果这一切都是一个阴谋，会是什么样的阴谋？是针对我的吗？”

　　“不知道。”明月摇了摇头，道：“如果真的有阴谋，就一定是针对你的，因为来到这里之后，欧阳德只收了你这一个弟子。”

　　“是啊。”商信点了点头，道：“可是我实在想不明白，他们对我会做什么？一来我们没仇，二来若是真想对付我的话，也根本就没有必要弄这些，欧阳德如果要杀我，应该也不会费什么劲。”

　　“也许是我们想多了，欧阳世家本来就是这个样子的，他们因为不与外人接触，才处处都透着一种奇怪。”

　　“嗯，也只能这样想了，最起码现在还没有看到他们要对付我的迹象。”商信说道。

　　“不过一切我们都要多加小心。”明月提醒商信。

　　“嗯。”商信点了点头，又继续向着前面走去，虽然这里有上千本书籍，却绝大部分都是黄阶的，一直找了半天，商信也没有发现玄阶的武学。

　　此时，书架上的书已经翻了一半。

　　“明天再来吧，实在不行就得修炼一本黄阶上品的了。”商信叹息一声，走出了藏书阁。

　　欧阳一叶还没有回来。

　　欧阳德却突然把商信叫住，领着商信到了自己的卧房，冷冷的说道：“商信，你是不是进入了合灵境！”

　　商信一惊，他看了欧阳德一眼，对方眼中射出一道寒光，一点也没有询问的意思，而是一副早已知道的神情。

　　商信想了想，直接说道：“是。”商信还要进入藏书阁，没有达到合灵境，是不可能修炼武学的，商信明白，一定是这点暴露了自己的境界，不然有玉符在怀中，欧阳德是应该发现不了自己已达到合灵境的。

　　“几层？”欧阳德又问。

　　“一层。”商信老老实实的回答。

　　“那你为什么要扮作下人来到这里？到底有什么目的？”欧阳德的声音更冷。

　　这一次商信没有犹豫，直接说道：“我来是想学习欧阳世家的武学的，不过在天光城中，我听说欧阳世家从来不收弟子，于是便扮作下人混进来，希望能够有机会拜您为师，学习武学。”这一点商信并没有撒谎，只不过混进来后，是不是想着拜欧阳德为师就不知道了。

　　听了商信的话，欧阳德的脸色却松了下来，声音也柔和许多，他轻声道：“商信，其实你应该早一点说出来的，你若是早一点说，我早就收你为弟子了。”

　　商信疑惑的看着欧阳德。

　　欧阳德继续说道：“其实不是我不收弟子，而是达到合灵境的人本就很少。何况，就算是达到了合灵境，也未必有修炼的天赋。这么多年没有弟子，不是欧阳世家不收，而是有天赋的人很难遇上。”

　　“天赋？”商信愣了愣，“修炼还需要天赋吗？”

　　“当然。”欧阳德郑重的说道：“这不是合体境，只要有大把的灵药，与守护兽日久天长的磨合，就可以提升境界。合灵境和合体境不同。合灵境的提升，完全靠个人的修炼，而要想成为强者，不只要有一套适合自己的心法，还要有一本适合自己的武学。而这些，不是靠灵药和魔核能够弥补的。”

　　商信眯了眯眼，道：“师父的意思是说，如果天赋不够，是修炼不了的？”

　　欧阳德点了点头，说道：“没错，武学和心法并不是人人都能修炼的，必须有足够的天赋，才能够进步神速。”

　　“我有天赋？”商信问道。

　　欧阳德再次点头，“那天看见你就收你为弟子，便是因为你有天赋。否则若只是为了一叶喜欢你的宠物，我是不会收你为徒的。”

　　听到这里，商信的心突然踏实了很多，和明月在藏书阁中的各种怀疑在这一刻都烟消云散。什么有阴谋，商信暗暗骂了自己一句：“真是以小人之心度君子之腹。”自认为的这么古老的家族，怎么可能会只有五个弟子，殊不知合灵境已不能像合体境那样收徒。自己成为了欧阳世家的弟子，还得了便宜又卖乖，竟然以为人家要害自己，却不知家主是看上了自己的天赋。这一切根本就和阴谋没有什么关系。

　　自己喂养了一个月的白马，现在再想想也没有什么奇怪，就算欧阳德不喜欢白雪，但是以这么大的一个世家底蕴，她的坐骑自然也不能含糊，就算一年用一次也必然要打理得干干净净的，这一点并不奇怪。

　　想到这里，商信有些羞愧的道：“师父，我一定好好修炼，将来不给您丢人。”

　　欧阳德笑了笑，拍了拍商信的肩道：“今天去藏书阁，找到合适自己修炼的武学了吗？”

　　“武学还有合适不合适之说吗？”商信问道。

　　“当然。”欧阳德想了想，道：“比如你的守护兽是进攻型的，就要选择一本主进攻的武学，如果你的守护兽力量大，就要选一本能发挥出力量的武学，如果是速度快也亦然。而防御型的守护兽，就应该选一本主防的武学。”顿了顿，欧阳德又道：“只有这样，才能发挥出你最强大的力量。如果修炼了一种不适合自己的武学，那么黄阶中品的武学可能打不过黄阶下品的对手，我这样说你能明白吗？”

　　商信点头。

　　“明白就好，明天你再去藏书阁，挑选一本适合自己的武学。”

　　“嗯，谢谢师父指教。”商信有些感动的说道。


第108章 解惑

　　商信又走进了藏书阁，这一次没有带着明月，明月和一叶玩去了。

　　直接来到昨天翻过的地方，商信继续找了下去，这一次和昨天不同，商信主要注意哪一种适合自己，自己的火属性灵气是属于进攻型的。

　　又是半天的时间，商信翻遍了这里的所有武学，遗憾的是并没有遇见玄阶的，商信选了一本黄阶上品的武学。

　　怒剑诀！

　　这本武学只有进攻没有防守，而且又是一本剑谱，和商信的剑正相配，这是商信从数十本中挑选出来最适合自己的武学。

　　挑好了武学，商信还准备挑选一本心法修炼，却被走进来的欧阳德阻止了。欧阳德对商信说：“合灵境需要五层之后才能够学习心法，现在你才只是一层的境界，只能先练好武学，学成后再去后山以击杀魔兽的方式来提升境界。”

　　“哦，这样啊。”听了欧阳德的话，商信有些遗憾的走出了藏书阁。合灵境五层才能学习心法，这和商信的认知有一些差异，商信一直以为进入合灵境就可以学习心法，因为父亲留下的守护图谱就是这么记载的，现在才知道原来并不是这样。

　　得到武学之后，商信便开始了漫长的修炼之路，每日，他都捧着怒剑诀钻研，练习，本来遛马的那个小山上，终日挥洒着一个少年舞剑的身影，风雨不断。

　　而晚上，商信也没有停止他的灵气修炼，日日夜夜，永不变更。

　　明月每天和欧阳一叶玩耍，商信的另外五个师兄在商信得到武学后不久，就都外出历练了。

　　因此这座巨大的院落中，竟只有欧阳德一家和商信，还有一个李管事，再没有别人。

　　时光如水，转眼便是半年的时间过去。

　　商信的剑法大成。

　　每一剑，每一招都已达到了收发自如，随心所欲。

　　只是在修炼上却没有什么太大的进展，虽然夜夜修炼，使得体内的灵气又充裕了一些，但还是没有达到合灵境二层。

　　“接下来，我应该做什么？”从小山上炼剑归来，商信问欧阳德。

　　欧阳德半眯着眼睛，笑眯眯的看着商信道：“去后山杀一些小魔兽，在实战中再次磨练剑法。”

　　商信点了点头，他明白欧阳德的意思，只有通过不断的战斗，才能使自己的剑法更加灵活。一个人练剑，就是再纯熟，剑也是死的。

　　而此时，欧阳一叶也在屋中，听得商信要去后山，连忙道：“我也去。”

　　“这不行。”商信连忙道：“后山有魔兽，太危险了。”

　　“不吗，我要去吗。”欧阳一叶开始掉眼泪。

　　欧阳德想了想，道：“那商信你就带着一叶去吧，最初的练习就在山脚处转转，不要超过半山腰就一点事都没有。”

　　“那座山上没有中阶魔兽吗？”商信有些担心的问道。他现在还不敢保证，如果遇到中阶魔兽，自己能够保证一叶的安全。

　　“只有山顶上才有一些中阶魔兽。你们只要不去山顶，是不会有危险的。”显然，让一叶跟着商信去，欧阳德一点也不担心。一个合灵境的强者，当然可以在任何低阶魔兽面前保护好一个孩子。

　　“那好吧。”商信点了点头。

　　……

　　商信和欧阳一叶站在山脚下，不是遛马的那座小山，而是在那座山后面的另一座，这山要大上很多，虽然也只是孤零零的一座，完全不能和青鸾山脉相比。

　　但是，这山却气势恢宏，在山脚下，根本就看不到山顶，半山腰被云雾笼罩，飘渺的像是一座仙山。

　　“以前来过这里吗？”商信问站在自己身边的一叶。

　　“嗯，来过，以前五个师兄都带我来过呢，这里有一种小白兔，可好看了，哥哥要是看见了一定要给我捉一个哦。”

　　“呃……”商信终于明白欧阳一叶非要跟来不可的原因了。

　　“师兄们都没有给你抓过吗？”商信有些纳闷的问道，因为商信从来也没有看见一叶养过小白兔。

　　“他们都没抓到，那小白兔可狡猾了。”欧阳一叶娇憨的说着。

　　“呵呵。”商信揉了揉一叶的头顶，道：“要是遇见了，哥哥就给你抓。”

　　“嗯嗯，哥哥一定能抓到的。”

　　两人说话的时候，并没有停，他们是一边走一边说的。

　　这时，商信遇到了来到这里的第一只魔兽，那是一只胖胖的——猫。

　　没错，就是猫，在青鸾山脉，商信从来也没有遇见过这样的魔兽。

　　这猫很胖，比正常家养的猫大了三倍左右。

　　手向着腰间一拂，一柄通红的剑出现在商信手中。

　　一剑斜斜劈去，在半空中幻化出漫天的剑影。怒剑诀第一式——万剑凌空！

　　剑光已罩住了大猫，如漫天的彩虹紧紧包裹住这个小魔兽的身躯，可是，在剑即将刺到之时，这猫竟然向着后面一跃，便脱出了商信剑光所笼罩的范围。

　　“嗯？”商信不由愣住，他实在没有想到，在自己动用武学的情况下，这小小的一只魔兽竟然能够躲开。

　　“哥哥，这猫可厉害了，它的速度比风狼还要快呢，以前和师兄们来的时候，他们要半天才能杀死这样的一只猫呢。”

　　“哦，原来如此。”商信有些明白了，这座山上的守护兽很可能都没有太大的攻击力，但是却灵活无比，正适合自己练剑。

　　想到此，商信第二剑又挥了出去，这一剑没有漫天的剑光，却快速无比，直直的向着大胖猫的身体刺去。

　　怒剑诀第二式——一剑归来！

　　这一剑又没有刺中，大胖猫向着旁边一跳，商信只感觉两眼一花，便失去了猫的踪迹。

　　四下一看，猫在另一处，商信身体凌空一跃，拔地而起，连人带剑再次扑去……

　　这是商信经历时间最长的一次战斗，便是和清源镇的王运良、清风寨的大当家陆子明以命相搏时，也没有用这么长的时间。

　　杀死这只大胖猫竟足足用了一个时辰。

　　这其中倒是没有什么危险，因为那猫并没有攻击力，它只是一直躲避商信的攻击。

　　可是商信还是大汗淋漓，大口喘着气，一屁股就坐在地上，半天也没有动弹。

　　一叶在不远处采花，明月突然不知从哪里出来，一下子跳到商信肩头，道：“商信，人家觉得很奇怪。”

　　“哪里奇怪？”商信皱了皱眉头，其实他也感觉到了这一点，但却没有说出来，他想听一听明月的想法。

　　“刚才，我也打死了一只猫，并没有用你练的剑法，只用了三爪子就把它拍死了。”明月说道。

　　商信的心中一震，果然，在刚刚打斗的时候，商信就觉得，自己若是不用武学，想要杀死那只猫应该很容易。现在不必再试验，明月已经证明，因为两个人的实力是完全一样的。

　　沉默！

　　那种从进入山庄便有的怪异感觉现在又出现在商信心中。

　　良久后，商信才道：“明月，你说会不会是我的武学没有经过实战，还不能融会贯通，时间长了就会越来越强？”

　　“不知道。我们都没有见过别人使用武学，何况就是见过，也不知道他们最初的情形是不是和我们一样。”

　　“那我现在再试一试。”说着，商信站了起来，很快就找到了下一个大胖猫。

　　这一次，用了不到一个时辰。

　　深深吸了一口气，商信立在原地有些迷茫，他不明白现在是一种什么样的状况。苦苦练习半年，到头来却突然发现自己认为应该很强大的武学竟然还不如自己随意挥出的一剑，但是随着练习，杀魔兽的时间却会缩短，是不是要这样不断的练下去，就可以超过自己以前的剑？商信不知道。

　　“哥哥，你怎么了？”一叶不知道什么时候来到自己面前，歪着头对着商信说道。

　　“没什么。”商信勉强笑笑。

　　“哥哥，你是不是觉得现在的武学，还不如你以前厉害？”

　　“嗯？一叶，你怎么知道？”商信惊讶的问道。

　　“以前我和其他师兄来的时候，他们都是这么说的。”

　　“那后来呢？师兄他们现在打这些大胖猫用多长时间？”商信急切的问道，这一点对他来说太重要了。

　　一叶低头想了想，然后抬头一笑道：“师兄他们现在已经不打这大胖猫了，他们现在打金毛猴子。”

　　“什么意思？”

　　一叶又道：“因为这大胖猫已经躲不过师兄的一剑了呀。”

　　商信重重的呼出一口气，心中的一块大石终于放下，又问道：“那师兄们打大胖猫打了多长时间？”

　　“也就半个月左右吧。”

　　听了一叶的话，商信心中立时兴奋起来，半个月的时间并不长。

　　马上找到下一只猫，这一次商信没有用武学，而是像以前一样直接挥剑，他想试一试要用几剑能够杀死这速度比风狼还要快的小魔兽。

　　三剑！

　　结果和明月一样，明月用了三爪，商信用了三剑。

　　想着一叶所说，半个月后，大胖猫很可能抵不住自己的一剑，商信脸上露出淡淡的笑容。


第109章 没用的剑法

　　转眼又是十天过去，商信每天都会带着一叶在后山与大胖猫试剑，现在，杀一只猫，商信只需要五剑，虽然这比他不用武学还是不如，但是商信一点也没有气馁，相比于十天前第一次来到这里的一个时辰才能杀死一只猫已经好太多了。商信相信照这样的进展，再有五天，这些猫也抵不住自己的一剑。

　　因为一叶总是对商信说，他的进展要比那些师兄都快。

　　一如往常的，在解决了一只大胖猫之后，商信带着一叶和明月向着另一处走去，经过十天的时间，商信对这里已经很熟悉，每一只猫都在一个固定的区域活动，各自守着自己的地盘，谁也不会到其他的地方去。这也是商信能够在最初用一个时辰杀死一只猫，而它并没有跑的原因。就是死，它们也不会跨出自己的领域。

　　而在杀死了一只猫以后第二天再来的时候，那里就会出现另一只猫。本来对这样奇怪的事情商信还不能理解，后来一叶说：“我听师兄们说过，这里的地方有限，有一些猫只能到上面的地方安家，但是再往上就是金毛猴子的地盘，猴子比猫厉害，它们在那里会有危险，因此只要这里有空位置，它们就会补上。”

　　商信虽然有些怀疑师兄们的话，但是事实摆在眼前，也不由他不信。

　　而这样一来，商信却方便了许多，他不需要四处乱找，只要每天都在那些地方出现就可以了。

　　这一次，在穿过一片杂草的时候，却出了一点意外，本来穿过这里，前面就是一只大胖猫的领域。

　　但是，就在两人走到杂草一半的时候，眼前突然有一道白色的影子窜起，转眼就到了10米开外。

　　“小白兔！那就是小白兔！”一叶突然跳着脚喊，“哥哥，快帮我把它抓住！”

　　“好！”商信没有犹豫，在来这里的第一天，一叶就对商信说过要他给自己抓一只小白兔。

　　“明月，你在这里陪着一叶。”在追小白兔的同时，商信喊着。

　　“不用不用，哥哥一个人抓不住的，明月你快去帮哥哥。”一叶也大声的喊着。

　　明月跟上了商信，商信没有阻止，因为这里并没有什么危险，十天的时间，商信已经很熟悉附近的地形。这里除了大胖猫并没有其他的魔兽，而大胖猫又不会走出自己的地盘。

　　前面的白影若隐若现，快速的向着山腰窜去。

　　速度很快，比风狼要快，但是比大胖猫却要慢上一些，因此商信一直能够跟在小白兔的后面，虽然没有接近，却也没有被落下。

　　这一追，很快就跑到了商信以前没有来过的地方，渐渐的，他所遇到的魔兽已经不是只有猫了，商信还遇到了一叶所说的金毛猴子，看那些猴子在树上树下来回跳跃，确实要比大胖猫还要灵活。

　　好在这些猴子也不主动攻击，商信自然也没有招惹它们，一直追着小白兔，很快到了山腰之上。

　　“商信。”坐在商信肩头的明月突然说道：“再往上就要接近山顶了，会不会有危险？”

　　商信的脚步慢了下来，道：“这只兔子很奇怪，它好像并没有用尽全力的样子。”

　　“我也这么觉得，我们还是回去吧。”明月说道。

　　商信点了点头，正要转身向回走，却突然听到在不远处的树林中，传出一声惊天动地的吼叫，随即，便见到那片树林成片的倒下，只在眨眼之间，一只巨大的黑熊便出现在商信的面前。

　　这头熊足有三米高，在离商信还有二十米远的地方便向前一跃，一下子就到了商信近前，速度竟然一点也不比山脚的大胖猫慢。

　　一只巨大的熊掌高高举起，带着尖锐的空气摩擦的声音就向着商信的头顶拍下。

　　商信极快的向旁一旋，与此同时，手中已多了那柄通红的细剑，剑身一点点变化，由红转化成浓郁的幽蓝之色。

　　黑熊没有拍到商信，商信的剑已化作漫天剑影向着黑熊笼罩过去，而此时，明月也从商信的肩头跳起，身躯在空中疯长，转瞬间变得和黑熊同样大小，由空中落下，一爪子狠狠的向着黑熊头上拍去。

　　黑熊没有理会商信的剑，而是仰头吐出一颗淡青色的圆珠，圆珠发出浓郁的光芒向着明月巨大的爪子撞去。

　　明月的手中也发出浓郁的幽蓝火焰，迎向黑熊吐出的魔晶。

　　那圆球，就是黑熊的魔晶！只有中阶魔兽才会拥有的魔晶！聚集魔兽全部力量的魔晶！

　　当当当当当，一阵密集的声响，这是商信的剑刺在黑熊身上的声音。

　　可是却连一道伤口也没有留下，商信的剑像是刺在一块百炼精钢。

　　紧接着，明月的爪子和黑熊的魔核重重撞击在一起。

　　声音却是极小，合灵境与中阶守护兽的硬拼，并没有合体境五层使用本命技能那样有着骇人的声势。

　　它们的力量都已集中在一点，小小的一点。

　　两种光僵持在半空中，这一个瞬间，仿佛连时间、空间都已停止。

　　不过，这个瞬间却极短，短到商信还没有来得及刺出第二剑，黑熊和明月的身体就各自飞了出去。

　　商信眼睁睁的看见，黑熊吐出的圆珠轰然破碎，化成漫天的星星点点消散在空气之中。

　　“明月！”商信大喊一声，没有去看黑熊是死是活，直接跃起向着还在半空的明月掠去。

　　顺着山腰向下，足足追出了三里路程，商信才接住了落下的明月。

　　“明月，你怎么样？”商信大声的喊着，眼中透出浓浓的担忧。

　　此时明月的身体已经变小，变回原来那娇小可爱的模样，对着商信眨了眨眼，道：“不就是一个中阶魔兽吗，看把你吓的，难道它还能伤了本小姐不成。”

　　“嗯？你没事？”商信有些愣住，普通的中阶魔兽，本来就不是自己和明月的对手，黑熊也并不是什么天生的中阶守护兽，在守护图谱中，是必须从低阶进化而成的，这样的守护兽只能算是中阶下等的守护兽。

　　商信如此担心，是因为自己的一剑没有能够伤到黑熊，普通的中阶魔兽，是不应该能够承受得了自己一剑的。而且那一剑还是黑熊在吐出魔晶的情况下，魔晶离开魔兽体内，它本身的力量便只剩下百分之十，无论攻击和防御都会大幅度减弱，因此，在刚刚，商信以为这不是一只中阶下等魔兽，而是进行过两次进化的黑熊。

　　“这只黑熊的实力并不太强。”明月看着商信说道：“为什么你的剑没有伤到它？”

　　商信的眼睛眯起，他刚刚用的是怒剑诀第一式，万剑凌空！

　　这一剑没有破开中阶下等守护兽的防御。

　　“会不会是因为这一剑力量太过分散的原因？”商信用很小的声音说道。

　　“也许吧。”明月也想不明白，武学为什么会这么弱呢？

　　“如果我刚才是用一剑归来，估计能够直接杀死那头黑熊。”商信沉思半晌说道，“看来还是没有熟练，剑招不是固定的，在什么样的形势下就应该用什么样的招式。”嘴里虽然如此说，商信心中却又出现了那种怪异的感觉，商信心中突然想着，如果自己没有学习武学，在杀了半个月大胖猫之后，也应该能够做到一剑击杀的程度吧，甚至在了解了它们的速度、闪避方式之后，可能还不需要半个月的时间。

　　但是商信也没有想太多，见明月没事，心中还是挺高兴，道：“我们回去看看那头大笨熊死没死，那枚中阶魔核可是必须得弄到手的。”

　　“那还能不死？你以为本小姐是闹着玩的吗？”

　　“呃……”商信本来想打击明月一下，但一想到明月和自己在实力上根本就没有区别，便是自己苦练的武学明月也会，说它不行就和说自己不行一样。因此，商信聪明的闭上了嘴。

　　再次来到刚刚战斗的地方，黑熊果然已经死了，明月蹦到黑熊头上，取出一枚淡青色的魔核。

　　商信对着黑熊施展采集术，成功采集到了黑熊的筋脉。

　　看着那片倒塌了一大片的密林，商信道：“我们进去看看吧，这里很少有人来，也许有灵药也说不定呢。”

　　“嗯嗯，我闻到了灵药的气味，这黑熊一定是守护一株中品灵药，怕我们进去才自己出来的。”明月一边说，一边向着密林蹦蹦跳跳的去了。

　　“这大笨熊还有点小聪明，还知道主动出击了。”商信嘟囔着，也进入了密林之中。

　　在明月的带路下，不大的功夫，就来到了密林深处，一株散发着淡淡光芒的灵药出现在商信面前。

　　“龙诞果？”商信惊讶的看着眼前的灵药，没想到黑熊守护的竟然是一株龙诞果。

　　龙诞果要比普通的中品灵药贵上几十倍，闵柔为了它在青鸾山脉转了三年。

　　想起闵柔的丈夫曲凌风服用魔晶差点死去，商信心中突然冒出一个想法，如果把魔晶和龙诞果在一起合成，不知道能不能化去魔晶本身那暴烈的属性？

　　可惜黑熊的魔晶被明月轰碎了，无法试验。

　　商信只得采下龙诞果收进乾坤戒指中，和明月一起向着山下走去。

　　现在的商信还不知道，他正一步一步走进别人早已设置好的陷阱之中。


第110章 诱惑

　　小白兔虽然没追着，但是得到了一株龙诞果，商信心情还是不错，但是当他走到山脚的时候，不错的心情瞬间就转为不好，很不好。

　　在那片杂草中，商信没有看见欧阳一叶，只看见一枚本来应该在她头上的银色发卡。

　　在附近找了一圈，也没有发现欧阳一叶的身影，汗水从商信的额头流下，冷汗。

　　“会不会她自己回家了？”明月坐在商信的肩头说道。

　　“也可能吧。”附近的地方都找过了，商信相信，欧阳一叶现在绝不在这座山上。但是，她会自己回家吗？

　　商信离开的时间并不长，连半个时辰也没有，现在天连中午也还没到。按理来说，欧阳一叶不太可能不等他。

　　但是，她会去了哪里？附近也没有痕迹，不像是遇到魔兽的样子。如果真是遇到了魔兽，这里不应该只留下一枚发卡。

　　商信紧紧的握着那枚银色发卡，慢慢的走下山坡，走进了欧阳家的大院，走进了欧阳家的小楼。

　　一叶的母亲顾盼正在大厅中泡一壶茶，看见商信回来随口问道：“商信，一叶呢？”

　　商信脸色瞬间惨白，浑身瞬间湿透，他的声音都有了一些颤抖，“明月、没、回来吗？”

　　“什么？她不是和你一起出去的吗？”顾盼诧异的看着商信，随即也像是明白了一些什么，脸色突然间变得和商信一个颜色。

　　“怎么了？”欧阳德从他的房间走了出来，显然，他已经听见了两人的对话。

　　商信的心更凉，好像结了冰，连呼吸都变得困难起来，两眼无神的看着欧阳德，商信已经看见了答案，欧阳德显然也不知道一叶的下落。

　　欧阳一叶没有回家。

　　“商信，到底怎么了！”欧阳德突然一声大喝。

　　商信结结巴巴的把经过说了出来。

　　“什么？你去追小白兔？”欧阳德暴跳如雷：“你知不知道那是中阶魔兽，虽然攻击力不强，却是中阶魔兽中速度最快的，凭你怎么可能追的上！”

　　顿了顿，深深的吸了口气，欧阳德的声音又缓了一些，却是变得冰冷，道：“你有没有四处找过，有没有发现什么痕迹？”

　　商信摇了摇头，又点了点头，道：“我找过了，只有这个。”说着，商信把手中攥着的发卡拿了出来，继续道：“我敢保证，一叶没有遇到魔兽，不然，不会只留下一枚发卡的。”

　　顾盼已经昏了过去，在听到一叶不见了的时候就昏了过去，欧阳德把她揽在怀中，看着商信道：“那么，一叶怎么会不见了？”

　　商信的手在颤抖，是啊，一叶怎么会不见了？他回答不出来。

　　欧阳德冷冷的看了商信一会，再没有说话，把顾盼扶到了房间中，然后转身就走出了屋门。商信看见，他骑上了那匹白雪，像一阵风一样离开了这座山庄。

　　静立，天色渐渐暗下来，商信一动不动的站在大厅之中，听见顾盼在卧室中传来的时断时续的哭声，商信的心像被人狠狠的用刀扎了一下。

　　如果一叶出了事，商信不会原谅自己。

　　明月坐在商信的肩头，也不动。

　　直到天色完全黑透，一缕月光洒下，商信才慢慢的走出大厅，抬头看了一眼如玉盘般的圆月，商信也走出了欧阳山庄。

　　今天是八月十五，今夜的月亮是一年中最大最圆的一个月亮。

　　每年看到这轮圆月，商信都会失神，每看到这样的一个月亮，商信都会想起那个娇小的身影。

　　可是现在，商信心中乱成一团，看见这轮明月的时候，他突然想起了一间草屋，前后都是密林的一间小小草屋。商信突然想起云子轩对他说过的一句话：“她知道守护王国所有的事情，只是一个问题需要2000灵玉。”

　　商信发疯般向着草屋的方向跑去，他此时一点也没有想过，一叶的失踪，草屋中的人怎么可能知道。

　　玉儿毕竟不是神。

　　踩着浓重的露水，踩着一地银白的月光，商信状若疯狂的跑着，一会穿过密林，一会趟过小河。

　　不时有物体划破了他的脸，刮破了他的衣服，可商信一点也感觉不到。他此时心中只有一个念头，就是跑到那间草屋，去找那个无所不能的人。

　　不知过了多久，在明亮的月光下，眼前终于现出了那片密林，也现出了密林中草屋的一角。

　　商信眼前突然一亮，顾不得擦去满脸的汗水，商信再次加快了脚步。

　　终于来到小屋门前，商信顾不上敲门，直接就撞入了屋中。

　　可是，屋中没人。

　　商信傻傻的立在屋中，脑中一片迷茫……

　　“商信、商信。”明月站在商信身边，拽了拽他的裤脚。

　　“嗯？”商信似乎清醒了一些，低头看着明月，他不知道明月什么时候从他的肩头到了地上，他更不知道从他向着这里跑的时候，明月就没有在他的肩上。

　　明月指着屋门的方向，道：“密林中有声音。”

　　商信眼睛眯起，意识探测而出……

　　他看见，在离这里半里的路程，玉儿站在那片密林中，在她的身边还有一个男人。

　　商信向着密林中跑去，他看见那个男人正在脱玉儿的衣服，虽然玉儿在奋力挣扎，但是当商信赶到的时候，玉儿已经只剩下一个粉红色的肚兜。

　　那人淫笑着说：“我知道今天付水不在，没有人可以救你。”

　　一柄通红的剑已出现在商信手中，红得如商信此时的双眼。

　　满腔的怒气都随着这一剑挥出，带起一道幽蓝的火焰。

　　在剑即将刺中那人之时，那人突然向旁奇妙的一闪，轻易的避过了商信的一剑。

　　“你是谁？”那人把玉儿向旁边轻轻一推，冷冷的说。

　　“你该死。”商信又挥出了第二剑，他没有用武学上的招式，这一剑随心挥出。

　　那人又躲了开去，商信看得出来，他的速度并不算快，远远比不上商信的剑快，但是商信刺不中他。

　　在转瞬之间，商信已挥出了十八剑，可是连那人的衣角都没有碰到。

　　武学！

　　商信很清楚，对面的人就是用武学来闪避自己的剑。

　　闪避得游刃有余。

　　挥出十八剑之后，那人手中也多了一柄刀，灵气所化的一柄刀。

　　刀从一个不可思议的角度劈出，这一刀并不快，甚至还没有商信的剑快。

　　但是商信躲不开，无论他躲到哪里，那把刀就跟到哪里。

　　这才是武学。

　　商信的眼睛眯起，他想用手中的剑去架对方的刀，可是他架不到，那把刀太过飘忽，从剑尖处斜斜划过，直奔商信的咽喉劈来。

　　刀已到了咽喉处，已触到了商信肌肤，商信也已躲不开。

　　刀却突然停住。

　　明亮的月光照射下，一丝血迹从商信咽喉处顺着刀身流下。

　　商信愣愣的站在那里，有如一尊石像般一动不动。

　　他愣愣的看着眼前拿刀的人慢慢倒下，愣愣的看着那人倒下后，现出的明月粉红的身影。

　　他不是一个人在战斗，在最后关头，在商信以为必死的时刻，明月杀了那个会武学的人。

　　商信还没有从惊呆中清醒，一具滚烫的身体已扑入了他的怀中，由于太过用力，竟一下子把商信压倒在地上。

　　一对又大又软的乳、房压在商信胸膛，一股浓郁的女人体香钻入商信鼻中。眼前，是一张让天下任何男人都会心动的妖娆的面孔，那双勾魂夺魄的眼中有着一重浓浓的水雾。

　　这是一张倾国倾城的脸，这是一付可以让帝王放弃江山的身躯。

　　这身躯此时只有一个薄薄的粉红色肚兜。

　　商信的脸突然之间涨红，呼吸变得粗重。

　　没有人能够抵挡住住这样的诱惑，天下间绝没有一个人能够抵挡。

　　瞎子不行，瞎子虽然看不见，却可以感觉到。这是天下间最完美的一付身躯。

　　宫中的太监也不行，太监虽然做不了，但是他也会心动，也会情动。

　　若是能够抵挡得住这样的诱惑，付水又怎么会那样痛苦？那样孤独？

　　商信深深的注视着那双眼，漆黑的眸子，深不可测，深不见底，一层水雾附在其上，看不见眸中真切的样子，但是透过水雾，却仿佛有一团火在熊熊燃烧。

　　商信的身体越来越热，呼吸越来越重。被女人压住的下身已有了反应。

　　这一瞬间，商信甚至忘记了欧阳一叶，忘记了自己前来的目的，天地间的一切仿佛只剩下了压在身上的女子。这个从地狱而来的能够焚烧天下间所有男人的魔鬼。

　　许是趴得太累了，许是女子的呼吸也有些困难，她动了动身子，头略微的偏向了一边。

　　一道月光从天空中直直射下，照亮了商信的脸。

　　商信的瞳孔中映射出一轮圆圆的月亮。

　　八月十五的月，一年中最大最圆的一轮明月。

　　看见了这轮明月，商信的心突然平静下来。脸上的潮红慢慢褪去。

　　轻轻的推起压在身上的玉儿，商信从地上站了起来，用一种丝毫不带感情的声音说道：“我来，是想问一件事情。”

　　“你说。”玉儿也站了起来，快速的穿上被人脱下的大红衣裙。

　　“你知不知道欧阳世家的千金欧阳一叶现在在哪里？”


第111章 一路向北

　　“她不在家里吗？你应该比我清楚的，现在你已经是欧阳世家的弟子了。”玉儿幽幽的说道，看来她知道的事情确实很多。

　　可是商信的心却在向下沉，沉到一片无边的黑暗里。

　　“欧阳一叶怎么了？”看着商信苍白的脸，玉儿问道。

　　“她失踪了，在我的眼皮底下失踪了。”

　　“给我一天时间，明天这个时候你来找我，我告诉你答案。”知道守护王国所有事情的玉儿，并不是一个能掐会算的神仙，她也需要时间来动用她神奇的能力。没有人知道玉儿的方法，但是商信相信，在明天这个时候，玉儿一定会告诉他一叶的下落。

　　从怀中拿出2000灵玉递给玉儿，商信问了一个问题，虽然玉儿没有回答上来，但是商信还是把钱拿了出来。

　　玉儿却没有接，她的眼中闪着一抹晶莹，声音有些颤抖的道：“能不能不要再给我钱？无论你问什么问题都不给我钱？商信，我可不可以做你的朋友？”

　　商信点了点头，轻声说道：“明天我来找你。”

　　转身，向着密林之外走去，明月不知何时跳上了他的肩头。

　　“商信，谢谢你。”身后传来玉儿的声音。

　　商信没有回答，身影一点点消失在银白的月色里。

　　一个人突然出现在玉儿不远处，轻轻叹息一声，说道：“十年来，他是唯一的一个摆脱你勾魂大法的人。”

　　“付水，我说过多少次，不要让我看见你。”玉儿的声音比冰还要冷。

　　“我只是担心你的安全，你放心，我绝不会破坏你们的计划。”顿了顿，付水又道：“我总感觉，商信能够逃出你们的手心，但愿他能够逃出去，不要像我一样。”

　　“你随时都可以走，没有人留你。”玉儿的声音比刚刚还冷。

　　付水暗暗叹息一声，不再说话，他的人一如既往的孤独、落寞，像秋风中漂浮的一枚枯叶。

　　……

　　而此时的商信，一点也不比付水好，他的心很乱，乱得必须要用酒来麻醉自己。

　　他没有回欧阳世家，而是直接来到天光城，拉出了柳如风，来到了城主府旁的那家酒楼。

　　“什么也不要问，什么也不要说，陪我喝酒。”从坐在桌子上，商信只说了这么一句话。

　　柳如风点了点头，果然什么都没有说，举起酒杯就灌了下去。

　　天光城的夜晚也很热闹，虽然八月的夜已有了凉意，但是街上的人群却还是熙熙攘攘。这是天光城最热闹的一条街，这条街上有昼夜不歇的店铺，还有一些只在夜间出现的摆摊小贩。

　　酒楼外是满街的月光和明亮的灯火，可是商信已看不见这些。他已经喝醉，醉倒在桌上。

　　柳如风却很清醒，因为四坛酒被商信喝了三坛半，他喝的并不多，甚至可以说很少。

　　但是柳如风没有走，他静静的坐在那里，等着商信醒来。

　　夜很快过去，太阳一点点升起，又一点点落下。直到最后一缕夕阳也消失在远处的天边，商信终于抬起了头。

　　“醒了？”柳如风问了一句废话。

　　“醒了。”商信也回了一句废话。

　　柳如风又道：“你现在是不是要走？”

　　商信点头，“是。”

　　柳如风站了起来，“需不需要我？”

　　商信摇头。“不用。”

　　“那你小心一点，无论发生了什么事，都要保证自己的安全。”

　　商信再次点头，两个人一起走出了酒馆，然后分道扬镳。

　　……

　　草屋里透出灯光，昏黄、黯淡。

　　玉儿依旧一身大红的衣裙。

　　屋中多了一把椅子，看见商信进来，玉儿指了指那把崭新的椅子，道：“坐。”

　　商信就坐了下来。

　　“欧阳一叶现在在信风佣兵团董亮的手中。”玉儿说道。

　　商信皱起了眉，问道：“董亮现在在哪里？”

　　“在天光城北100里处的青牛村云二年家中，云二年家在村东头第三家。”

　　刚刚坐下的商信又站了起来，转身走出了草屋。

　　屋中传来玉儿的声音，“门前的马日行千里，你骑着它去。”

　　目光一扫，商信看见了绑在一棵树上的一匹浑身雪白的马，和欧阳德的白雪是同一种类的马，商信解开绳索，没有说谢谢，纵马狂驰而去。

　　这确实是一匹好马，百里的路程，只用了半个时辰。本来，如果商信自己跑去的话，还未必需要半个时辰，但是商信选择了骑马，他必须保持充足的体力，以应对任何事情。

　　青牛村是一个很小的村子，一共也不过四五十户人家。

　　村东头，第三家，商信直接踢开了云二年的屋门，却没有看见董亮。

　　屋中只有云二年和他的妻子。

　　“商信？你怎么会来到这里？”云二年有些激动的问道。

　　商信认识云二年，他是信风佣兵团的成员，半年前，他们一起完成了闵柔的任务。

　　“董亮呢？”商信没有回答云二年的问话，而是反问道。

　　“走了。”

　　“走了多长时间？”商信的心又在下沉。

　　“不到半个时辰吧，你现在要追还能追的上。”云二年虽然有些疑惑，却也没有问商信深更半夜找董亮的原因。

　　“他去哪了？”

　　“从这里往北100里的龙凤镇，如果你快一点，应该能在龙凤镇的佣兵工会看到他。他去那里做一个任务。如果你没有碰上他也不要着急，那是一个小任务，很快就会完成。”

　　商信转身就走，走到门外突然问道：“董亮来的时候，带着一个七八岁的小女孩吗？”

　　“有一个小女孩，是他们刚刚接的一个任务。”云二年说道。

　　“任务？”商信皱了皱眉，却没再说什么。翻身上了马背，继续向着北方疾驰而去。

　　又是百里，又是半个时辰。

　　商信来到了龙凤镇，赶到佣兵工会的时候，却没有看见董亮。

　　这里的佣兵工会和清源镇外那个几乎一模一样，商信直接来到柜台处，向佣兵工会的负责人问道：“信风佣兵团的团员在这里吗？”

　　对方是一个十七八岁的小姑娘，在一个奇怪的物体上鼓捣了半天后道：“没在，他们刚刚做任务去了。”

　　“走了多长时间？”

　　“不多，还不到一刻钟。”

　　“他们去了哪里？”商信急切的问道。

　　“对不起，这是佣兵团的任务，我们佣兵工会必须保密，不能告诉你。”

　　“我就是信风佣兵团的人。”商信从怀中掏出标志信风佣兵团的徽章。

　　“那也不可以，无论是谁，我们都不能说出来。既然你是信风佣兵团的人，可以和他亲自联系呀，为什么要来问我呢？”小姑娘有些奇怪的看着商信。

　　商信狠狠的拍了一下自己的头，他的心实在太乱了，竟然忘记了还可以和董亮联系。

　　拿过徽章，在背面一个突出的地方按了一下，商信把牌子贴在耳边，里面就传出董亮的声音，“商信？”

　　“团长，你现在在哪？”商信急切的问道。

　　“我在做任务啊，你今天怎么想起来联系我了。”董亮浑厚的声音传来。

　　“我知道你在做任务，你告诉我在哪里，我现在就去找你。”

　　“我在龙凤镇北50里处的龙凤山，你什么时候能到？我在山脚等你。”董亮好像听出了商信话语中的急切，直接回答了商信的问题。

　　“马上。”走出佣兵工会，商信再次向着北边疾驰。

　　一刻钟后，商信看见了董亮，但一颗心却又开始下沉。

　　他没有看见欧阳一叶。

　　除了云二年，佣兵团所有的成员都在，其中还有闵柔和她的丈夫曲凌风。

　　看见商信后，曲凌风好像狠狠的瞪了商信一眼。

　　但是商信已顾不上这些，只是和众人简单的打了个招呼，便对着董亮问道：“团长，欧阳一叶呢？”

　　“什么欧阳一叶？”董亮愣了一下，又道：“谁是欧阳一叶？”

　　“你不是一直带着一个孩子吗？那个孩子呢？”见董亮并没有弄懂自己的问题，商信连忙换了一种问法。

　　“你是说那个小女孩呀。”董亮挠了挠头，道：“在云二年那里呀，我们来做这个猎取100颗低阶魔核的任务，让云二年负责送小女孩的任务。”

　　“这到底是怎么回事？我刚从云二年家出来，他却说孩子在你这。”商信脑中一片混乱，事情好像越来越复杂了。

　　“在我这？怎么可能？”董亮奇怪的看着商信，道：“云二年说孩子在我这？”

　　商信点了点头。

　　“我们现在去找他。”董亮突然大声喊道。然后拉着商信就走，看样子已是气愤之极。

　　商信却没有动，他有一种感觉，现在就算回去，也未必能够找到云二年了，这两天发生的事情都太奇怪，商信觉得自己有必要弄清楚一些问题。

　　拉住了董亮，商信想了想说道：“团长，告诉我是怎么回事？孩子为什么会在你这里？”

　　董亮道：“也没有什么，我们只不过是接了一个任务，一个女人让我们把孩子送到她姑姑家。这是很平常的一个任务，我们就交给了云二年来做，由于要到这里做另一个任务，正好路过云二年家，就在他家歇息了一下，然后就直接来这里了。”

　　“送孩子的任务？那个任务是在佣兵工会接的吗？”商信眉头皱起，他现在有点不能确定那个孩子是不是欧阳一叶。

　　“不是，我们只是在路边遇到了一个女人领着孩子，他看我们是佣兵团，就问我们可不可以帮她把孩子送去她姑姑家，说她要去另一个地方，这个任务一点危险都没有，我们就接了。”

　　商信沉思良久，却无论如何也想不出其中头绪，只得道：“我再去云二年家看看。”

　　“商信，到底是怎么回事？”董亮一头雾水的问道。

　　“这事说不清楚了。”商信已经上了马背，又踏上了来时的路。


第112章

　　云二年家，只有云二年的妻子，没有云二年。

　　“云二年呢？”商信的声音有些发抖。

　　“走了呀。”

　　“去哪了？”

　　“去找团长了呀，就在你刚走不久，团长就来了消息，让二年去找他。”云二年妻子的声音很平静，一点也不像撒谎的样子。

　　商信冷冷一笑，道：“可是我刚刚从董亮那里回来，而且我也知道，云二年要做的任务是送那个小女孩去她姑姑家，可是我来时，为什么没有看见那个小女孩？”

　　“你这么说是什么意思？”云二年妻子一脸的怒色，“那个小女孩的姑姑家就在龙凤镇，他们正好路过，为什么会让二年特意送去？二年只是多陪我一会，这又怎么了？”

　　听了云二年的妻子的话，商信的心乱成一团，董亮和云二年肯定有一个人在说谎，但是商信已经分辨不出是谁在说谎，现在发生的事情太过古怪，欧阳一叶为什么会和信风佣兵团扯上关系？

　　商信想不清楚，转身走出屋门，商信策马驰去。

　　他没有再去找董亮，而是又回到了草屋，小小的草屋。

　　天已明，旭日东升。没有风。也没有云。

　　一年中很少会有这样的好天气，但是商信一点都不好。

　　他的脸色苍白得没有一丝血色，瞳孔也失去了光泽，无论谁都能看得出来，商信现在很疲惫。

　　如果他突然倒在路上，谁也不会觉得奇怪，因为现在，他就是一付随时都要倒下的模样。

　　草屋中一切都没有变，玉儿还在这里，还是坐在椅上，她好像永远都是这样坐着的，不需要睡眠，也不需要活动。除了前晚在密林外。

　　走进草屋，商信还没有开口，玉儿便道：“欧阳一叶现在就在欧阳世家，不过她此时很危险。”

　　转身，商信没有再骑那匹雪白的马，而是用两条腿向着欧阳山庄跑去。

　　他比马快！

　　没有时间让他再保留体力，他也已没有体力需要保留。

　　但是商信跑得很快，此时若是有人看见他，无论如何也不会相信，一个看起来随时都会倒下的人，竟然可以跑得这么快，这本来是一件不可能的事情。

　　但是商信做到了，虽然在半路上他摔了几个跟头，还在一条小溪中呛了几口水，可他一直都没有停，摔倒了，再爬起来。几口水没有把他呛死，他就不能停。

　　如果欧阳一叶出了事情，商信不会原谅自己，他找不到原谅自己的理由。

　　呆在商信肩头的明月也很不容易，随时都得做好准备，在商信摔倒的时候不把自己也摔着。明月没有选择跟着商信跑，不知道它心中想着什么。这两天来，明月一句话都没有和商信说，但是它也很疲惫，这两天的时间，它也一直没有休息。

　　从草屋到欧阳世家有50里的路程，商信来到这里只用了一刻钟的时间。

　　再次看见欧阳世家的大门，商信的心却再一次沉了下去。

　　那两扇厚重的铁门，此时已倒在院子中。

　　门前两颗参天的白杨，也分成几段散落在大门外。

　　走进院中，这个巨大的广场倒是没有什么，空空荡荡的像个牢笼，和以前一样。

　　商信也知道，这里根本也不会有变化，因为这里什么都没有。

　　很快来到那趟青砖红瓦的房舍，顺着门洞走进了第二重院落。

　　商信的心抽紧。

　　第二重院落是一个花园。八月，是花开得最多的季节。

　　可是现在，花园中已没有花，连一朵都没有，一瓣都没有。

　　商信所看见的，只是一片凸凹不平的光秃秃的地面，别说花，就连草都已没有一颗。这里就像被人用锹翻了一遍，所有的花草都已经被埋葬在地下。

　　院中还有很多精致的小楼，也有几座坍塌破裂。

　　商信颤抖着离开这里，走进了第三重院落。准确的说，此时已没有二重和三重之分。本来把两重院落隔开的那堵墙，此时已经倒塌，成了一堆残砖碎瓦。

　　第三重院落此时变成了什么样子？

　　商信的眼前已经有些模糊，这个院子中的情景已经有些看不清楚。

　　身体晃了晃，商信勉强站住，用一股意志支撑着不让自己倒下。

　　使劲的瞪大一双无神的眼睛，商信吃力的看着眼前的一切。

　　藏书阁，没了。

　　藏剑阁，没了。

　　试炼馆。没了。

　　欧阳德的住宅，没了。

　　李管事的小楼，没了。

　　马厩也没了，马厩旁的房屋也没了。

　　这个院落中什么都没了。

　　只有两个人伏在院子的正中。

　　一个男人，背对着商信，看不见他的模样。

　　在他的身下是一个女孩，八岁的女孩。

　　欧阳一叶。

　　他在强暴欧阳一叶，强暴一个八岁的女孩！

　　愤怒中的商信不知道，此时此刻，他所看到的都是一个天大的假象，他更不知道，这一切都是针对他的阴谋。以至于让他在未来的半个月之内，陷入了一种无比自责和颓废的情绪当中。

　　很多年以后，商信才明白了这个道理：有时候，亲眼所见到的，未必是真实的。

　　“噗！”一口鲜血从商信口中喷出，在阳光的映射下，竟显出一种诡异的美，像血红的蔷薇。

　　手中多了一柄剑，比血还要红的一柄剑！

　　商信的身体向前跃出，在半空中，他喷出了第二口鲜血！

　　落地，就已到了那人面前，商信刺出了手中的剑！

　　在剑刺出之时，他喷出了第三口鲜血！鲜血滴在剑上，竟灼灼燃烧起来。

　　通红的血火！

　　那人奇异的向旁一滚，竟躲开了商信刺出的剑。他的人突然跃起，向着前面飞速而去。

　　可是，才刚刚飞出，却又突然停了下来。

　　在他的面前，出现了一个巨大的粉红色身影，举起一只巨大的闪着幽蓝火焰的爪子，像他的头上重重拍下。

　　那人急忙又向着后面退去，可是，他的背却贴上了商信的剑，商信刺出的第二剑！

　　剑从后背刺入，从前胸透出。

　　“一叶，一叶。”商信低低的唤了两声，又喷出了一口鲜血，再也站立不住，商信倒了下去，倒在血地上。他自己的血，他杀死的那人的血。

　　血比夕阳还美，还红，还要凄凉。

　　……

　　月色温柔，虽然已不是满月，但依旧明亮，依旧可以算上是一轮明月。

　　月光柔柔的洒在商信身上，却映得他苍白的脸更加苍白，白得没有一丝血色。

　　商信还没有醒来，他看不见天上的明月。

　　明月站在商信身边，和天上的明月一起静静的看着商信。

　　欧阳一叶也没有醒来，她也处于昏迷之中。

　　月色温柔，夜却很冷。

　　明月眼中有泪，它慢慢的蹲下身，把自己的身体变大，大到足以把商信和欧阳一叶稳稳的放在背上。随即，明月化成一道粉红的影子，离开了欧阳山庄。

　　这就是它回来没有自己跑，而留在商信肩上的原因。它要保留体力来处理一切可能发生的事情，商信已经倒下，它不允许自己也倒下，最起码在商信安全之前，明月不允许自己倒下。

　　粉红的身影进了天光城，是趁着值守城门的士兵换岗的时候溜进去的，为了等这个机会，明月在一块大石后趴了半个时辰，这半个时辰中，它把自己变得很小，让商信和一叶的身体完完全全的压在它的身上。因为那块石头挡不住它变大时的躯体。

　　虽然被两人完全压住，呼吸都变得困难，但是明月一动都没有动，一直等了半个时辰。在商信安全之前，它不允许出半点意外。无论自己多么痛苦。

　　“你有没有看见一道粉红色的影子？”守城门的一个士兵说道。

　　“哪来的影子？三儿，你他妈的还没睡醒吧？”另一个士兵闭着眼睛说。

　　他们这些人现在都没有怎么清醒，清醒的是那些刚刚被他们换下的士兵。

　　“我没睡醒？”叫三儿的士兵看了看了闭着眼睛说话的那位，咧了咧嘴。最起码他是睁着眼睛看见的，虽然心中有些疑惑，但是三儿也不敢叫准是不是自己眼睛花了。也没有再说什么。

　　而看见一道粉红色影子的人却不只三儿一个，虽然夜已经很深，天光城的各个街道上也有人在走动，其中最少有十个人看见了一道粉红色。

　　终于来到了一户人家的门前，明月才长长的松了口气，把商信和欧阳一叶轻轻放在门边，擦了擦额头的汗水，嘟囔了一句：“幸亏柳如风不住在城主府那条街上，不然满大街的人，怎么带他俩来这里呀。”

　　窜上了柳家的院墙，只一眨眼的功夫，明月就来到了柳如风的房间，直接一头撞去，就把柳大公子的房门给撞倒了。

　　“什么人？”屋中的柳如风一跃而起，赤着上身就跳到了地上。与此同时，他的手中已多了一柄剑。

　　向着门前看去，却是见到商信的宠物正站在倒塌的门上。“明月？你怎么会在这里？”柳如风惊讶的说道。

　　明月跳到柳如风面前，用小小爪子拽着他的裤脚就往外面拖。

　　柳如风显然明白了明月的意思，与商信接触的时候，他就见过明月的聪明，于是便随着明月走去。

　　一直走到了自家的大门前，明月才停了下来，指了指那扇大门。

　　柳如风想了想，拿出钥匙把锁打开，走了出来。

　　随即，他就看见了昏迷中的商信和一个赤身裸体的小女孩。

　　他也看见了商信衣服上暗黑色的血迹。

　　“商信，你怎么了！”柳如风大声的喊着，眼中露出焦急的神情。


第113章 自责

　　商信从昏迷中醒来的时候，已经是十天之后。

　　这十天，柳如风想尽了一切办法，不知道倒腾了多少灵丹妙药，终于是保住了商信的一条小命。

　　十天的时间，柳如风瘦了整整一圈，熬的。

　　商信睁开眼的那一刻，柳如风就坐在他的床前，看见商信醒来，柳如风的眼圈都红了，“商信啊，你可算醒了，你要是再昏迷两天，就再也看不见哥哥了。”

　　“嗯？”商信有些奇怪的看着柳如风，他不知道自己为什么会在这里，张开嘴正想说话，却是一口鲜血从口中涌了出来。

　　柳如风的眼睛眯起，他请遍了天光城的名医，用遍了天光城的妙药，却还是没能治好商信的病。

　　商信身上并没有伤，却每日都吐血不止。为此柳如风夜不能眠。

　　“这位公子是疲劳过度导致的心力衰竭，应该服补气的药。”这是天光城的名医说的。

　　“这位公子是担惊受怕导致的虚火上升，应该服清火的药。”这是天光城的另一位名医说的。

　　柳如风不知道听谁的好，于是又找了一位名医。

　　“这位公子伤心过度气血上升，应该服将血的药。”第三位名医说道。

　　柳如风的气血立时上升，“他在吐血诶，你让他吃降血的药？”

　　“吐血？我怎么没看见？”

　　柳如风冷冷的看着名医道：“就现在没吐。”

　　“哦，如果是这样的话就不需要吃药了，过一段时间自己会好。”名医的表情很淡定。

　　柳如风再也忍不住，乒乓就扇了名医俩嘴巴，气道：“你给我滚！”

　　柳家有钱有势，名医没敢吱声，捂着脸滚了。

　　于是这十天，柳如风就开始鼓捣药，不管是补什么的，只要是好药，通通都给商信弄到肚子里。

　　其实说真的，商信还能醒过来，也真的可以算是一个奇迹了。若是换个人，恐怕没病都被柳如风给鼓捣死了。也亏得那些名医虽然下的都是好药，但相互之间却没有什么副作用。

　　商信没有再勉强开口，而是直直的望着屋中雪白的棚顶。

　　脑中一片空白，商信不知道自己为什么会在这里，也不知道这一段时间都发生了什么，为什么自己一点力气都没有？连动一下都不能？

　　不知过了多久，商信脑中终于浮现出一幅幅画面。

　　他想起了欧阳家倒在院中的厚重的铁门，想起了第二重院落中没有了鲜花的御花园，想起了第三重院落中所有的建筑都消失不见，然后，商信想起了伏在地上的小女孩。

　　“噗！”又是一口鲜血喷出，商信再次昏迷过去。

　　“我靠！”柳如风吓得一哆嗦，其实她也能看出来商信是受了很大的刺激，可是他束手无策。

　　长长叹息一声，柳如风来到了欧阳一叶的房间，欧阳一叶早在三天前就已经醒来。柳如风并不知道欧阳一叶为什么会昏迷，那天把她弄到屋中后，仔细的检查过一番，并没有发现欧阳一叶身上有伤，便把她安置下来，过了一天这小丫头也就醒来了。只是情绪很有些低落，这几天一直不怎么说话。

　　“哥哥醒了没有？”见柳如风进来，欧阳一叶问道。每天看见柳如风，第一句都是这样的问话。

　　“醒了，不过又昏迷了。”柳如风抑郁的说道。

　　“我去看看他。”这几天，欧阳一叶每天都会在商信的屋中坐一会，只是一看到商信，她就会哭，哭起来就没完没了。因此柳如风控制欧阳一叶，不准她在商信的身边呆得太长。实际上，柳如风并不知道欧阳一叶是谁。

　　柳如风点了点头，领着欧阳一叶再次来到商信的房间，却见商信已经醒了。

　　“哥哥，你醒了！”欧阳一叶哭喊着扑上来，一头扎在商信怀中，痛哭不止。

　　柳如风惊讶的看见，商信的眼中也流出泪水，泪水一滴滴滑落，瞬间就打湿了半边枕头。

　　什么样的伤心能够让商信流泪？

　　柳如风想不明白，那日在城外，商信独自顶着皇哲和付水战斗所发出的气浪。在生死相关之时，柳如风没有看见商信的泪水。

　　后来在酒馆之中，他和商信喝了一夜的酒，那时他看得出来，商信当时处于极度的伤心之中，但是他也没有流泪。

　　柳如风能够看得出来，商信不是一个喜欢流泪的人。

　　但是现在，看见了这个小女孩，商信竟然泪流满面！

　　不知道哭了多长时间，欧阳一叶才抬起了头，哽咽着道：“哥哥，妈妈爸爸都被人杀了。”

　　商信的心中又是一痛，一口血又涌了出来。

　　“哥哥，我该怎么办？”

　　深深吸了一口气，商信轻声说道：“以后，哥哥来照顾你，好吗？”

　　“嗯。”欧阳一叶哭着点头。

　　屋中充满了哀怨，连不知道怎么回事的柳如风都觉得呼吸沉重起来。

　　“咣！”突然传出一声巨响，屋门突然被人踹翻。

　　柳如风眉头皱起，十天之中，他的门被踹倒了两次。第一次是明月踹的，这一次，是一个一身蓝衣的人，在他的身后，还站着四个人。

　　柳如风并没有和父母住在一起，为了清净，他独自居住在这里，不然上次明月也不会那么容易就来到他的房间。

　　“你们是谁？为什么要踹坏我的门？”柳如风气的说话都有些不利落了。

　　那五个人却连看都没有看柳如风一眼，而是直接对着欧阳一叶道：“师妹，师父呢？”

　　“师兄！”看着眼前离开半年的五位师兄，一叶刚刚止住的哭声又响了起来，他扑到蓝衣男子身上，断断续续的说出了这段时间发生的事情。

　　听见一叶的述说，商信也才明白了那日在山脚一叶失踪的经过。

　　原来，在商信和明月刚刚离开不久，就来了一群人把一叶抓去，带着她走了半天，却被欧阳德拦住，一叶当然不知道父亲是怎么找到自己的，但是那些人却全都不是欧阳德的对手，在一场激战过后，那些人全都被欧阳德杀死，只有一个女人跑了出来，她还带着一叶，欧阳德并没有能救出自己的女儿。

　　女人带着一叶急急的赶了一段路，又把一叶交给了一个佣兵团。

　　商信闭上眼睛，他知道那一定是信风佣兵团。

　　然后，佣兵团又有一个人带着一叶回到了家中，一叶亲眼看见父母被一大群人杀死，后来那群人都走了，只剩下一个……

　　商信又吐了一口血，他忍受不了这样的打击，虽然受伤的人是一叶，但是，这一切都是因为他才造成的。

　　商信知道，如果那日自己不走，不去追那只小白兔，一叶就很可能不会被抓住，那么以后的事也不会发生。

　　五个师兄在听了一叶的讲诉之后，也是大怒，蓝衣男子拿出了一柄剑，指着商信道：“商信，你该死。”

　　“是的，我该死。”商信虚弱的说道。

　　“师兄，不要杀哥哥，那天是我让哥哥捉小白兔的，这一切都和哥哥没有关系。”欧阳一叶哭着说道。

　　“没关系？若不是他，怎么会发生这样的事情？师父师娘怎么会死？你又怎么会……”下面的话，蓝衣男子已说不出口。

　　商信心中又是一阵钻心的痛，“师兄，你杀了我吧，商信确实该死。”

　　“要杀商信，除非从我的尸体上踩过去。”柳如风突然站在商信身前，他的手中已多了一柄剑。

　　“你？”蓝衣男子冷冷哼了一声，“你拦不住我。”

　　“师兄，不要杀哥哥，我求你了。”欧阳一叶可怜巴巴的看着蓝衣男子。

　　蓝衣男子低头，满是怜惜的抚摸着一叶的头顶，沉思良久才道：“好，师兄答应小师妹不杀商信。”

　　“嗯。”欧阳一叶脸上露出笑容。

　　“商信。”蓝衣男子抱起一叶，转身向着屋外走去，声音从外面传来，“我今天不杀你，是因为小师妹，但是你这样的人，真的没有资格活在这个世上。”

　　看着几人消失在屋外，柳如风才收回了手中的剑，他刚刚也大致上听明白了事情的原因，只是他并没有听懂最后面的一句话，那一句欧阳一叶说的很隐晦，若不是商信亲眼见到，他也不懂一叶在说什么。

　　“商信，这件事情并不能怪你。”柳如风说道。

　　“不怪吗？”商信苦笑，笑容比哭还要难看。

　　“这辈子，我都无法原谅自己，若不是我，根本就不会发生后面的事情，大师兄说的没错，我确实没有资格活在这个世上。”

　　“商信，你疯了吗？”柳如风急道：“连欧阳一叶都没有怪你，你有什么错？是她让你去抓小白兔的，他被别人抓走与你有什么关系？”顿了顿，柳如风觉得自己这么说好像有些不对，又换了一种语气道：“何况，你根本就不知道会有人抓她，不是吗？”

　　商信摇了摇头，一脸痛苦的闭上了双眼，他根本听不进柳如风所说的话。商信的心中只有自责，愧疚，他已听不进任何人的劝阻。如果一叶不遭遇那样的摧残，商信可能不会像现在这样，就是欧阳德夫妇死了，商信也不会有这么深的愧疚。

　　一闭上眼，就是欧阳一叶伏在院中的情景，商信无法原谅自己。


第114章 折磨

　　商信没有死。

　　只要人还活着，无论什么样奇怪的病，如果不死，都会慢慢的好起来。

　　所以，在过了两个月之后，商信已经不再天天吐血。

　　只是，两个月的时间，商信已经变了一个人。

　　他不再夜夜修炼，两个月以来，他连一天，一个时辰，一分，一秒都没有修炼过。

　　他颓废、落魄、他变得一蹶不振，终日与酒为伍，除了酒，商信眼中已看不见任何事物。

　　他不像别的颓废的人，活得毫无目标，终日没有目的游荡，何处都是归宿，何处又都不是归宿。

　　商信活得很有目标，他只往有酒的地方去。

　　柳如风家里有酒，他就赖在柳如风家不走，直到柳如风不再给他喝酒，商信才走了出来。

　　柳如风本来想拦着商信，可是连手都有些颤抖的商信不知怎么轻轻的一拂，柳如风就不能动了。

　　于是，商信摇摇晃晃的走出了柳如风家的大门，走到了大街上。一辆马车贴着他的身体驶过，赶车的大汉重重的给了他一鞭子，同时还骂道：“你他妈的想死呀，在路中间走道。”

　　一鞭子狠狠的抽在商信脸上，立时便有血流出，商信没有去擦，也没有找赶车大汉的麻烦，只是笑了笑，一句话也没说，继续摇摇晃晃的向前走。

　　他的一双眼睛直直的看着前方，却不知道躲迎面而来的马车，也不知道去躲路上的人。一个二十左右的少妇本来躲着商信走路，商信却身体一斜，撞在了少妇的肩上。

　　“啊！”少妇发出一声尖叫。

　　在她身旁的男子一脸怒气，一把抓住商信的衣领，乒乒乓乓一连扇了商信几十个嘴巴，道：“把眼睛放亮点儿，看清老子是谁，再想想该不该调戏老子的女人。”

　　商信却连看都没有看那人一眼，摇摇晃晃的继续向着前面走。

　　男子见商信的样子，心中来气，就要上前再揍商信一顿，却被那女子拉住，小声说道：“算了，那是个酒鬼。”

　　这句话说得没错，商信在走了几十步之后，向左一转，就走进了一家酒馆。

　　他的眼睛好像什么都看不见，既看不见路上的马车，也看不见街上的行人，但是商信的鼻子却很灵，他的眼睛一直直直的望着前方，根本没有看两边的店铺，却直接就走进了酒馆之中。

　　“酒，给我拿酒！”酒馆中的人并不多，商信进门就坐在一张桌子上，拍着腿喊着要酒。

　　伙计看了看商信，跑到柜台问老板，“给他酒不？”

　　“给，我们是卖酒的，当然要卖给酒鬼酒了。”

　　伙计点点头，抱着一大坛酒来到商信面前，笑着说道：“爷，您要点儿什么菜？”

　　商信斜着眼睛瞄了小二一眼，一把抢过他怀中的酒坛，拍开封口，对着嘴就灌了起来。一坛酒一口气就给倒光，倒进肚里一半，洒在身上一半。

　　酒坛还没有放在桌子上，商信的人却已经倒在桌子上，倒在桌子上就一动不动了。

　　小二的见此情况，蹬蹬蹬又跑到老板面前，道：“掌柜的，那个酒鬼睡着了，这下怎么办？”

　　掌柜的瞟了商信一眼，想了想道：“现在人还少，就先让他睡着吧，等他睡醒了再说。”

　　这一觉睡了差不多一个时辰，商信醒了过来，他的头还没有抬起，便开始喊了起来，“酒，我要酒。”

　　小二看了掌柜一眼，掌柜的想了想道：“管他要钱，给了钱再给酒。”

　　小二蹬蹬蹬跑到商信面前，依旧笑容满面的说道：“客官，刚刚你喝的那坛酒还没有付酒钱，你得付了钱我们才能再卖给您酒。”

　　“钱？什么钱？”商信斜着眼睛看着小二，一付听不懂小二说话的样子。

　　小二皱了皱眉头，笑容消失在脸上，道：“酒钱，你喝了酒当然要给钱。”

　　“钱是什么东西？能喝吗？”商信歪着头想了半晌，才说道。

　　小二转头看了看掌柜的。

　　掌柜不耐烦的挥了挥手，道：“扔出去。”

　　不知从什么地方突然窜出俩人，一个抬着商信的上半身，一个抬着商信的两条腿，从酒馆门口向外一悠。商信便到了大街上。

　　“咚！”一声闷响，商信重重的摔在了地上。

　　没有起身，就地翻了一个滚，商信倒在街道的正中央。

　　一辆马车经过，此时商信横躺着，这辆车如果不想压着商信，就只能停下来，因为无论哪一边，都不能容一辆车经过。

　　车上的大汉跳下来，对着商信看了半天，狠狠道：“你妈，又是你。”这个大汉正是之前拿鞭子抽商信的那个大汉。

　　大汉拽着商信把他甩到了车上，赶着车竟然直接来到了天光城的牢房。

　　牢头看见这个大汉，笑着迎了上来，拱手道：“李捕头，听说你最近正在缉捕神偷夏侯，不知道有头绪没？”

　　“靠，别提了。本来今天就要把他追到了，没想到被一个酒鬼给挡了一下，把人追丢了。”

　　“谁这么大胆，敢拦李捕头的车？”牢头有些纳闷，他实在想不到天光城谁有这么大的胆子。

　　“就是他。”李捕头一边说，一边把商信从车里拽了出来，恨恨道：“二子，把他给我关起来，替我好好照顾照顾他。”

　　“放心吧李捕头，这事包在我身上。敢找李捕头您的麻烦，那就是找我二子的麻烦，我一定好好照顾照顾这个不开眼的。”

　　“好，那我走了。”李捕头抱了抱拳，赶着马车走了。

　　二子转过头来，一把抓着商信的头发就给拽进了一间牢房中。

　　此时商信已经醒了，两眼直直的看着牢头道：“酒，我要酒。”

　　“你要酒？等着，我给你拿酒去。”

　　二子端回了一碗红色的辣椒水递给了商信，商信看都没看，仰头就灌了进去，然后把碗向前一送道：“还要。”

　　二子有些傻了……

　　这些，只是商信一天的经历，最近一段时间，商信每天都是在相似的情形下度过的。

　　柳如风终于能动了，活动了一下酸麻的筋骨，连忙跑到大街上，到处向人打听着一个酒鬼的下落。

　　两个时辰后，柳如风来到了牢房，花了五百晶币把商信赎了出来。

　　两人在街上默默的走着，现在的商信看起来清醒了一些，脸上还残留着一些淡淡的血迹，看起来有些狰狞，在狰狞的背后，却又透出无比的凄凉。

　　“商信，每天这样用酒麻醉自己，再故意让人打上一顿，很舒服是不是？”柳如风实在忍不住，说道。

　　商信抽了抽鼻子，想了想说道：“确实舒服了一些，有时候挨打也不错。”

　　“靠。”柳如风翻着白眼看着商信，气道：“我说过多少次了，那次的事情并不怪你，就算没有欧阳一叶被抓的那件事情，欧阳德夫妇也会死的，那么多人杀上家门，自然是和欧阳家有仇，你根本就阻止不了这样事情的发生，你懂吗？”

　　商信不说话，每次柳如风谈到欧阳世家的时候，商信都不说话。

　　最近几天，柳如风也在尽量避免着这些话题，因为每次一提到欧阳一叶，商信的脸色就会变得很难看，有时候已经好了的病又会再犯，只要一提到那个女孩，商信往往就能吐出一口血来，有时候柳如风真的很奇怪，商信身体之中哪来的那么多血往外喷。

　　但是看着商信惨白的脸色，柳如风心中又会很难过，所以他尽量不提欧阳家的事情。

　　可是商信每天都这么折腾，照这样下去，他的人就毁了，迟早会出事。因此现在柳如风再也忍不住，他一把抓住商信的肩膀，道：“你说话，你说话呀。欧阳家主并不是你杀死的，就算他是你的师父，也不关你的事，你内疚也好，自责也好，这么些天也应该差不多了，你不能一直这样作践自己，不能一直这样下去，懂吗？”

　　商信的心又是一阵疼痛，看着柳如风良久才道：“我这样并不是因为欧阳德夫妇，而是因为一叶，我对不起她。”

　　“因为欧阳一叶？”柳如风愣了愣，道：“她现在不是很好吗？在她的师兄那里一定不会受苦，你担的什么心？”

　　“她很好？”商信苦笑了笑，突然大声喊道：“她怎么会好？你告诉我她怎么会好？”

　　“她为甚么不好？”柳如风的声音比商信还大，“就算她的父母都不再了，可她还是一个孩子，虽然现在她会难过，会痛哭，但是隋着时间，她会一点点忘记的。”

　　“忘记？不可能。”商信眼睛瞪得老大，道：“也许，她会忘记失去父母带给她的痛苦，但是，她自己本身所受到的伤害，怎么可能忘记？”

　　“她本身所受的伤害？”柳如风再次愣住，记得那天初见欧阳一叶的时候，虽然她处在昏迷之中，但是柳如风敢肯定，她的身上连一点伤也没有。当时，柳如风很仔细的检查过。

　　“她受了什么伤？”柳如风问道。

　　商信闭上眼睛，嘴角竟又有鲜血流出，他用极轻极轻的声音说道：“她被人强暴了。”

　　“强暴了？”柳如风看着商信，良久，才用一种肯定的语气说道：“不可能！”


第115章 阴谋？

　　商信苦笑道：“不可能？什么不可能？我亲眼看见的，你告诉我不可能？”

　　柳如风仔细的回忆了一下那日他给欧阳一叶检查伤势时的情形，然后再次肯定的说道：“她绝对没有被人强暴，那天我看得很清楚，她身上连一点伤势都没有，包括那个地方。”

　　商信愣愣的看着柳如风，道：“她的伤在心里，你懂吗？”

　　“你他妈的傻啊。”柳如风又忍不住开始大喊：“她只是一个八岁的小女孩，如果真的被人强暴，怎么可能没有伤？”

　　商信愣愣的看着柳如风。

　　柳如风又继续说道：“除非她不第一次，不对，就算不是第一次也会受伤，除非她不是一个八岁的孩子。”

　　说到这里，柳如风连自己都愣住了，他突然想起了一件事情，于是他紧盯住商信，道：“你真的看见她被人强暴？”

　　商信点头。

　　“看得真真切切？清清楚楚？”柳如风又问道。

　　商信再次点头。

　　“那么。”柳如风郑重的说道：“我敢肯定她不是一个孩子。”

　　“不是孩子？”

　　“不是，没有一个八岁的孩子被人那样还不受伤的。”顿了顿，柳如风继续说道：“守护王国中有一个叫做淫娃的女人，据说她永远都是一个十来岁小女孩的模样，但却淫荡无比，知道的人都叫它淫娃。”

　　“可是她叫欧阳一叶。”

　　“谁说的？”

　　“她自己和欧阳世家的人。”说道这里，商信的心中又有了一种怪异的感觉，这种感觉在自己进入欧阳世家的时候就一直存在。是的，这一切的一切都是欧阳世家自己说的。

　　不止这些，连一叶被人抓走，也是她自己说的，商信并没有看见。欧阳德夫妇惨死，也是欧阳一叶说的，商信也没有看见。甚至于欧阳德为什么自己出去，就能够找到欧阳一叶，商信也不知道。

　　商信所看见的，只是欧阳一叶被人强暴，柳如风说她不是一个小女孩，如果世上真有淫娃这个人，那么也有可能欧阳一叶就是淫娃。

　　乾坤戒指中突然有了一丝异动，明月醒了。那日把商信送到柳如风的房间之后，明月就昏迷过去，一直昏迷了两个多月，它不比商信好上多少。

　　连忙把明月放了出来，“明月，你好了？”

　　“嗯，睡了一小觉，真舒服啊。”明月伸了个懒腰，懒懒的说道。

　　“一小觉？”商信眼睛瞪大，“两个多月是一小觉？”

　　“人家睡了那么长时间吗？”明月歪着头看着商信。

　　而此时，商信身旁的柳如风已经傻掉了，一只会说话的宠物？柳如风连听也没有听说过这样的事情。

　　此时明月却看着柳如风说道：“喂，风哥，我会说话的事情不许告诉别人，不然我就割了你的舌头，听明白没？”

　　“嗯嗯。”柳如风愣愣的点着头，好一会才明白过来，连忙狠狠道：“你要割我舌头？”

　　“我是说你如果告诉别人我会说话我才割你舌头，你能不能听懂人家说话呀。”顿了顿，明月歪着头道：“你怀疑本小姐的实力？”

　　“你有实力？”柳如风愣愣的看着明月，这对他来说实在是太震撼了。

　　“好吧，既然你不相信，本小姐就让你见识见识。”说着，明月的小小爪子轻轻一拂，柳如风就觉得身体一阵火烫，然后他的人就不能动了。

　　苦着一张脸，柳如风好玄没哭了，这些天他可没少试过这种滋味，商信几乎上每天都要对他来上这么一下。

　　“姐，我信了，我保证对谁也不说，就是我爹问我我也不说，你快把我放了吧。”

　　“那好吧。”明月挥了挥手，又是一阵灼热，柳如风恢复过来。

　　活动了一下筋骨，柳如风惊讶道：“哎，明月姐你比商信厉害诶，他都只会让我不动，你还会解的。”

　　“谁是你姐，不要脸。”明月用眼白看着柳如风道：“叫人家小姐，懂不？人家还没有你大呢。”

　　“好了好了，别闹了。”商信说道：“不过明月会说话的事情，真的不要说出去。”

　　“我知道，你放心吧。”柳如风拍着胸脯保证。

　　商信笑了笑，他当然相信柳如风。这几个月的时间，为了他商信。柳如风费尽了心力，这一切，商信都看在眼中。他们之间的感情，就像是亲兄弟一样，不然，商信也不会在柳如风的面前和明月说话了。

　　两人一兽快速回到了柳如风的家中，仔细的琢磨这些天所发生的事情，明月也知道了在她昏迷后所发生的一切。

　　柳如风泡了一壶茶，然后两人一兽都坐在床上，第一个开口的是明月：“欧阳一叶极有可能就是淫娃，我早就说过，她并不是真的喜欢我这样一个宠物，却天天都要和我玩，这本身就是一件很奇怪的事情。”

　　商信点了点头，明月确实这么说过，那时他以为这是小孩子的天性，再喜欢的东西玩几天也就腻了。不过现在看来，确实很可疑。

　　明月又继续说道：“我天天都和她在一起，她并不知道我会说话，所以有时候她的表现也不像一个小孩子，单独和她在一起的时候，她做事情就像是大人一样。经常都是我在睡觉，她一个人在那里做事情。”

　　“她都做些什么？”商信问道。

　　明月想了想，“有时候在看书，有时候在修炼，但更多的时候却是打扮，一个头发往往就能梳半个时辰，而且她梳洗打扮都不用别人帮忙，我就从来也没有看见她妈妈帮她梳过头。”

　　“这些你以前怎么都没有和我说过？”商信问道。

　　明月道：“我从来也没有想到过她不是一个孩子。”如果不是柳如风说出来，确实谁也不会想到这一点。

　　“如果欧阳一叶真的不是一个孩子……”

　　商信开始沉思起来，那么所有的一切都是一个阴谋，从一开始就是。

　　从他进入欧阳世家的那一天起，他就走进了一个阴谋之中。

　　不费吹灰之力，就进入了第三重院落做了一个马夫，莫名其妙的就看见了欧阳一叶在后山上哭，一个八岁的小孩子，就是死了小猫咪宠物，也不应该一个人跑到后山上哭。

　　然后自己就莫名其妙的成了欧阳家的弟子，这是最为奇怪的一点，但是欧阳德后来解释过，是因为商信天赋的原因，现在想想那根本不合道理，有天赋的人绝对不止商信一个，为什么这么多年他们一直都只有五个弟子？如果要找真的会那么困难吗？

　　一叶被人抓走，也是她自己说的。欧阳德夫妇的死，也是欧阳一叶说的，如果这一切都是一个阴谋，那么他们可能根本就没有死。一群人杀了欧阳德一家，为什么会留下一个人做那种肮脏的事情？谁会对一个八岁的孩子做那种事情？如果他们真的那么好色？为什么不留下欧阳德的妻子顾盼？

　　如果这是一个阴谋，那么这一切做得并不高明。

　　商信一直都觉得奇怪，只是他想不到他们要对付自己的理由，在天光城他并没有仇家，而且就算有，商信相信，欧阳德要杀死自己，并不算一件困难的事情，这一点他还能看的出来。因此商信虽然有些疑惑，却从来也没有怀疑过什么。

　　但是现在不同，如果这是一个阴谋，那么他们的目的就不是要杀了自己，而是让自己颓废，变成一个毫无用处的废人。如果今天没有柳如风，这样的生活商信还会持续下去，也许就这样一辈子过去，他将再也不能提升，也再报不了杀父之仇。

　　这到底是不是一个阴谋？商信还是不能确定，如果是，那么阴谋应该不是在欧阳世家就开始的，欧阳德又怎么会知道自己会去欧阳世家？

　　在没有走进那间草屋，遇到玉儿之前，便是连商信自己也不知道欧阳世家。

　　玉儿！

　　想到玉儿，商信心中一惊！他想起了这一切都是从玉儿的口中知道的。

　　玉儿神通广大，可是就有再大的神通？又怎么可能在一日之间，就知道外面所发生的一切？而且，为什么她告诉自己玉儿在董亮手中，而自己刚刚赶到，那边就刚刚离去。

　　如果这也是一个阴谋，无疑这一切是为了消耗商信的体力，摧毁他的意志，让他一直处于一种担惊受怕之中，然后再给予商信致命一击。

　　商信又想到，如果玉儿真的有这么大的神通，那天夜晚又怎么会轻易的被人在密林中羞辱？又想起后来扑到自己怀中的情景，商信一直以为是玉儿害怕才那样，不过现在想来，那分明就是一种勾引。如果当时她成功了，自己现在会变成什么样？在人家危急的时候，再侮辱了人家？那商信是不是会更加的自责、颓废？

　　像玉儿那样的人，会害怕吗？

　　长长叹息一声，商信又想到，玉儿告诉自己天光城最有实力的前四名。孙公子被一场大雨浇死在祠堂中，一个绝顶的高手，就算也会死，会死的那么难看吗？

　　雾隐大师呢？他说他不会武学，商信一直以为是他不想教自己，或者需要测试一段时间。现在商信突然很想知道，他是不是真的不会武学。

　　如果他真的不会，那么玉儿就是这个阴谋的初始人。

　　商信站起身，向着外面走去。

　　“商信，你去哪？”柳如风问道。

　　“我去会一会雾隐大师。”


第116章 杀了你

　　密林，草屋。

　　这里还是没有什么变化，一切都和以前一样。只是此时，屋中多了一些人而已。

　　小小草屋中，除了玉儿之外，还有欧阳一叶和她的五个师兄，而且，还有欧阳德夫妇，他们果然没死。

　　不只他们，竟连云二年夫妇，此时也在屋中。

　　“商信现在怎么样？”这是欧阳一叶说的。

　　“今天他没有喝酒，而是直接出了清源镇，看方向是要去雾隐寺。”这是蓝衣男子的声音。

　　“雾隐寺？难道他已经怀疑了？”欧阳德说道。

　　“如果他真的去了雾隐寺，一定是求证雾隐大师是不是天光城最有实力的四大高手之一。”这是玉儿说的，顿了顿，玉儿继续说道：“如果真的让他证明了，那么他就不会再像以前那样颓废，我们的计划就失败了。”

　　“他怎么求证？”欧阳一叶说道：“就算雾隐大师说他不会武学，商信也不会相信，这一点他根本就无法证明。”

　　“淫娃，其实要证明很简单，只要杀了雾隐大师，自然就知道他会不会武学，是不是高手了。”玉儿说道。

　　她竟然称呼欧阳一叶为淫娃，她竟然真的是淫娃！

　　“他会杀了雾隐大师？”淫娃笑笑道：“如果他下得了这样的手，如果他真的是一个无情的人，他怎么会变得那么颓废，怎么会因为我们的设计而一蹶不振。”

　　“但愿他下不了手。”顾盼说道。

　　“你们错了，雾隐大师既不是商信的朋友，也不是商信的亲人，他自然下得了手。”这个声音是从屋外传来的，站在屋外的人自然是付水。

　　“付水，你给我滚进来！”玉儿突然大声的喊道。

　　随着玉儿的声音，一个人影突然就出现在了她的面前，苍白的脸，孤独、落寞的人。

　　站在屋中，付水冷冷的看了淫娃一眼，道：“你根本不了解商信这个人，他从来也不会在意别人的生死，他也从来都不是一个圣人。他现在变成这样，是因为他已经把你当成了朋友，当成了亲人。只可惜，像你这样的人，根本不懂什么叫朋友。”

　　说着，付水又扫视了屋中所有人一遍，道：“你们都是一样。”

　　玉儿瞪着付水，道：“好像你很了解商信的样子，你不过只和他见过两次而已。”

　　“便是只看一眼，我也知道他是什么样的人。”付水的声音都带着一种孤独，道：“因为他和我，是同一种人。心中只有爱和恨，再加上冷漠。今天你们这样陷害商信，迟早有一天，你们会后悔。”再次冷冷扫视众人一眼，付水继续说道：“他和以前被你们陷害的人不同。”

　　这次玉儿没有说话，却是淫娃说道：“付水，你从来不参与我们之间的事情，这一次为什么会说这么多？”

　　付水说道：“我只是不明白，以前你们要对付的，都是接近合意境的人，最少也要合灵境五层以上的，这一次为什么会对商信下手？他才只是刚刚进入合灵境而已。”

　　“这个就和你没有关系了。”玉儿冷冷的说道。然后便不理付水，而是对着其他人道：“如果商信真的杀了雾隐大师，那么我们的计划就失败了，接下来应该怎么做？”

　　“那就只能杀了商信了。”欧阳德说道。

　　“如果要杀他，我们何必费这么大的劲？”淫娃接道：“杀了他，主人会怪罪的。”

　　“那也没有办法。”玉儿说道：“商信确实很难对付，在这样的情况下，他竟然还能保持一分清醒，还能想出事情的始末，如果他真的杀了雾隐大师，就算我们再次针对他设一个陷阱，也很难让他再次颓废了。”

　　“那当然。”付水突然说道：“现在的商信已经刀枪不入，百毒不侵。”

　　“付水？”淫娃突然接道：“每一次玉儿勾引别人，被勾引的人都会被你杀死，这一次，你也把商信杀了怎么样？”

　　“哼！”付水冷哼一声道：“那是因为以前那些人都受不了诱惑，我自然不能看着他们把玉儿给那个了，可是玉儿并没有能够勾走商信的魂，我为什么要杀商信？”顿了顿，付水又道：“我真不明白他是怎么想的，怕别人超过他，就这样的设计害人。他到底累不累？说什么杀人之后就不能提升实力了。现在他已经十几年没有杀人，也没有让你们杀人了，可是他的实力提升了么？十多年了，他还是合意境一层而已。”

　　“你知道这其中的原因吗？”玉儿的声音突然放轻，她以前从来也没有这样轻声的对付水说过话。

　　可是听见玉儿如此温柔的声音，付水的心中却是一痛，因为这话是为了那个人问的，但是付水还是回答道：“虽然他不再亲手杀人，但是目的还是一样的，他怕有人超过他，像他那样的心态，像他那样的小人，是不可能提升境界的。修炼，是需要心无杂念、全力以赴的。你看看他一天都在干什么就知道了，到处留意谁实力接近了他，得怎么除去，到处寻花问柳，娶黄花姑娘，像他那样的小人，怎么可能会有进步？怎么可能会成为巅峰的强者？”

　　“他现在就已经是巅峰的强者！”玉儿冷冷的说道。

　　“哼，他永远都不可能。”

　　“你呢？你只会说别人，你还不是和他一样？还不是十年也没有一点进步？”玉儿的声音比刚刚还冷。

　　付水心中又是一痛，深深的看着玉儿说道：“没错，他是把我给毁了，自从看见你的那一天起，我就把自己毁了。可是，我和他却不一样。第一，我从来也没有想过要做什么强者。第二，我更不会怕被超越而去害人，在我心中，就只有一个玉儿，就只有一个你。”

　　“你给我滚出去！”玉儿指着付水的鼻子说道：“永远都别再让我看见你！”

　　身影一闪，屋中失去了付水的身影。

　　淫娃看着付水刚刚站立的地方，道：“他会不会帮助商信？”

　　“他敢？”

　　“我不敢。”窗外又传出付水的声音。“但我希望商信能活着，我知道，像他那样的人，也不会轻易就死了的。”

　　“哼。”玉儿冷哼一声，道：“我们现在就去雾隐山，看着他到底会不会杀了雾隐大师，如果他真的能够下手，我们就杀了他。”

　　……

　　没有风，却也没有阳光，天阴的很圆满，无边无际的乌云黑沉沉的压下来，仿佛就在人的头顶。

　　天很冷，干冷。

　　如果现在要下，估计不会下雨，应该会下雪。

　　商信已来到雾隐山，此时就站在雾隐寺的门前，轻轻推开门，商信迈步就走进了寺庙之中。

　　这是一间很小的寺庙，里面不过只有一间屋子。

　　商信一进来，就看见了雾隐大师。

　　雾隐大师还在敲他的木鱼，就和商信第一次来的时候一样，他连坐的位置都没有变化。

　　“雾隐大师？”商信唤了一声。

　　一如初见之时，雾隐大师没有回答，也没有看向商信，好像他根本不知道屋中已多了一个人，也听不见那个人正对着自己说话。

　　商信笑笑，一步走到雾隐大师的面前，伸手轻轻的取下了他手中的木鱼，另一只手取下了他握在手中的棒槌。

　　雾隐大师惊奇的抬头，看着商信道：“你干什么？”

　　商信道：“你真的不会武学？”

　　“不会。”

　　“哦。”商信手一张一合，手中便多了一柄幽蓝的细剑，道：“那我就杀了你。”

　　“年轻人，你为什么要杀我？”雾隐大师的声音突然有些异样，像商信这样的人，他已看过很多。每一个人，都像孙子似的求他，他只要装着一付深沉的样子，敲一个时辰的木鱼，然后再说一句莫名其妙的话，“我不会武学，只会敲木鱼，如果你想学，我可以教你。”

　　只要做到这些，就会有人给他很多的钱。大部分的人在听到他的话后，都会像孙子一样的离去，当然，也曾经有人留下来和他敲木鱼，那样，雾隐大师就又多了一个工作，得陪着那人一天敲五个时辰的木鱼，直到把那人敲走为止，敲得时间最长的一个人，雾隐大师记得在这里敲了两年，但最终那人还是像孙子一样的走了。

　　这个时候，便会有人给雾隐大师更多的钱。

　　因此，雾隐大师一直过得很惬意，很舒服。

　　但是，他却从来也没有遇见过像现在这样的人，从来也没有人把他的木鱼拿开，更没有人对着他拿出过一柄剑来，因此雾隐大师的声音变了，他还不想死，他一直活得很舒服，他挣钱很容易，又很多，比那些强壮的小伙子还要多。

　　“只要你不杀我，我可以给你钱。”雾隐大师说道。

　　商信却摇了摇头，道：“那样，我并不能证明你不会武学。”

　　“我本来就不会。”雾隐大师说道，顿了顿，他又说：“那要怎么样才能够证明？”

　　“很简单，杀了你。”说着，商信刺出了手中的剑，一剑便刺穿了雾隐大师的胸膛。

　　“看来果然不会。”商信的脸上竟露出一点笑容，他丝毫也没有因为杀死一个老人而有半分难过和不忍。

　　这一刻的商信，刀枪不入、百毒不侵。


第117章 忘忧谷

　　商信走出雾隐寺的大门，却见在前面不远处站着一群人。

　　玉儿、欧阳德夫妇、欧阳一叶和她的五个师兄、还有云二年。

　　“商信，你真的杀了雾隐大师吗？”玉儿幽幽的说道。

　　商信冷冷一笑，现在他已经全明白了。但是商信却一句话也没有说，他的人突然跃起，直接撞塌了雾隐寺，向着山上掠去。在商信跃起的同时，在他肩头的明月突然化成一道幽蓝的火焰，融入了商信体内。

　　随着与明月的合体，速度增长许多，转瞬间就到了半里开外。

　　在他身后的人看见商信突然逃跑，却并没有显出着急的样子，而是不紧不慢的跟在后面，一边走还在一边聊天。

　　“唉，雾隐寺这个位置选的真是太好了。”玉儿说道。

　　“是啊。”欧阳德接了过去。“这样的地方，好像就是为了今天准备的。”

　　“付水说商信不像是一个会死的人，他说的话能准吗？”这是云二年说的。

　　“准个屁。”淫娃接口道：“我们这么多人要是还能让商信活着，那我们也没有活的必要了。这里任何一个人，都能够杀了商信吧。”

　　“嗯。”欧阳德点了点头，看着他身边的蓝衣男子道：“李轩五兄弟的实力最低，也到了合灵境三层，要杀商信也不是什么问题。”顿了顿，欧阳德继续道：“何况，还有我们这些合灵境五层的呢？”

　　雾隐山虽高，却也不过半刻钟的时间，商信就到了山顶。

　　到了山顶，商信却突然愣住，前面是一个悬崖，另一面据此数里，无论如何也过不去。向悬崖下面看，云雾飘渺，根本看不见这悬崖有多深。

　　仔细的打量了一下身边的地形，竟是没有了路。商信的前面像一个井，四面都是笔直的峭壁，围出了数里大小的一个深谷，本来商信是想向旁边跑的，可是两旁却都是笔直光华的山壁，根本就没有路可走，商信被这个深谷拦住了去路。

　　难怪玉儿等人一点都不着急，雾隐山的山顶竟是一条绝路。

　　商信已经有些明白这山为什么叫做雾隐山了，看见这座深谷就明白了，云雾都隐在那深谷之中。

　　转过身，背对着悬崖，商信看见玉儿等人不急不缓的走了上来。

　　“商信，你竟然真的杀了雾隐大师。我还以为你不会随便杀人的呢。”淫娃缓缓的说道。

　　“那是因为你不了解我。”商信看着淫娃，突然笑了，道：“你是淫娃？”

　　淫娃点了点头，“商信，这些日子苦了你了，都是我不好，没有把话和你说清楚。”

　　长长叹息一声，商信没有理会淫娃，而是看着玉儿道：“为什么要这么做？我们有仇吗？”

　　玉儿摇了摇头，“我们当然没有仇，但是你和我们的主人有仇。”

　　“你的主人？”商信停住，想了片刻道：“这个世上，我只和一个人有仇，他叫皇哲。”

　　“既然你已经知道了，何必再问？”玉儿说道。

　　商信愣住，他没有想到皇哲竟然会主动来找上自己，他竟然还知道自己的存在。

　　片刻后，商信脸上笑容更浓，道：“原来他又开始怕了，这么多年了，他还是怕有人超过他，看来，他永远也不会有什么进步了。”

　　“嗯？”听了商信的话，淫娃突然愣住，自语道：“为什么商信说的话和付水所说如此相似？”

　　“因为我和付水是同一种人，你们当然不会懂。”说着，商信缓缓的看了众人一眼，道：“你们今天来，是要杀我的吧？”

　　玉儿点了点头，道：“商信，你本来可以活得很好的，只要你不来找雾隐大师，这一辈子都不会有人再来找你的麻烦，只可惜，你还是来了。”

　　“活得很好？那样的活着叫做很好？”商信冷笑着说道，在说话的同时，回头望了望身后的深谷。

　　“不要想这谷的深浅。”玉儿说道：“这个深谷有一个很好听得名字，叫做忘忧谷，曾经有人用上万丈长得绳子潜下去，也没有能够看到谷底，就是已经能够短时间飞行的合意境的强者，也到不了这个谷底，便是有着飞行类守护兽的人，同样不能依靠飞行潜下去。所以，你如果想跳下去的话，是一点活的机会都不会有的。跳下去，你就忘记忧愁了。”

　　“哦，这样啊。”商信看着玉儿说道：“我可不可以问几个问题？”

　　“嗯。”玉儿点了点头，“看在我们曾经朋友一场，你又快要死了的份上，有什么想不明白的你就问吧。”

　　“守护王国中真的没有你不知道的事情？”商信问道。

　　“怎么可能呢，我哪有那么大的本事，通常情况下，是只有主人看上的人，才会知道我的存在。”

　　“云子轩为什么会知道你？”商信又问。

　　玉儿想了想，道：“云子轩是你的那个朋友吧，这些都是主人安排的，以主人的手段，让他那样的一个小人物知道我的存在很容易，再让他问我一个问题，我回答出来也很容易，只要多关注他一点点，他想问什么问题我们自然会提前知道的，商信，你说是吗？”

　　商信点了点头，有心算计一个人，确实很容易，他只是没有想到，皇哲竟然在那个时候，就已经想要对付自己了，由此看来，当年和父亲一战之后，他虽然遵守了赌约没有杀了自己母子，但是这么多年，他却一直都在关注着自己，很可能自己所做的一切，都没有逃出皇哲的眼睛。

　　看了看玉儿，商信又问出了第三个问题，“陷害我这样的一个人，为什么要用上那么大的一个欧阳世家？”说着，商信看向欧阳德，道：“守护王国最大的四大世家家主，也要为皇哲卖命，做他的走狗吗？”

　　欧阳德大笑道：“这个问题我来回答。商信，你真的很不聪明，连欧阳一叶都是假的，你认为我这个家主会是真的吗？”

　　“那么大的一个世家也是假的？”商信惊讶的说道，不管怎么说，皇哲应该不会为了我商信而建造那么大的一个山庄吧。

　　“欧阳山庄倒是真的，只不过在数百年前，欧阳世家已经绝迹了，那座山庄早就变成了一座空宅，商信你还有什么问题吗？”玉儿轻声说道。

　　“没有了，本来还有很多问题的，但是现在看见你们在一起，那些问题也就没有了。”

　　“很好。”玉儿向前走了一步，道：“那我们就动手了？作为朋友一场，看你曾经舍身救我，我会厚葬你的。”

　　“行了吧，那次被人侮辱还不是你故意演戏给我看的。”商信笑笑说道：“可惜，就算是死，我也不会让你们这一群人杀了我的。”

　　“哦？”淫娃脸上露出喜色，他们本来就不想杀商信的，于是淫娃道：“商信，你要自己解决？那样的话，我们还是会厚葬你的。”

　　“厚葬就不需要了。”商信又扫视了众人一眼，把在场每一个人的样子都深深记住，然后转身，就跳下了深不可测的忘忧谷。

　　耳边是刺耳的风声，商信跌入云雾之中。闭上眼，脑海中出现一个个身影，有妈妈袁青的，有红妈的，当然也有明月的，还有若离、晓晓、柳莽、苦花、云子轩、王晴……

　　这一瞬间，商信想起了很多人。

　　他甚至还能清晰的记得，妈妈今年35岁，红妈比妈妈小一岁，是34岁，如果明月还活着，现在和商信一样大，已经是一个十七岁的大姑娘了。若离比自己大五岁，今年22岁，她和云子轩一边大，柳莽比若离小一岁，21岁，苦花比柳莽小一岁，今年20岁。晓晓比自己小五岁，今年只有12岁。

　　没想到自己刚刚出来一年，就要与他们永别了，不知道今后，还会不会有人为若离采下一把血红色的蔷薇，还会不会有人为她拔去蔷薇的刺？

　　如果妈妈知道自己死了，会变成什么样？如果红妈、晓晓、流氓他们知道了，会为我商信流泪吗？一定会的……

　　商信不敢再想下去……

　　他一直向下沉，向下沉……偶尔有一颗青松或是别的什么植物从悬崖上生长出来，会挡一下商信的身体，但是却立刻被压断，商信还是会继续下沉……

　　这谷实在是太深了，再后来，商信的身体再接触不到任何东西，睁开眼，透过云雾，商信竟是发现，四面的峭壁竟是离他很远很远，原来那些峭壁并不是垂直的，而是呈一个葫芦形状，越向下，周围的空间竟然越大。

　　为了不再去想袁青等人的身影，商信害怕想起他们伤心的模样，于是便集中精神观察四周的空间，竟是发现，在上面只是一个数里见方的山谷，现在竟然足有数十里的空间，而且随着身体的下降，周围的空间竟越来越大，上百里，数百里，直到商信再也看不见四周的石壁。

　　他还在下沉，一直沉。

　　这谷到底有多深？为什么现在还没有到达谷底？

　　等待着商信的会是什么？是跌得粉身碎骨吗？

　　显然，那是不可能的。


第118章 真正的欧阳世家

　　一片湖泊，湖水碧蓝清澈。

　　一个七八岁的小女孩在湖中洗澡，像一条嬉水的鱼儿，一会儿潜入水中，一会儿在水面游来游去，这水，好像是她的家，看她那自由自在的样子，让人不能不想到，这小女孩是不是就生活在水中的。

　　红扑扑的一张瓜子脸，透着一股灵气，说不出的清秀、可爱。

　　小女孩潜入水中游了几十米，再次钻出水面的时候，一直带着笑容的小脸儿却突然绷紧，抬头向着上面看去，却见一个黑影疾速的从空中向着湖面砸来。

　　目中闪过一道精光，小女孩看出那黑影是一个人，只见她伸出一只手向着上面一挥，一道和湖水一样碧蓝的光幕突然出现在小女孩的上方。

　　随即，那人落在光幕之上，那光幕极为柔软且弹性十足，虽然那人把光幕砸碎，但是疾速下坠的身体也被阻了一阻，速度降慢了许多，然后落入水中，饶是如此，那巨大的下冲之力也是把湖面激起了数米高的浪花。

　　小女孩见此情景，连忙游到那人落下的地方，向着湖下潜去。

　　在女孩完全沉入水中之时，她的身体突然发出一圈幽蓝的光芒，竟把周围的湖水都推到了光圈之外，女孩与光罩之间，竟然形成了一个无水的隔离带。

　　一直下潜了数十米深，女孩才找到了那个落水的人，那是一个十七八岁，身体有些瘦弱，脸色有些苍白的少年。

　　女孩轻轻的一招手，竟是带动了附近的水流向着她的身边移动，那少年随着水流，竟流到了女孩的面前，女孩伸手轻轻一拉，便把少年拉入了光圈之中。

　　看了少年一眼，发现少年双眼紧闭，已是没了知觉，把手中放在少年的鼻端，感觉到还有一丝气息。

　　“还好还好，还活着，从上千里的忘忧谷中摔下来，竟然还能活着，这个大哥哥还真结实。”女孩一边自语，一边向着上面行去。她一点也没有想到，要不是她先弄出一个光幕阻拦了一下少年下坠的势头，便是少年再结实，便算他跌进水中，此时也已经四分五裂了。

　　而且即便如此，女孩若不是赶下来救他。他也必死无疑。

　　很快来到水面，女孩把少年拉到岸边，找了一块大石把少年放上去，摆了一个俯卧的姿势。别看女孩很小，只有七八岁的模样，但是她的力气却很大，提着少年一点力气都不费。

　　弄好了这些，女孩光着脚跳到少年背上，蹦着高的踩着少年。

　　若是女孩再大一些，谁若是看见了眼前的情景，一定会以为这两人有着不共戴天的大仇，女孩是要把少年踩死。

　　谁也不会想到，女孩的样子虽然很猛很吓人，但是落在少年背上的力量其实一点也不重。

　　过了半刻钟的时间，少年吐出了一大堆的水，看来刚刚在湖底他没少喝。

　　直到少年不在吐了，女孩才跳下大石，纤细的小手向着少年一挥，少年的身上便多出了一道幽蓝的光幕，那光幕罩遍他的全身，随即一点点的渗入他的体内。

　　在光幕完全钻入他身体之后，少年睁开了双眼，那么大的撞击之力，竟然在这么短的时间内就苏醒了过来。

　　“大哥哥，你醒啦。”小女孩歪着头说道。

　　“嗯？”少年迷茫的转动脑袋，四下看了一下，随即站起身来，活动了活动手脚，竟然发现自己一点事都没有。

　　“这是？”少年仔细回想了一下，想起了在自己即将跌入湖里的时候，撞上过的一重光幕，疑惑的看了看眼前的小女孩，少年道：“是你救了我？”

　　“你说呢？”小女孩调皮的眨了眨眼睛，笑眯眯的看着少年。

　　少年摸了摸鼻子，四下又看了一遍，发现此处并没有别人，无疑就是眼前的小女孩救了自己，连忙道：“小妹妹，真是谢谢你了。我叫商信，你叫什么名字？”

　　“商信哥哥，我叫欧阳一叶。”小女孩说道。

　　“什么？”商信听得这个名字，直接从大石上栽了下来，大头朝下栽倒在地面上。

　　“啊！”小女孩吓了一跳，连忙过去把商信扶了起来，道：“商信哥哥，你的伤还没有好吗？”

　　“呃……”商信有些发懵，仔细的看了看眼前的小女孩，还好，这不是淫娃的那张脸。

　　“没，刚刚只是头有些晕，这一摔好多了，好多了。”

　　“呵呵……”看着商信语无伦次的样子，小女孩忍不住笑了出来。

　　“这是哪里呀？”商信从来也没有看见过这样的地方，面前是一片湖泊，湖面上开满了莲花。再远处是一片起伏的群山。湖的四周是各种各样的花草树木，有商信见过的，也有商信没见过的。淡淡的清香充满了周围的空间。

　　各种知名的、不知名的小动物在眼前蹦来跳去，一点也不害怕眼前的商信。

　　这里不应该是人间，而应该是仙境。在之前，商信绝对想不到，忘忧谷底，竟会有着如此大的一片天地，竟会有这样神奇的地方。

　　小女孩道：“这里就是这里呀，商信哥哥，到了这里就出不去了，你还是去我家吧。”

　　“那好吧。”商信想了想，这里绝不会有皇哲的人，应该不会再有人陷害自己了。于是便随着欧阳一叶走去。

　　一叶蹦蹦跳跳的走在前面，一会儿采下一把野花，一会儿去追一些小动物玩耍。

　　看着没有一刻安宁的欧阳一叶，商信脸上露出笑容，这才是一个真正的七八岁小女孩，淫娃从来也没有过这样天真的模样，虽然她刻意的模仿，但是小孩子那种纯粹的纯真是装不出来的。

　　穿过一片森林，转过两片开满鲜花的草地，面前现出一个巨大的庄园，巨大的铁门上的匾额，写着是个巨大的字——欧阳世家。

　　看见这几个字，商信心脏猛然一缩，这里也有个欧阳世家，这是怎么回事？

　　“一叶，你爸爸是欧阳世家的家主吗？”商信忍不住问道。

　　“商信哥哥，你怎么知道呀？”一叶天真的回答。

　　“真是？”商信差点跳了起来，又问道：“你爸爸叫欧阳德？”

　　“什么欧阳德呀，我爸爸叫欧阳忠义。”

　　“哦。”商信狠狠拍了自己脑门一下，暗道自己真是太敏感了，世上哪会有这么多巧合的事情，不过这女孩还真是家主的女儿，商信再次看了看匾额上写着欧阳世家的四个大字，心中猛然冒出一个想法，“难道，这才是真正的欧阳世家？绝迹了数百年的欧阳世家？”

　　在大门的旁边还有一个小门，女孩的手轻轻一挥，一道幽蓝的光芒闪过，那小门便打了开来。

　　“哥哥，我带你去见爸爸。”说着，女孩拉着商信的手，就跨进欧阳世家的大门。

　　门内，是一个巨大的广场，和天光城外地欧阳世家极为相似，只是这广场比那个欧阳世家的广场还要大上许多。

　　广场之中也不像那个那么冷清，此时，在广场上有很多人，最起码也有五六千人之多，这些人有的在和人对练，有的在单独练武，也有的在一个人的教授下，整齐划一的做着各种动作。这是一个巨大的演武场。

　　欧阳一叶走过，每个经过身边的人都亲切的和她打着招呼：“小师妹，今天回来的这么早呀。”

　　“小师妹，你又偷着跑出去玩了，看师父一会能饶了你，非罚你三天禁闭不可。”

　　“小师叔，明天交我治疗好吗？我现在已经能够聚集一点点水元素了。”

　　每一个打招呼的人，欧阳一叶都热情的回应着，这些人中，却没有人问起商信，商信本来还有些奇怪，这么多的人，怎么没有一个问自己是从哪来的。但是仔细想想，商信便是明白过来，这里有好几千人，显然不能每一个都互相认识，但是当然人人都会认识家主的女儿，自己跟在她的后面，别人自然会以为自己也是欧阳世家的人。何况在这样的一个地方，也根本就不会有外人前来。

　　在一片问候声中，两人走到了第二重院落，这里竟然也和天光城外的欧阳世家几乎一样，除了要更大上一些，也是百花盛开，而且这里的花是不分季节全部开放的。现在是十月，已是进入冬季，但是在这谷底，却一点也没有冬季的寒冷，三月的花，现在开得正浓，六月的花，也开得正艳。

　　穿过细碎的黄色鹅卵石铺成的小径，商信随着欧阳一叶来到了第三重院落。

　　还是商信极为熟悉的情景。

　　藏书阁，藏剑阁，试炼馆……一样都不少。

　　走进那个熟悉的小楼，商信知道，这就是家主居住的地方。

　　“爸，妈，我回来啦！”刚刚迈进屋门，一叶就大声的喊着。

　　“哼！”屋中突然传出一个浑厚的声音，“不好好修炼，一天就知道跑出去玩，从明天开始，禁闭七天，哪里也不许去。”

　　欧阳一叶回头冲着商信做了一个鬼脸，脸上一点也没有害怕的表情，然后继续喊道：“不是三天吗，这次为什么要七天。”

　　“越来越不像话了，你现在不是一个什么都不懂的小孩子了，以后再不会让你整天跑出去玩了。”随着话声，一个四十左右的中年人从卧室走了出来。


第119章 门徒

　　从房间走出来的人当然就是欧阳世家的家主欧阳忠义。

　　走出来，他自然就看见了商信，表情略微凝滞一下，显然，在自己屋中的时候，他并没有发现商信的存在。

　　商信正要开口说话，却突然感觉到一股强大的精神力把自己包围，然后便向着体内钻去。

　　这股精神力竟比商信的精神力还要强大。

　　在商信怀中的玉符，本是传说中符印师所制之物，它的作用便是隐藏佩戴者的行迹、气息，本就是阻挡精神力之物。

　　可是，在这股强大的精神力下，那玉符竟是丝毫也起不到一点作用，只是微微阻碍了一下，那精神力便直穿而入，顷刻间进入了商信身体。

　　商信觉得自己好像透明一般，身体内外所有东西都被这股精神力窥探的干干净净，包括乾坤戒指中的东西都没能逃过对方的探测。

　　不止如此，那精神力甚至还进入商信的脑海深处，商信的记忆竟也被那精神力感知的一清二楚。小时候，与明月的一点一滴，与王家的恩恩怨怨，信风佣兵团的经历，以及来到天光城以后发生的事情，一直到商信跳崖，被欧阳一叶救起，从小到大的一幕幕都在商信脑中一一闪现，形成了一个人生的快镜头。

　　这些都不是商信自主想起的，直到那精神力悠忽间隐去，商信的头脑才恢复了正常。

　　冷冷的看着眼前的欧阳忠义，商信脸上现出愤怒之色，道：“虽然你是欧阳世家的家主，在这里你最大，但是你没有权利来探测我的隐私。”商信本身就是天生精神力者，他当然清楚这股精神力来自何方，只是那精神力太过强大，他还没有力量反抗而已。

　　欧阳忠义眯了眯眼，道：“商信。”在那一幕幕的回忆之中，欧阳忠义当然已经知道了商信的名字，“因为你不是欧阳世家的人，我刚刚又没有感应到你的气息，这本来应该是不可能的事情，所以我不能不这样做。”

　　“哼！”商信冷哼一声，道：“你没有权利刺探我的隐私，如果只是观察我身上的东西也就罢了，但是你凭什么调取我的记忆。”

　　“为了欧阳世家的安全。”欧阳忠义说道：“同时，也因为那块玉符。”

　　“玉符？”商信愣了愣，道：“玉符和你有什么关系？”

　　欧阳忠义道：“那玉符本是欧阳世家之物，是当年欧阳家的先主受人恩惠，送给对方的。”

　　商信想起自己的玉符是杀了王运良的手下抢来的，照欧阳忠义所说，那两人应该是欧阳世家恩人的后人了，而自己把他们杀了，欧阳忠义也由刚刚的记忆之中知道。

　　想到此，商信心中一紧，全神戒备起来，欧阳忠义会不会对自己下手，谁也不知道。

　　见到商信全力戒备的样子，欧阳忠义却淡淡一笑，道：“商信，你不要紧张，那都是几百年前的事情了，我还不会迂腐到要找你报仇的程度。你杀那两个人，也因为你们是仇人的原因，看得出来，你是一个重情重义之人，不然，也不会被皇哲害成那样，如果你想留下，欧阳世家随时欢迎你的加入。”

　　“留下？”商信愣了愣，他并不是欧阳世家的人，从来也没有想过欧阳忠义竟然会让自己留下来。

　　欧阳忠义笑着点了点头，道：“从那么高的地方摔下来还能活着的到现在为止只有你一个，你能恰巧被一叶救下，又被带到了这里，这说明你和欧阳世家有缘，如果你要留下当然可以。这也是我刚刚强行调出你记忆的原因，因为我不想有一个奸诈的小人成为欧阳世家的弟子。商信，希望你能够理解。毕竟，欧阳世家已经隐匿了数百年，这里有太多的秘密不能让外人知道。”

　　商信点了点头，心中的怒气此时已被兴奋取代，自己被皇哲所骗，不就是为了成为欧阳世家的弟子吗，如今竟然真的遇到了欧阳世家，而且家主还亲自说自己可以留下，商信当然高兴。

　　只是，在高兴的同时，商信还有一些担心，毕竟这里的事情不能让外人知道，而商信也是外人，于是商信问道：“如果我现在留下来，将来，还可以走吗？”

　　“当然，但是希望你将来不要把这里的事情说出去。”

　　“好，就算我真的离开这里，也一定不会说出这里的事情，无论对谁都不会说。”商信郑重的说道。

　　欧阳忠义笑着点了点头，“我相信你，刚刚看得出来，你商信是一个有信誉的人。”

　　“我不是君子。”商信觉得有必要说明一下。

　　“我知道，但你也绝不是小人。而且，我从来也不相信君子。”

　　商信笑笑，道：“那我现在，就是欧阳家的弟子了？”

　　“嗯，还不算，你现在只能算是欧阳世家的门徒。”

　　“门徒？门徒不是弟子？”商信不懂门徒是啥意思。

　　“不是，要想成为欧阳世家真正的弟子，就必须要闯过试炼馆。”

　　“试炼馆？”商信想了想道：“我现在可以闯吗？”

　　欧阳忠义摇了摇头，“不行，你现在还闯不过去，虽然你已进入了合灵境，但是你还必须要学会一些武学的基础才能够闯过试炼馆。”

　　商信愣愣的看着欧阳忠义，武学的基础是什么意思，商信不知道。

　　欧阳忠义又笑了笑道：“这些以后都有人教你，只要你用功，用不了多少时间，你就会成为欧阳世家真正的弟子。而且你的成就绝对不只这些，记住我今天所说的话，在将来的一天，整个守护大陆都将是你的天下。”

　　“我只是一个普普通通的小人物。”商信苦笑道：“只要能够杀了皇哲为父亲报仇就心满意足了，成不成为王者我并不在乎。”

　　“呵呵。”欧阳忠义爽朗的笑笑，没有再说什么，也许商信并不知道他的天赋有多惊人，但是欧阳忠义知道，天生的精神力者，拥有独自的火属性灵气，再加上一个超强的守护兽，虽然那守护兽连欧阳忠义也叫不出名字，但是能够拥有和主人一样的实力，那是一种怎样的强大？将来，就是想不出名也不行。

　　何况，他今天又来到了这里，拥有天生的精神力，对别人来说也许并没有什么，只不过是意识敏锐一些，学习合成术和锻造术轻松一些，这些对实力都没有什么帮助。

　　但是遇到欧阳忠义就不同了，欧阳世家就是数百年前那神秘的符印师，正是因为他们的销声匿迹，符印师才从守护王国中消失。

　　谁也不知道符印师有多么强大的能力，因为现在根本就没有人见过符印师。当然也没有人知道，符印师只是外人叫出来的，他们真正的名字叫魔法师，只有天生精神力者才能成为魔法师。

　　而魔法师，不说他本身具备的能力有多强大，他还有一种辅助的作用，可以让拥有属性的人快速提升实力和等级，一个拥有属性的合灵境强者，从一层提升到二层如果需要五年的时间，但是他若拥有超强的精神力，成为了一个魔法师，那么他升到二层很可能只需要几个月。

　　当然，商信现在还不知道这些，但是用不了多长时间，他就会明白。

　　从看见商信的那一刻起，欧阳德的心中也生出了一种浓浓的期待。

　　守护王国最古老的四大世家，公孙世家、南宫世家、慕容世家、欧阳世家。

　　其余的三个世家都如日中升，蒸蒸日上，只有他欧阳世家一点点落魄，已经不足以和三大世家并立了。

　　四大世家十年一次的大赛，他们已经连续上百年没有获胜了，别说获胜，便是连入选的资格都没有。算算时间还有不到两年就到下一次大赛了。

　　欧阳忠义相信，这一次的大赛欧阳世家一定会一鸣惊人，在商信身上，他看见了希望，重振欧阳世家的希望。

　　因此，他一见到商信，便想让他留下来，他有信心在两年之内，不，也许只需要一年，就可以把商信培养成一个绝顶的少年。

　　“商信，一会让一叶陪着你四处转转，熟悉熟悉欧阳世家，明天就到学院报到，等你的武学基础学的差不多了，再来闯试炼馆。”

　　“啊？我陪着哥哥？”一叶惊呼道：“我不用关禁闭了吗？”

　　“这次就算了，不过不许再有下次，明天，你也一起去学院学习。”

　　“是，老爸。”欧阳一叶高兴的原地蹦了两下，拽着商信就跑出了小楼。

　　“诶……”商信本来还有话想和欧阳忠义说，却被欧阳一叶硬拉了出来，别看欧阳一叶人还很小，但是力气却很大，也不知道这小丫头是什么样的境界，她才只有八岁而已呀。

　　欧阳一叶拉着商信，边走边道：“哥哥，我们先去哪里呀？”

　　“我怎么知道，对了，一叶，成为真正欧阳世家的弟子和门徒有什么不同呀？”这个问题商信本来是想问欧阳忠义的，但被欧阳一叶给拉了出来，现在就只能问她了。

　　“这个呀，成为弟子可以去藏书阁修炼武学和心法呀。”欧阳一叶歪着头说道。


第120章 锁定

　　欧阳世家的学院，是一栋很大的高楼，能够容纳下上万的门徒。

　　欧阳世家共有六座学院，商信被分到的是茉莉学院。

　　这座学院就坐落在欧阳世家不远处，商信早早的就来到这里，欧阳一叶领着他走进一间教室，这间教室门前的牌子上写着合灵境武学基础学习班，在来到这间教室之前，商信还看到很多教室，那些分别是合体境前期学习班、合体境五层学习班、合体境十层学习班，还有魔兽学习班、灵药学习班……

　　这一路上，商信看得眼花缭乱。

　　把商信送到教室门前，欧阳一叶便向着对面走去。

　　“一叶，你不再这里学习吗？”商信问道。

　　“哥哥，我在这间教室学习呢。”欧阳一叶指了指商信对面的教室。

　　商信看了看那间教室上的牌子，上面写着魔法学习班。

　　“魔法？那是什么？”商信从来也没有听说过魔法这个名字，便是在奇兽宗也没有听说过。

　　“魔法，就是用精神力召唤自然界的元素来帮助你做事情，我昨天用光幕接住你和给你治疗都是用的魔法，我学习的是水魔法。爸爸说等你闯过试炼馆之后也要学习魔法呢，因为哥哥你也有属性，而且还是天生精神力者。学会一点魔法对你将来的修炼也会有帮助的。”

　　商信隐隐有些明白欧阳一叶的意思了，虽然还不是太懂，但也能猜个大概，依靠精神力，把周围空间的火属性灵气都聚集在一起，然后汇聚成火球攻击敌人，若是精神力足够强大，便是聚成一片火海也不是没有可能。而怎么样能够聚集灵气，应该就是学习的内容了吧？商信这样想着。

　　告别一叶，商信来到教室之中，屋中很宽敞，此时已经坐了一百多名学员，却一点也不显得拥挤。

　　来到这里的应该都是合灵境的境界吧，看来这古老的世家果然不同凡响，便是整个天光城中的合灵境都加起来，也未必有教室里坐的这些人多吧。

　　商信顺着过道向着后面走去，一直走到最后一排，才找了一个位置坐了下来。

　　在他的旁边是一个和商信差不多大的少年，那少年穿着一身黑色的衣服，高高瘦瘦的，看着商信坐在自己身旁，便招呼道：“嘿，你是新来的吧，我以前没见过你呢，刚刚进入合灵境？”

　　“是啊，我是昨天才进入合灵境的。”商信老老实实的回答，虽然他的话并不真实，但是商信的表情却显得极为认真。

　　“哦，其实我也刚到这里没几天。我叫方寒，你叫什么名字？”

　　“我叫商信。”

　　“商信，一会我们俩一起去练习好不好，这里的人我都不认识几个，而且他们也不愿意带着我们这样的新人练习。”

　　“练习什么？”商信纳闷的问道。

　　“一会你就知道了，老师来了，先听课吧。”

　　听得方寒的话，商信连忙向前面看去，见讲台上站着一位三十多岁的女子，穿着一身朴素的衣裙，四处看了一圈，眼光在商信的身上停留片刻，好像已经看出商信是新面孔，不过她并没有说什么。

　　而是拍了拍手，直到教室中再没有一个人说话，她才翻开一本书，讲了起来。

　　仔细的听着女老师讲课的内容，商信终于明白了什么叫武学的基础了。

　　这一堂课，女老师讲的是锁定。在达到合灵境之后，人的精神、意识相比于合体境要增强30倍左右，这个时候，精神已经可以外放，并且能够锁定在物体之上，在战斗之时，如果能把对手锁定，那样你便不需要用眼睛去看，也不需要用耳朵去听，只凭借着锁定的精神力，便可以准确的知道对手的位置，不管他用什么样奇怪的武学，制造出多少幻像，都能够凭借着一股气息，知道对方真实的位置。

　　锁定，是进入合灵境必须要学会的，不然，绝对成不了一个强者，就只能够打打合体境的了。

　　商信记得，在密林中救玉儿之时，自己连出十八剑都没有碰到对方的衣角，而对方只用了一刀，自己便无法躲避。现在想想，那人也未必就学过武学，但是他一定练习过锁定，而只这一点，便立于不败之地，若是没有明月，那日自己怕是已经死了。

　　只是，锁定需要怎么练习呢？

　　正在商信如此想着的时候，讲台上的女老师已经开始讲解了，商信仔细的听着，女老师一讲就是半个时辰。

　　最后，女老师道：“今天就讲这么多，接下来你们就自己组队练习锁定吧，记住，只有用最灵活的低阶魔兽云雀、青蛇、白狐来练习才行，什么时候能够一击必杀了，就算是练得差不多了，这期间你们可以不来听课。现在下课。”

　　听得这声下课，屋中的人轰得一声就都站了起来，转瞬间就走了个干干净净，显然他们都已找好了自己的同伴，此时就只剩下了商信和方寒。

　　“我们也走吧。”商信看着方寒说道。

　　“嗯，走。”方寒迈步便往外走，一边走一边说道：“其实我几天前就已经不需要听课了，只是因为没有找到同伴，才一直耗在这里的。”

　　“一个人不能练习吗？”商信问道。

　　“也可以，不过要困难很多，这几种魔兽速度太快，很难锁定，通常都是人多配合的情况下，才会比较容易，一会看到你就知道了。”

　　两人走到教室前面的时候，女教师突然说道：“商信？”

　　老师怎么会知道我的名字？商信一愣，不过还是礼貌的说道：“老师好，请问有事吗？”

　　女老师笑了笑，道：“我刚刚说的三种魔兽，在连云山比较多一些，你俩可以去那里练习。”

　　“谢谢老师谢谢老师谢谢老师谢谢老师……。”听得老师的话，方寒高兴的不得了，由于这么多人都在找这几种魔兽练习锁定，附近的山上已经很难遇到了，现在知道了地方，方寒自然免不了连声的谢谢老师了。

　　“我叫欧阳茉莉，你们可以叫我茉莉老师，或者姐姐也可以。”欧阳丽笑着说道，随即转身走出了教室。

　　“连云山在哪？方寒你知道吗？”商信问道。

　　“你跟着我走就是了。”

　　离开教室，商信和方寒走了50多里路，之间翻过了好几座山，一路上碰到不少四处寻找魔兽下落的学员，两人丝毫不停留，在正午时分，终于抵达连云山下。

　　来到山脚，面前的草丛中突然窜出一道白色的影子，还没有看清楚是什么，那白影便已消失不见。

　　“看见了吗？这就是白狐，若是不把它困住，根本就锁定不了，我们连看都看不清楚呢，所以说这必须得人多才行。”方寒苦笑着说道。

　　商信却是沉思良久，道：“如果把它困住了，那锁定它和锁定一头猪有什么区别？我想老师的意思绝不只是说锁定一只白狐，而是在没有任何阻拦的情况下锁定才能算是练成，就是刚刚的那种情况下锁定。”

　　“什么？那怎么可能？”方寒愣了一下，然后忍不住喊道：“我们连他的样子都看不清，怎么能锁定得了！”

　　“有可能。”商信道：“如果我们能够把锁定练习到不需要思考的时间，使它能够随着意识发出，虽然看不清它的样子，但是理论上来说，再快的速度，意识也是能够追上的，只要在他消失之前，我们能够施展出来就可以了。”

　　“在他消失之前？”方寒好玄没哭了，“商信，从看见白狐到白狐消失，那只不过是短短的一瞬间，便是连一秒钟都没有，怎么样才能够做到这一点？这根本就是不可能的事情吗？”

　　“那你说，如果把白狐围住再锁定，为什么非要找白狐、青蛇和云雀不可呢？”

　　方寒沉默不语，过了好一会才道，“商信，你说的没错，那样的话和锁定一头猪确实没有什么区别。”顿了顿，方寒又道：“我们现在应该怎么做？”

　　“练习，不断的练习，直到不需要思考的时候为止。”

　　“可是，我们根本就锁定不了白狐，怎么练？”方寒纳闷的道。

　　看了看方寒，商信突然笑了，道：“锁定不了白狐，就去锁定能够锁定的魔兽。”

　　方寒眼睛一亮，道：“我明白了，现在就开始吧。”

　　两人继续向着山上走去，很快，便遇见了一头风狼，按照欧阳老师教的方法，商信丢了个锁定过去，却并没有什么感觉，知道没有成功，商信紧接着又丢了一个过去……

　　那风狼却是感觉到了什么，转身就向着商信扑来，商信没有还手，而是一边躲避着风狼的攻击，一边施展锁定。

　　直到施展了十几次之后，才感觉到那风狼与自己有了一种奇妙的联系，说不清是一种什么感觉，总之商信就是闭上双眼，也能看见风狼的一举一动，他和风狼之间好像连了一条线，随手一拳挥出，直接击中风狼脑袋，只一拳，便把风狼打个稀碎。

　　成了！

　　商信长长吐出口气，擦了擦额头的汗水，一边练习技能，一边还要躲避风狼的攻击，这确实不是一件容易的事情。

　　方寒走了过来，道：“原来可以这样的，我怎么一直也没有想到呢。”

　　商信笑笑，两人又向着前面走去。


第121章 找麻烦

　　风狼、黑熊、巨蟒、黄金虎……除了白狐、青蛇和云雀，山中所有的低阶魔兽，都成了商信和方寒练习锁定的对象。

　　随着一次次的练习，两人的技能越来越熟练，转眼便是20天过去。这20天以来，两个人每天天还没亮就相约进入山中，直到天完全黑下来才回去，饿了就采些果子吃，渴了随便找处山泉趴下就饮。

　　有多大的付出就有多大的回报，这一点在某些方面来说绝对正确。

　　第二十一天，两人又站在连云山山脚，前面是二十头风狼。商信和方寒同时出手，只在眨眼之间，便有十头风狼死在他们的剑下，当然，这些风狼都是被锁定的了。现在两人的技能发出，已经没有失败，而且也不需要思考，只要看见风狼的影子，锁定便已丢在风狼的身上。

　　再一转眼，另外十头风狼也已倒下。

　　方寒看着倒了一地的风狼，道：“现在，我们是不是可以找白狐试试了？”

　　商信点了点头，道：“昨天遇到的青蛇，我感觉只差一点就锁住它了，今天也许能够成功。”

　　其实，白狐青蛇和云雀并不是刻意找就能找到的，谁也不知道它会在什么地方出现，不过连云山上这三种魔兽确实要比别处多出很多，每天商信和方寒都能看到几只，在前十天，两个人根本就反应不过来，在看到之后，还在想着用技能锁定的时候，对方就已经不见了身影。而在后十天，两个人的技能已经熟练到和意识相连了，在看见的同时，锁定技能就已丢了出去，只是一直也没有能够成功。但是却每天都在进步，他们能够感觉的出来，那技能与对方的身体已经越来越近。

　　两人继续前行，一路上消灭着遇到的魔兽，在走到半山腰的时候，却看见前面有二十多人聚在一起。

　　“欧阳远，那个穿蓝衣服的是欧阳远。”方寒对着商信小声说道，“他是欧阳家的嫡系，达到合灵境已经三年了，是个很厉害的人物，听说他相当跋扈嚣张，我们还是离他远一点的好。”

　　商信点了点头，也不想惹事，便和方寒绕过他们，想从旁边绕过去。

　　谁知那欧阳远一转头就发现了两人，几步便来到近前道：“这座山我包了，你们从哪来的就回哪去吧，以后再也不准到这里来了，懂不？”

　　商信冷冷的看着欧阳远，他实在没有想到一个人竟然可以嚣张到这种程度。商信当然不是一个随便欺负的人，此时心中已有怒意。

　　在他身旁的方寒连忙拉了拉商信衣角，道：“我们还是下去吧。”

　　深深吸了口气，商信点了点头，再次冷冷的看了欧阳远一眼，便转身随着方寒向山下走去。

　　“站住！”欧阳远突然一声大喝！

　　商信转过头来，冷冷道：“怎么？”

　　欧阳远狠狠的瞪着商信，道：“你很不服气是吗？”

　　“哼！”商信冷哼一声，道：“我服你什么？一个达到合灵境三年的人，还在这里锁定白狐。”商信撇了撇嘴，下面的话没有再说出来。

　　不过欧阳远已是明白，这是他一直以来最怕人说的地方，商信简直是在接他的伤疤，而且商信脸上的表情，分明就是一付瞧不起他的样子。

　　欧阳远气的手都在微微发抖，指着商信的鼻子道：“你他妈的一个下人也敢跟我欧阳远这么说话，今天我非打死你不可。”

　　来到这里已经一个月的时间，商信也知道，在这里的人并不都姓欧阳，比如方寒。

　　绝大部分的人都是以前欧阳世家的下人，搬到这里后一代代流传下来，成为门徒。

　　当然，欧阳家主提升弟子并不分人的出身，只要通过试炼馆，便是欧阳世家真正的弟子，但是一些欧阳姓氏的嫡系，还是觉得自己高人一等，通常还是把不同姓的当做下人看待，偶尔就会找他们一些麻烦，不过，所谓的找麻烦，也只是找实力不如他们的，你要让一个合灵境一层的找合灵境五层的麻烦，他们自然也是不敢。

　　此时，与欧阳德一起的20多人也都围了过来，一个个议论纷纷，“这小子是哪来的，我怎么没有见过？”一个人说道。

　　“好像是前几天刚刚达到合灵境吧，我记得在教室好像看见过他一回。”另一个人说道。

　　“刚刚来的就这么大胆子？竟然敢跟欧阳少爷这么说话，难道他不想活了吗？”

　　“什么不想活了，欧阳世家的子弟是不可以杀人的难道你不知道吗。”这是一个女孩的声音。

　　“不杀人咋了，欧阳少爷可以把他的手敲断，腿打折，肋巴扇干骨折，不死也能让他躺上三五个月。”女孩身边的一个男孩说道。

　　“是啊，这小子完了。”这是很多人的声音。

　　而此时，在商信身旁的方寒，脸色都有些发白，他上前一步，硬挤出一丝笑容道：“欧阳少爷，我朋友刚刚才升入合灵境，并不认识您，所以才敢顶撞少爷，念在他年少无知，少爷您大人不计小人过，就放过他这次吧，我保证下回他再也不敢了。”

　　“还有下回？”欧阳远瞪了方寒一眼道：“你可以走，他今天我必须得教训教训。”

　　“方寒。”商信一把把他拉了回来，道：“你去外面等我。”

　　方寒看了看商信，叹了口气道：“既然这样，我就陪你挨顿打吧，我方寒虽然胆子小点，但也不会丢下朋友。”

　　商信拍了拍方寒的肩，随即走到欧阳远对面道：“要教训我，那就来吧。”

　　话落，商信的手中已是多了一柄剑，幽蓝的细剑。这不是他自己锻造的那柄剑，而是用灵气所化。

　　“小子，你找死！”手一张一合，欧阳远的手中也多了一柄剑，手向上一举，便要向着商信刺去。

　　可是就在这一瞬间，他突然感觉到了一丝异样，一道精神力已进入了他的体内。

　　“锁定？”欧阳远一楞，此时，商信的剑已刺了过来。

　　欧阳远连忙向着旁边一闪，他也是合灵境的强者，要躲过商信的一剑并不难。可是，让欧阳远没有想到的是，商信的剑竟也随着他的身体移动，在他的身形刚刚停住之时，那剑已指在了他的眉睫间。

　　“啊！”看到这样的结果，周围的人同时惊呼，谁也没有想到，这个刚刚进入合灵境的新人，竟然能够打败欧阳远，而且还只是用了一剑！

　　商信轻蔑的看着一脸大惊之色的欧阳远，冷冷道：“难怪你三年的时间也没有通过白狐的试炼，你根本就不懂锁定吗？”

　　欧阳远确实不太懂锁定的意义，他每天都是让一群人围住白狐或者青蛇，然后由他练习锁定，可是每次考核的时候，他都不能通过，在欧阳远的意识之中，根本没有锁定这个技能。虽然他锁定过无数的白狐和青蛇，但是却远远比不上商信20天的练习，在战斗中，商信根本不需要思考，便已锁定了对手，而欧阳远却根本没有这个意识，如果他的面前站的是一只白狐，也许欧阳远会想到用锁定。可惜商信不是白狐，所以他败了，败的彻彻底底。

　　指在眉睫间的剑向下一划，便在欧阳远的手腕上留下一道深深的伤口，鲜血立时流出，手中的剑也当啷一声落在地上。

　　“就算是下人，也不是可以任人羞辱的！”商信说道。

　　转身，拉着方寒的手，便向着山上走去，商信没有下山，既然已经撕破了脸，自然也就没有下山的必要了。

　　“小子，你敢不敢报出名字！”欧阳远捂着手腕的伤口，气呼呼的喊道。

　　“我叫商信！你随时可以来找我。”

　　“你给我等着，今日的事我一定要让你后悔！”

　　商信冷笑一声，连看都没有回头看欧阳远一眼，若不是欧阳世家严禁杀人，现在的欧阳远恐怕已经死了。

　　从未走出过欧阳世家的欧阳远当然不会知道外面的世界有多险恶，他若是知道商信杀过了多少人，就算借他一个胆子，恐怕也不敢对商信叫嚣。

　　两人走出很远，直到再也看不见欧阳远的影子，方寒才说道：“商信，你惹大祸了。”

　　“哦？”商信奇怪的看着方寒，“就他那样的能给我带来大祸？”

　　“他可能不行，但是他大哥欧阳淮一定会为他找你麻烦的，我听说，这一届的学员，欧阳淮是最有机会通过试炼馆，成为弟子的。”

　　“我们也有机会。”商信一点也没有担心的样子。

　　方寒却是急得不行，道：“商信，你知不知道，再有两个月就到了每年一次的试炼比赛了。”

　　“我不知道，试炼比赛是怎么回事？”商信问道。

　　“什么？你不知道？你真的不知道？”方寒奇怪的看着商信，道：“试炼比赛每年进行一次，只有二年级的学员可以参加，通过一场场淘汰制，选出前十名，胜出的十名学员就可以进入试炼馆，如果能够通过，就是欧阳世家真正的弟子。而那些没有通过的，就永远失去了再次进入试炼馆的机会，以后也永远不能成为弟子了。”

　　“还有这种事？”商信奇怪的说道，“原来成为弟子并不是那么容易啊。”

　　“当然，如果一点限制都没有，整个世家上万人岂不是都成为弟子了吗。如果不能通过试炼馆，就说明天赋不够，即使将来修炼到合灵境五层，也不能学习欧阳世家的武学。”

　　商信若有所思的点了点头，看来自己还需要加倍努力，不然两个月后，可能就没有机会进入试炼馆了。

　　方寒却是担忧的道：“在比赛的时候，如果遇上了欧阳淮，他一定会下狠手的，那样的比赛，每个人都会全力以赴，如果他能够通过试炼馆，便是杀了你也不会受到严重的惩罚，毕竟，成为弟子后，与我们的身份已经不同。”

　　“那我就打败他。”商信坚定的说道。


第122章 练成

　　草丛中一道白色的影子闪过，在还没有消失之前，一柄幽蓝的细剑突然出现在商信手中。剑向着前方刺去，一道幽蓝的火焰从剑尖飞出，向着前方急射而去，若是眼力好的人，此时能够看出，那道火焰并不是直线射出，而是随着那道白色影子而移动，数十米外，火焰追上了白色影子，一下子就进入了白影体内，白影突然倒地，翻滚了数下之后，终于停住。

　　那是一只雪白的狐狸，比普通的狐狸还要小上一些。

　　商信和方寒快步跑到已经死去的狐狸面前，方寒使劲的揉了揉眼睛，道：“成功了？”

　　商信笑笑，此时空中又有一道灰色的影子飞过，商信的剑向上一指，一道幽蓝的火焰便射向空中，随即，一只小小的云雀便从空中跌下，摔落在两人不远处。

　　连云山上，虽然白狐和青蛇很难遇到，但是云雀却不少，便是在别的山中，也经常能够遇见云雀，因为那些练习锁定的学员，大多数都是把青蛇和白狐围住再练习锁定，而云雀是在天上飞的，因此他们根本就锁定不了。

　　连云山上的云雀更多，每隔一会，便会有几只从头顶飞过。

　　“接下来我们就拿云雀来练习吧。”商信说道：“虽然我现在已经能够锁定，但是还不能锁定住具体位置，我想，要到想锁定哪里就锁定哪里的程度，才能算作成功吧。”

　　“嗯。”方寒坚定的点了点头，现在，商信说什么他都不会怀疑，若不是这些天一直和商信一起练习，方寒相信，自己可能再过两年也未必能够练成锁定，那样，就无法升入二年级了，而在一年的时间还没有成功升级的话，就失去了进入试炼馆的资格，也就无法成为真正的弟子了。

　　像那欧阳远一天天虽然嚣张跋扈，但是他也只能对着低年级的学员嚣张而已，他已经没有机会成为欧阳世家真正的弟子了。

　　本来有这样机会的人就很少，几乎没有多少人能够在一年的时间就成功练成锁定的，但是现在，只过了二十天，他们便可以锁定白狐和云雀，在没有遇见商信以前，方寒做梦都没有想过自己可以在这么短的时间达到这种程度。

　　右手一张一合，方寒的手中也多了一柄剑，在又一只云雀飞过之时，他的剑也向着天空刺出，一道淡青色的光芒闪过，一只云雀便落了下来。

　　耳边突然传来商信的声音，“我去那边练习，再在一起就会相互影响了。”

　　“嗯。”方寒点了点头，手中的剑又向着天空刺出。

　　……

　　十天，十天后。

　　商信站在连云山的山顶，在他的四周有着数不清的云雀尸体，此时，他手中的剑正向着天空刺出，随着一道幽蓝的火焰闪过，半空中传出一声云雀的悲鸣，但那只云雀并没有落下来，而是继续飞行，又是一道幽蓝的火焰，云雀又是一声啼叫，却仍然在空中继续飞翔。

　　商信再次刺出两剑，那云雀才终于从空中慢慢落了下来，直到它一动不动的仰躺在地面，才能看清这只云雀的两只爪子已经不见了，两个翅膀也各有一个烧焦的小洞。

　　这当然是商信造成的，他的第一剑，刺坏了云雀的一只爪子，第二剑刺坏了另一只，第三第四剑分别刺穿了云雀的两只翅膀。

　　原来商信并不是没有刺到，十天的练习，已经使锁定的技能炉火纯青，他想锁定在云雀身体的哪个部位，就可以锁定在哪个部位。

　　与此同时，在距离商信数里外的另一个山头，方寒也和商信一样，不时的向着天空刺出一剑，在他的身边，同样是数不清的云雀尸体。

　　一边抹着脸上的汗水，一边露出淡淡的笑容，还不时的嘟囔一句：“商信，你真是太厉害了，要是没有你，我现在恐怕连云雀真正长什么样子还不知道呢。”

　　时间随着不停的挥剑一点点过去，转眼已是黄昏时分，方寒看了一眼血红的夕阳，收回了手中的剑，身形向着商信所处的山头掠去，只一会的功夫，便到了商信身边，见商信还在那里全神贯注的练习，方寒低头仔细的看了看商信身边的云雀，不由暗暗叹息一声，两个人每天都一起出来，一起回去，可是自己却还是比不上商信，有几只云雀，两个眼睛上面都是烧焦的小洞。

　　在云雀像风一样的速度下，竟然能够准确的锁定它的眼睛，这是如何做到的？虽然方寒也能够成功锁定每一只经过他视线之内的云雀，但是却不能精确到如此程度，再次的看着聚精会神的商信，方寒明白，自己远远没有做到这一点的原因，是因为没有商信专心。

　　成天对着同一样事物，做着单调、重复的动作，还能够保持精神高度集中，这不是谁都能做到的，便是方寒清楚的知道这一点，他也做不到。

　　方寒心中很清楚，这辈子自己也追不上商信前进的脚步。

　　“商信，我们今天早点回去吧。”

　　“哦？”商信放下了手中的剑，疑惑的问道：“为什么？”

　　“我觉得我们现在已经练得差不多了，应该回去接受考验了，如果成功，就能升到二年级，好学习下一种技能。”

　　商信点了点头，现在锁定确实已经练得差不多了，而且离试炼大赛还有不到两个月的时间，他们是应该回去了，若不是时间紧迫，商信其实还想再练习几天的，他很清楚根基的重要性。

　　沉思片刻，商信道：“好吧，那我们就回去吧，明天在学院汇合。”

　　两人一起回到欧阳世家，在广场分手，商信走到了第二重院落。这里的小楼是合灵境以后的学员们住的地方，而大部分合灵境以下的门徒，都住在欧阳世家旁边的另一栋建筑中，延着一条开满鲜花的小径走近自己的小楼，刚刚推开屋门，还没有进去，屋中便传出一个脆生生的声音：“商信哥哥，你可算回来了，我都等你半天了。”

　　“一叶。”商信笑笑，道：“今天怎么到哥哥这里来了？”

　　“人家想你了吗，我都一个月没有看见哥哥了。”小楼中一叶正趴在地上，虽然在和商信说话，但是她却连看也没看向商信一眼，此时正和一只粉红色的宠物玩得不亦乐乎。

　　商信咧了咧嘴，为了不让明月给自己惹来麻烦，这些天他都是把明月留在家中的，本来欧阳一叶是没事四处转悠的，却在商信的门前看见了明月，登时便喜欢的不得了，已经和明月玩了好半天了。

　　“你是想哥哥的宠物吧，这么大点也学会撒谎了？”

　　“人家也想你吗。”欧阳一叶站了起来，却把明月紧紧的抱在怀中，看着商信道：“哥哥，你能不能让你的宠物陪我玩几天呀，它好可爱呀。”

　　“不行不行不行。”商信头摇得像拨浪鼓似的道：“明月不是宠物，它是哥哥的守护兽，怎么能借你玩呢？”在刚刚来到这里的那天，欧阳忠义便已经知道了商信的一切，因此对欧阳一叶，商信也没有什么好隐瞒的，便是现在让明月说话，商信也没有什么意见。

　　而明月显然也知道这点，竟然真的开口道：“一叶，你以后可以来这里呀，商信他都不和人家玩，以后你经常来和姐姐玩好不好？”

　　“啊！”欧阳一叶吓了一跳，四处看了一下，见这里再没有别人，才看着明月道：“刚刚是你在说话吗？”

　　明月一只小爪子叉着腰，一只小爪子指着自己的鼻子道：“当然是本小姐在说话了。一叶，提醒你一下，不要叫我‘你’，你应该叫我明月姐姐。”

　　欧阳一叶使劲掐了一下自己的胳膊，疼的直咧嘴，然后才道：“真的不是在做梦诶，可是，你这么小，我怎么能叫你明月姐姐呢？”

　　“我小？那我要是比你大，你是不是就可以叫我姐姐了？”明月歪着头说道。

　　“那当然，你要是比我大，我就叫你姐姐。”欧阳一叶也歪着头说道。

　　商信无奈的看着这一人一兽，拍了拍自己的脑袋，转身进屋去了。

　　“那好，姐姐就让你看个大的。”随着声音，明月的身体快速变大，只在眨眼之间，便长得比商信还要大，低着头得意的看着只到自己腰部的欧阳一叶，道：“小一叶，现在是不是该叫姐姐了？”

　　“哇，真的能变大诶，明月姐姐，你好厉害！”欧阳一叶跳着脚喊。

　　“那是。”明月得意的不得了，转头大声道：“小商信，本小姐现在比你还大，你是不是也应该叫我姐姐呀？”

　　“想的美，就知道你会来这一套。”在另一间屋子中的商信有些郁闷的说道。

　　商信发现自己越来越拿明月没办法了，以前的时候，可以把明月收进乾坤袋中，那时明月还有些怕自己的。可是自从自己学会锁定之后，明月也会了，他竟然可以从乾坤袋中放出精神力锁定自己，然后就可以凭借着这丝联系自己的精神力从乾坤袋中出来，这是商信在练习锁定的时候万万没有想到的，没想到竟然还有副作用。


第123章 闪避锁定

　　一个数千平米的房间，在房间的正中，放着三个笼子。

　　此时，商信就站在房间之中，在他的面前，站着欧阳茉莉老师。

　　“商信，这笼子中分别装着10只白狐、十条青蛇、十只云雀，一会儿我会把笼子打开，如果在一个时辰之内你能够把他们都杀死，就算通过试炼，可以升入二年级。听明白了吗？”

　　“嗯，明白了，茉莉姐。”商信点头说道。在上一次下课后，欧阳茉莉说可以叫她姐姐的，商信觉得姐姐比老师亲切多了，便直接叫茉莉姐。

　　欧阳茉莉笑了笑，道：“家主说你是一个了不起的天才，让我多关注你一下，但是我却从来也没有想过你在这么短的时间，就回来接受试炼，自从我教学以来，练习时间最短的一个人是用了两个月的时间，他在一个时辰的最后一刻杀光了所有魔兽。”顿了顿，茉莉又道：“那个人后来被称为欧阳世家的天才，我希望你今天也能够成功，打破一个记录。”

　　“我一定会成功的。”商信眼中闪着极为自信的光芒。

　　欧阳茉莉诧异的看了商信一眼，她不明白，这个孩子为什么会有这么强大的自信，她没有亲眼看见过这些天商信的练习，当然不会清楚商信现在已经到了何种程度，虽然她嘴上说希望商信能过关，但是在欧阳茉莉的心中，还是认为这是不可能的事情。

　　“那么，我们现在就开始了。”

　　商信点了点头。

　　欧阳茉莉没再说什么，转身打开了三个笼子。

　　青色、白色、灰色的影子争先恐后的从笼子中窜出，眨眼间便布满了整个房间。

　　看着眼前的情景，欧阳茉莉轻轻的摇了摇头，一个熟练了锁定的学员，会在第一时间动手，在魔兽刚刚窜出笼子的那一刻，便应该挥剑了，那个时候魔兽还很拥挤，速度也是最慢的时候，如果失去了这个时机，这次试炼便很难通过，而商信，直到现在连剑还没在手中，看来他差得还很远啊。

　　商信的脸上却是露出淡淡的笑容，在所有的魔兽都分散开，布满了房间各处后，右手一伸一缩，一柄幽蓝的细剑才出现在他的手中。

　　然后，商信开始动了，并不是他的身体在动，而是他的手，他的剑动了。

　　只在刹那之间，他的面前便出现了一道光幕，欧阳茉莉看得清楚，那道光幕是由三十道剑光组成。

　　光幕刚刚出现，便化作三十道幽蓝的火焰向着四面八方散去。

　　四周白色的不断跳跃的，青色的不停游动的，半空中灰色的疾速飞行的影子，在光幕消失的瞬间，都突然停了下来，地面上的突然就停止了动作，半空中的云雀有的直接撞在墙上，有的又向前滑翔了一段距离，但是最终也都掉了下来。

　　从商信握剑到挥出，只不过是眨眼之间，三十只魔兽便都已经死去，连一只漏网的都没有。

　　锁定！

　　商信在同一时间锁定了屋中所有的生物！

　　茉莉张大了嘴，瞪大了眼，她甚至不敢相信眼前发生的事情。这是她从来也没有见过的，甚至连想都没有想过的事情，一个只练习了一个月锁定的人，怎么可能做到这种程度！便是茉莉自己能不能做到这种程度，她都不敢肯定。

　　“茉莉姐，我现在算通过了吧。”商信笑着说道。

　　茉莉喉咙动了动，觉得嗓子有些发干，咽下了一口唾沫，声音都有些异样的说道：“通过了，当然通过了。商信，你现在就是二年级的学员了，一会儿等方寒试炼完，我就带你去二年级的教室。”

　　“嗯，谢谢茉莉姐。”

　　茉莉看着商信，突然问道：“商信，方寒这些天是不是都在和你一起练习？”

　　“是的，茉莉姐。”

　　“那你说，他能不能通过试炼？”

　　“能。”商信肯定的说道。

　　“哦。”茉莉好像都有些麻木了，拍了拍自己的脸，才转身走了出去。

　　“商信，你就在这里等一会儿吧。”

　　不多时候，茉莉领着方寒走了进来，商信看得出来，方寒有些紧张，便来到他面前，拍了拍方寒的肩道：“很简单的。”

　　“真的？我可是听说这试炼很难的。”方寒擦了擦额头的汗水说道。

　　“那都是没有通过的人说的，对我们来说，根本连一点难度都没有。”商信笑笑说道。

　　“嗯。”方寒的神色轻松了许多，他想起试炼的时间是一个时辰，而商信进来不过几分钟的时间，方寒想着，即使自己比商信差，一个时辰也应该能够了。

　　茉莉不知从哪里又取出了三个笼子，在打开的一瞬间，方寒手中的剑便挥了出去，这一剑便斩死了三只云雀、四只白狐、五条青蛇。

　　茉莉的眼睛跳了跳，这小子时机掌握的也太准了。

　　随后，方寒便开始不停的挥剑，每一剑挥出，便有一只魔兽倒下。在杀死所有魔兽之后，茉莉看了看记时的器具，发现竟然只用了一分钟多一点的时间。

　　“两个天才，而且是天才中的天才！”茉莉在心中叹息一声，脸上却不由露出淡淡的笑容，要知道，欧阳世家一共有十几个学院，这一次，自己可要露大脸了，没准，叔叔会奖励我一颗中阶魔丹呢。

　　欧阳茉莉心中所想的叔叔便是欧阳世家的家主欧阳忠义。一颗中阶魔丹，足以让茉莉提升一个层次，她怎么能不高兴呢。

　　通过试炼后，茉莉把两人领到了另一间教室，这间教室空荡荡的，一个人也没有。

　　走进来，三人都坐在前面的椅子上，欧阳茉莉也没有像老师一样照着书本讲课，而是像聊天一样的给两人讲诉接下来要练习的技能。

　　“接下来，你们需要练习的是闪避锁定。”

　　“闪避锁定？”商信愣了愣，道：“锁定也能闪避的吗？”

　　“能。”然后，欧阳茉莉便开始细致的讲了起来，有不明白的地方，商信和方寒便不住的发问。

　　如此，经过了一个时辰之后，商信终于明白了闪避锁定的意思，其实说起来很简单，便是在别人锁定你的那一瞬间，会有一丝及其细微的感应，如果你的反应过快，便可以在精神力到达你的身体之前躲避开去。

　　但是要做起来就很困难了，那可以说几乎是一件不可能的事情。

　　当然，光躲避是不行的，在闪避的同时，还要释放出体内的灵气阻止对方的精神力。

　　虽然灵气并不能抵住精神力的入侵，但是却可以减缓对方一点点速度，而那一点点，就是闪避的诀窍。

　　当然，这并不是说要把灵气遍布全身，那样会大肆消耗，而且也不容易感应了。

　　锁定的那股精神力，只能引起极为细微的感应，必须在锁定临体之前的那一瞬间，在对方要锁定的位置上释放出灵气，然后在同一时间闪避开去才行。

　　“这比锁定还要难。”商信说道。

　　方寒苦着脸一句话也没有说。

　　茉莉点了点头，道：“不错，闪避锁定并没有境界，这必须随着不断的练习才能进步，在真正的战斗中，闪避的越快，死亡的几率才能越小。如果你不懂得闪避，是没有办法通过试炼馆的。”

　　“茉莉姐，是不是两个月后的试炼大赛，我们也可以报名参加？现在我们练习闪避锁定，已经没有试炼了？”商信问道。

　　“是的。”茉莉点了点头，“但是现在距离试炼大赛的时间太短，就算这次不参加，在明年的这个时间你也有机会，如果再等一年，我相信商信你一定可以闯过试炼馆，成为欧阳世家真正的弟子。”

　　“我明白了。”商信轻声应着，沉思一会又道：“茉莉姐，我还有一个问题。”

　　“说吧，我知道的都会告诉你的。”欧阳茉莉笑着说道。

　　“茉莉姐，在真正的战斗中，在闪避对手锁定的同时，是不是还要想尽一切办法锁定对手。”

　　“嗯，茉莉点了点头，真正的锁定，是根本不需要去想锁定的事情，在战斗中，你只管挥出手中的剑，锁定根本不需要考虑，只要有机会便会自动发出，这是需要日久天长和不断的战斗来练习的，你们现在虽然很熟练了，但是还远远不够。”

　　“这个我懂。”商信说道，“但是我想，就算闪避练习的再好，在战斗的时候，也是很可能被对手锁定的，如果在双方都被锁定的时候，那么还有什么方法能够挡住对手的攻击吗？”

　　欧阳茉莉赞许的点了点头，道：“商信，你以前是不是经常和别人打架？”

　　“这个。”商信不好意思的挠了挠头，道：“是的。”

　　“嗯，难怪你会想到这么多。你刚才所说的便是要在这里学习的最后一项，格挡。对方锁定住你的时候，如果你的锁定大成，便可以在那一瞬间锁定住对方的兵器，然后就可以用你的兵器格挡住对手的兵器了。”

　　听了茉莉的话，商信忍不住揉了揉鼻子，道：“我怎么感觉这战斗和没有学习这些时是一样的呢。”

　　“没错，但是如果你没有学习这些，锁定，闪避。格挡你都不懂的话，那么你根本就不会是对方的对手，就算你是合灵境四层，也打不过合灵境一层会这些技能的。除非你升到五层，经历过那个坎才行，但是同样，你也不会是五层学过这些的人对手。”

　　“我懂了，这就是武学的基础，如果不会这些，便永远都是一个门外汉，只提升境界是远远不够的。”

　　茉莉含笑点头，她知道，商信悟了。


第124章 难缠的明月

　　一边走出教室，商信和方寒一边研究着该怎样练习闪避锁定。一直研究到教学楼外，两人终于研究出了结果，闪避锁定必须两个人在一起练习，两个人，相互锁定对方，在互相闪避，这样不仅能够一起提升，而且同时锻炼两种技能，甚至在锁定之后，还能够练习格挡，也就是说，两个人在一起战斗，闪避锁定绝不是傻站着，一方锁定、而另一方闪避，那样绝对不会有什么好效果，在真正的战斗之中，绝不会有人站着让你锁定，或是站着锁定你。

　　这些，都是商信提出来的，方寒从来没有经历过那些打打杀杀，也并不知道战斗时会是什么样子。他现在完全都听商信的，能够在一个月的时间通过试炼，方寒已经对商信佩服的五体投地。

　　刚刚走出学院的大门，便见一个俏生生的，和两人差不多年纪的女孩站在前面。

　　现在还没有到中午，这个时间，学院中很少有人，几乎所有的学员都在外面练习，便是那些没有达到合灵境的也是在广场之中训练，商信和方寒若不是来试炼锁定，此时也不会在学院之中。

　　商信正想着这女孩为什么会在这里的时候，一旁的方寒却红着脸对商信说道：“商信，这是风铃，我的女朋友。”

　　“女朋友？”商信恍然大悟，风铃一定是在这里等着方寒试炼的，不由捶了方寒一拳道：“你小子，在一起一个月了也不知道你有女朋友，隐藏的还真够深的。”

　　此时，风铃已走了上来，冲着商信笑笑，然后对着方寒说道：“没关系的，你才练习了一个月，没有通过很正常，我当初可是练习了十个月才通过试炼的呢。”

　　“呃……”商信笑眯眯的看着风铃，感情这丫头见方寒这么长时间才出来，以为是方寒没有通过呢，算算时间两个人听茉莉老师讲课足有一个时辰，和试炼的时间倒是差不多少，也难怪风铃会这么想。

　　而一旁的方寒心中却是一阵感动，想着自己昨天晚上信誓旦旦的对风铃保证，一定能够通过试炼，以后就可以和她在一起练习了，没想到这一出来，在风铃以为自己没有通过试炼的时候，不但一点没有怪自己，反而还如此安慰自己。

　　方寒的脸立时又红了一些，红得好像要滴出血来“那个……那个……”方寒结巴道：“风铃，那个……我通过了……”

　　“没关系，我们还有时间，反正锁定试炼也不是只有一次机会。”风铃轻声说道，可是突然觉得有些不对，声音猛然提高了八度，尖声道：“什么！方寒你刚刚说什么！”

　　这一嗓子把方寒和商信都吓了一跳，方寒又道：“我通过试炼了。”

　　“啊！通过了！”风铃愣住，半晌后才反应来方寒话中的意思，却还是不确定的道：“方寒，你说的……是真的？”

　　“真的啦。”商信实在是看不下去这两口子一惊一乍的样子了，连忙替方寒说道。

　　得到确定，风铃一下子扑到方寒怀中，眼角已有泪水流出，哽咽着说道：“方寒，你真是太棒了。”

　　也难怪风铃会如此激动，她虽然一直很相信方寒，因为方寒从来也不会说谎，但是这次方寒说他能通过试炼，风铃还是不太相信的，虽然方寒说是因为他的朋友的原因，但是欧阳世家从来也没有练习一个月锁定就通过试炼的。

　　风铃扑到自己怀中，方寒的脸红的更厉害了，好像浑身的血液都聚集在了脸上似的，弄得商信都不忍心再看下去了，他都有些怀疑方寒那脸会不会承受不住直接喷出血来。

　　“风铃，商信在旁边看着呢。”方寒趴在风铃耳旁，小声说道。

　　“啊！”风铃又是一声尖叫，连忙从方寒身上跳了下来，脸立时也红了起来，偷偷看向商信，见商信正在对着身旁的一棵树发呆，并没有看着他们，心才放下一些，来到商信面前小声道：“商信，方寒能够这么快通过试炼真是谢谢你了，你们这些天的练习方寒都跟我说了，要不是没有你他绝对不会进步的这么快的……”

　　商信笑笑道：“谢我什么，方寒虽然是你的男朋友，但他也是我的朋友啊。”

　　风铃的脸又红了一些，低着头跑到方寒身边不理商信了。

　　方寒又走了上来，有些不好意思的说道：“商信，本来我应该和你一起练习闪避的，可是风铃她、她……”

　　商信拍了拍方寒的肩，道：“我知道啦，风铃早就通过了试炼，现在你得陪着她一起练习嘛，有啥不好意思的呀。”

　　“可是，那你怎么办呀？”方寒还是有些担心的问道。

　　“我有我的方法，便是你不和风铃在一起练习，我也不会和你在一起的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，我还会骗你不成。”商信笑着说道。

　　“那……”

　　“哎呀我真受不了你们两个，你俩快走吧，赶紧找个没人的地方练去。”商信揉着太阳穴说道。

　　“哎呀商信你说什么嘛！”显然，风铃理解错了商信的意思，他并不知道两人刚刚想出的练习闪避锁定的方法。

　　方寒连忙把风铃拉向一边，小声的对她说着练习的方式。

　　“哦。”风铃这才恍然大悟，看着商信道：“商信，你好厉害，竟然能够想出这样的方法来，我都不知道该怎样练习，以前都是找一些魔兽来练习闪避呢。”

　　“魔兽会锁定？”商信诧异的看着风铃。

　　“当然不会了，但是我也不知道该怎样练呀。心想反正是闪避，多找一些魔兽让它们打我，我只管躲就是了。”

　　“我真服了你了。”听着风铃的理论，商信腿一软好玄没摔个跟头，连忙道：“你们快去练习吧，我也得练习了，两个月之后见。”说完，也没管两个人，商信直接就向着住处跑去。

　　来到自己的小楼，远远就听见明月和欧阳一叶的声音。只听这声音，确实是两个小女孩的声音，明月的声音像是一个十二三岁的小女孩，确实是要比一叶大上一些。

　　还离得老远，商信便听见明月“妹妹、妹妹”的叫个不住。

　　而欧阳一叶的声音倒也配合，一口一个姐姐，比明月叫妹妹的次数还要多。

　　商信不由挠了挠头，看两个小家伙这亲热的样子，自己的计划还能成功吗？

　　硬着头皮走进屋中，商信故意板起了脸，道：“一叶，你不去上学，整天和明月腻在一起，你爸爸知道了能让吗？”

　　“哥哥回来啦。”欧阳一叶甜甜地说道：“只要哥哥不说，爸爸怎么会知道。”然后又回头对着明月道：“是吧，明月姐姐。”

　　“没错。”听了欧阳一叶的话，明月马上开始变大，只在眨眼间，就长得比商信还要高上一些，用大爪子拍了拍商信的头，道：“你不会告诉家主一叶逃学的，是吧，商信弟弟？”

　　商信头都疼了，在明月面前商信总是头疼。

　　“呃……其实是这样的。”商信想了想，觉得自己只能实话实说了，“我是想和明月在一起练习，一叶，这段时间恐怕它不能陪你玩了。”

　　“为什么呀。”一叶嘟着小嘴不高兴了，“要练习哥哥你就自己练习嘛，干嘛要让明月姐姐陪你呀。”

　　“就是就是。”明月连忙接道：“本小姐讨厌练习。”

　　听着这两个小女孩默契配合的声音，商信连撞墙的心情都有了。但是他又不敢发脾气，商信知道，这俩大小姐哪个也不会吃那一套，只得继续耐心的哄道：“这次练习没有明月帮忙我根本就练不了，只要两个月的时间就够了，一叶，你就先去学院学习两个月，然后再来找明月玩好不好？”

　　“这样啊。”一叶开始犹豫。

　　明月也歪着头看着商信，道：“本小姐这么厉害？没有人家陪着你就练不了？”

　　“是啊是啊。”商信一见有转机，连忙道：“明月，我不能没有你呀，要是你不管我，我就不能进步了，你一定不能扔下我不管呀。”这番话说完，商信自己都觉得有些脸红了，感觉自己好像是一个被丈夫抛弃了的小媳妇似的。

　　不过这番话显然没有白说，确实起到了效果，明月明显很受用，得意的看看商信，然后又有些不好意思的看着欧阳一叶道：“妹妹，要不然？我就先陪着商信练习吧，你也应该去学院学习，要不然功课都要落下了。”

　　对于明月，商信真是佩服的不得了，明明是自己一时被商信说高兴了，却还要对一叶摆一些大道理出来。

　　“这还是一只守护兽吗？”商信不由这样想着。

　　“那好吧。”欧阳一叶看着两位都站在了统一阵线上，她当然也不想让商信哥哥无法修炼，于是便也痛快的答应下来。

　　商信擦了擦额头的汗水，不知什么时候，自己都出了一身冷汗。

　　同时，对两个月之后的试炼大赛，商信心中充满了期待。


第125章心情

　　欧阳一叶回学院去了。房间之中，商信细细的讲诉着这次练习的方法，明月静静的听着，不时提出一些自己的想法，再也没有了之前调皮的样子。

　　半个时辰后，商信说道：“一会儿我们就去找一处僻静的地方，两个月后，我一定要通过试炼馆。”

　　商信很急，他需要快速的提升实力，他还要尽快的出去一趟，淫娃、欧阳德、玉儿等人现在一定过得很好，他们可能已经忘了商信这个人，但是商信没有忘。

　　恩，一定要报；债，也一定要讨。

　　“我们现在就去找地方！”明月很清楚商信的心情，这个世界上最清楚商信的就是明月，就是若离、晓晓她们也没有明月了解商信。

　　“我现在还有一件事情要做。”说着，商信从怀中掏出一本小册子，奇兽宗弟子都有的一本小册子。

　　小册子翻开，意识灌注其中，在脑海中想着妈妈袁青的模样，只一会的功夫，那小册子便发出淡淡的光泽，随即，袁青的身影出现在上面。

　　“商信。”显然，袁青也看见了商信的模样，她的眼角已有泪水流出，“商信，你现在好吗？”

　　“我很好，妈，你们都好吗？”商信心中也是别有一番滋味，他没有说前些天所遭遇的悲惨，只是诉说着近些天的状况，他告诉妈妈，自己已经成了欧阳世家的门徒，再有两个月就可以成为弟子，修炼武学了。当然，商信没有说出成为弟子还要参加试炼大赛，还要通过试炼馆。这些，都是会让袁青担心的事情，商信自然不会说。

　　天下间，都说子女不懂父母的恩情，其实，又有几个子女是真正的不懂？

　　商信要做让袁青开心的事，其实只要自己平安就够了。

　　袁青最大的心愿，便是商信能够平平安安。父母本就没有太多奢求，只是每个人都有自己的生活，人在天涯，有着太多的身不由己，便只是不让父母担心这一点，很多子女都做不到。

　　于是在世人眼中，子女对于父母的爱，便显的淡了。

　　在听了商信很长时间的述说之后，袁青果然高兴了起来。

　　又嘱咐了商信一些要注意身体、一切都要小心之类的话后，袁青的身影在小册子上消失，商信能看的出来，那离去的动作明显是被别人拉走的。

　　紧接着，红妈的身影出现在小册子上，在嘱咐了一番之后，小册子又换上了若离的身影，若离好像廋了很多，一如初见之时那般瘦弱，苍白，她像秋天的风，像即将消失的夕阳，让人看了忍不住心中一痛……

　　“若离……”有很多话，商信却不知从何说起，他想问一问，现在还有没有人为她去采血色的蔷薇，他想问一问，还有没有人为她去拔蔷薇的刺，他想问……

　　可是在真正的见到若离，见到若离那苍白的脸色，商信却连一句话都说不出，只是心痛、心碎。

　　“商信，我很好，你不要担心我。”这是若离对商信说的，唯一的一句话。她又何尝不是有很多的话要说？她想知道商信离开后的一切，可是若离没有问，她只是说了一句我很好，她只是不想让商信为她担心。

　　真正的爱一个人，要做的很多，其实也很少，往往只是一句我很好，就够了。

　　有时候，一句我很好所表达出的情，要比一句我爱你，还要浓烈得多。

　　这是经过沉淀之后浓浓的，精纯的爱意。

　　商信的眼角有些湿润，他静静的看着若离，看着若离那瘦弱的身影，直到从小册子上消失。

　　没有人拉走若离，商信能够看得出来，若离是自己走的。

　　商信能够感觉得到，若离的眼泪正在从一旁流出，她一定是不想让商信看见，她一定是害怕商信担心，她爱商信，无论有没有结果，无论将来如何，谁都无法阻止若离的爱。

　　小册子上又换了碧莲，又换了韩飞，又换了柳莽，只是商信的心却一直在若离的身上。

　　在心中暗暗问着自己，我爱若离吗？为什么看见她如此瘦弱，我会这么心痛？

　　云子轩是爱着表妹王晴的，只是他一直不知道，直到在生死离别之时，云子轩才清楚了自己的爱。

　　商信呢？是不是也要在失去时，才会知道结果？

　　不是的，商信知道不是这样，商信知道自己也是爱着若离的。

　　只是，心中有一个人，他放不下，虽然那个人已不在了十年。

　　一直到柳莽说道：“老大，我现在已经合体境十层了，你留下的那些魔丹真是太好用了。”之时，商信才从迷茫中清醒，脸上终于露出一点笑容，“很不错，那晓晓呢？”

　　“晓晓？老大，我都不好意思和你说了，晓晓她……”说道这里，柳莽突然发出一声惨叫，然后道：“晓晓她掐我。”

　　再然后，柳莽的身影消失在小册子上，商信看得出来，柳莽是被人一脚踹开的。

　　小楼中，能这样做的只有晓晓了，果然，晓晓的身影很快出现，眼圈有些红红的，道：“哥哥，我现在还是合体境一层，我又打了很多魔核，碧莲姐也给我合成了很多魔丹，可是无论怎么做也升不到第二层，为什么会这样呀。”

　　“晓晓，我忘记告诉你了，属性灵气在合体境之时，是没有层次之分的，只要灵气充满，就能够直接升到合灵境了。”

　　“啊？”晓晓惊呼一声，“我体内灵气已经快满了呢，哥哥，那样我是不是很快就能升到合灵境了？”

　　“嗯。”商信点了点头，“一会儿我给你们送几颗中阶魔丹过去，在冲合灵境的时候需要大量的灵气，低阶魔丹不行。”

　　“哥哥你不需要吗？”晓晓问道。

　　“那对我已经没有用了，晓晓，接下来我要交给你武学的基础，等你和柳莽升到合灵境之后就可以练习了，你要记好了。”这才是商信这次通话最主要的原因。

　　两个时辰后，商信合上了小册子，当然，他没有忘记让晓晓把自己所教的再传给云子轩，他也已经知道，云子轩现在发展的很好，清源镇方圆百里只有一个清风寨，其余的山寨都被他收服了。

　　把小册子收进乾坤戒指，商信手掌平放胸前，结了几个奇怪的手印，随着手势的移动，在他的身前渐渐出现了一道蓝色的光门。

　　奇兽宗的传送阵，只有达到合灵境才能够设置的传送阵。

　　商信拿出五颗中阶魔丹，放入传送阵中。在家里出来的时候，商信用从陆子明那得来的数百颗中阶魔核合成了10颗中阶魔丹，在天光城中卖掉一颗，现在还有9颗，商信知道，5颗足够柳莽和晓晓升到合灵境了。

　　随着传送阵的消失，那五颗魔丹已经出现在袁青身边。

　　做完这一切，商信躺在床上，愣愣的看着屋顶，他的脑中还存留着若离瘦弱的身影。

　　“商信，等杀了皇哲报仇之后，你就娶了若离吧？”明月突然跳到商信面前，小声说道。

　　“嗯？”商信看着明月，却没有说话。

　　明月像是已明白商信的心思，道：“明月已经答应了，我就是明月，我不会吃醋的。”

　　猛然从床上坐了起来，商信一把抓住明月道：“你说什么？”

　　明月拍开商信的胳膊，“人家和你开玩笑的啦，不过我真的希望你能娶若离姐姐的，我知道若离姐姐很爱你。”

　　“你为什么要说你就是明月？”商信问道。

　　“人家本来就叫明月吗。”明月看着商信，“而且，我总是觉得我认识你心中的那个明月。”

　　长长叹息一声，商信道：“那是因为我们之间有着奇怪的感应，有时候你能感应到我心中的明月，于是你便认识她了。”

　　“也许吧。”明月歪着头，道：“我们还是去练习吧，两个月的时间很短，别到时候闯不过试炼馆就不好了。”

　　“嗯，我们现在就走。”勉强压抑住心中的思念，商信离开了住处，明月坐在他的肩头。

　　此时，天上也有一轮明月，洒下柔柔的月光，照在商信的身上，照着商信略微有些苍白的脸。

　　商信仰头，看着那一轮明月，轻轻的说道：“如果你还在，该有多好？你知道吗？妈妈开了一间医馆，你知道吗，你妈妈心疼的病已经被妈妈治好了。你知道吗？晓晓和柳莽是两个很有趣的人，他们一见面就会吵架，可是在遇到危险时，总是抢着站在前面。

　　你知道吗？十年多了，我一直在想着你，想着你一天天长大的样子，现在，我已经记不起你小时候的样子了，你的模样，在我心中一天天的长大，我知道你现在的容貌，知道你十七岁应该有的容颜。

　　明月，我从来没有忘记过你，没有一天忘记过。你知道吗？你一直都活着，从来没有离开过我的心里。”

　　天上月色更柔，柔得像一汪清水。

　　坐在商信肩头的明月，眼角突然有泪水涌出，不知道为什么，会流泪，连它自己也不知道原因。但是在它的脑中，却突然出现一个小小女孩的身影，那女孩，穿着一身粉红色的衣裙……


第126章 报名

　　四周群山环绕，中间围成了一个小小的山谷，这里离欧阳世家有百里距离。

　　商信和明月正在山谷中练习，明月的身体变得和商信一样高大，它的爪子上，竟也握着一柄剑，一柄灵气所化的幽蓝的细剑。

　　一剑刺向面前的商信，商信的身影悠忽间便到了另一个位置，动作快得像是一阵风，在闪避的同时，商信手中的剑已挥了出去，同样是灵气所化的幽蓝细剑，带着一道幽蓝的火焰，挥向明月肩头，明月身体向下一伏，爪中剑已向着商信双腿挥去……

　　一人一兽的动作快得只能看见残影，和一道道幽蓝的剑气。偶尔能够听到两剑交击所发出的声音。

　　若是方寒能够看见此时的场景，能够看见商信和明月的剑，他一定会惊讶的张大嘴，一句话也说不出来。

　　那日茉莉老师所说的，此时的商信竟然真的做到了，在两人的对战中，只要一有机会，就会发出锁定，他们的剑一直没有停，人也一直没有停，显然，锁定对方已经不需要思考，已经到了炉火纯青的地步。

　　而彼此的锁定，又在战斗中各自避开，这本来是一件不可能的事情，如果方寒看见，一定会这样说的。

　　可是方寒当然不知道，商信和明月都有着超过常人的精神力，在锁定刚刚发出，还没有到达对方身体的时候，他们便能感应得到。

　　当然，即便感应得到，也不是容易躲开的，如果没有日复一日的练习，谁也做不到这一点。

　　在战斗的过程中，偶尔也能够锁定住对方，于是便发出了兵器撞击的声音，商信不但练习锁定、闪避，他还在练习格挡，而且竟然已经在战斗中做到了。

　　一人一兽来到这里已经四十九天，这是一个很僻静的地方，这么多天，没有一个人来到这里，也没有一个人看见过商信。

　　商信好像从欧阳世家失踪了一样，在这期间，欧阳一叶找过商信8次，方寒找过五次，不过他们都没有找到商信，也不知道商信再做些什么。

　　近两个月的时间，商信没有离开过山谷半步，他一直都在和明月练习，一天下来，累了，一人一兽就坐下修炼，由于他们有着奇异的联系，商信惊讶的发现，他和明月在一起修炼，时间会大大缩短，只需要半个时辰，就会变得精神奕奕，体力充沛。

　　然后，两人继续练习。

　　饿了，就从乾坤戒指中取出吃食，胡乱的吃上一口。

　　可以说，近两个月的时间，除了每天半个时辰的修炼外，他们一直都在对战中度过。

　　没有睡眠，修炼就是休息。

　　他们的两个月，相当于别人的四个月。

　　而且，比别人四个月的效果还要好很多，因为他们有着别人没有的专注。

　　精神力的强大，使他们能够更加专注。

　　终日做着同一件枯燥、重复的工作，很少有人能够受得了。除了精神力之外，这还需要毅力，强大、坚韧的毅力。

　　商信曾经日复一日的练习锻造灵器，他从来也不缺少毅力，而明月，从来到这里之后，一点也没用商信操心，它说：“只要为了商信，无论什么样的苦，它都能受。”

　　没有人能够清楚的了解明月，就是商信都不能。他不知道自己在明月心中的地位到底有多重，如果将来有一天，商信真正知道明月的来历之后，他也许才会明白。

　　他对明月的心有多重，明月对他的心就有多重。

　　商信的心，唯有明月能懂。

　　黄昏，斜阳正浓。

　　商信终于收起了剑。

　　“明月，我们该回去了。”商信淡淡说道。

　　“嗯。”明月点了点头，身体迅速变回原样，跳到了商信肩头道：“明天，试炼大赛就开始了吗？”

　　“是啊，我们得回去报名了。”

　　……

　　没有回到欧阳家，商信直接来到了学院，在门口，就看见了方寒和风铃。

　　“方寒，风铃。”商信笑着招呼道。

　　听得声音，两人连忙回过头来，在见到商信的那一瞬间，方寒的眼睛都有些红了，几步跑到商信面前，他一把抓住商信的衣领，道：“商信，这些天你都跑到哪去了，我一直都找不到你。”

　　商信看了看在他身后的风铃，小声道：“有女朋友陪着，你找我干啥？”

　　“商信，你要死啦！”风铃红着脸喊。

　　“这也能听见？”商信挠了挠头，女人的耳朵怎么这么灵呢？

　　“哼。”方寒冷哼一声，道：“别打岔，我问你，这些天去哪了，干什么去了，为什么不练习？”

　　“谁说我没有练习，这些天我一直都在练习来着，今天回来，就是要报名参加试炼大赛的。”

　　“什么？”方寒愣住，不只方寒，在他身后的风铃也愣住。

　　好半天之后，两人才理解了商信话中的意思，竟异口同声的喊道：“商信，你说什么？”虽然能够理解商信话中的意思，但两人却还是这样问着，以为是自己听错了。

　　商信挠了挠头，道：“我说我要去报名呀，看看你俩的样子，至于么？难道你们没有报名？”

　　“我们报什么名呀，报了也是被淘汰。”方寒说道：“在二年级有两年的时间练习，商信，你理智一点，等明年的这个时间我们再来参加比赛，相信一定能够通过。”

　　风铃也连忙说道：“是呀商信，你的那个方法可管用了，我和方寒现在进步很大，相信明年这个时间，也有通过试炼的可能。商信，你就不能再等一年吗？要知道，如果这次失败了，就再也没有成为弟子的机会了。”

　　“我没有时间再等一年。”商信一边说，一边拉住方寒的胳膊，道：“方寒，报名处在哪，你带我去。”

　　“我不带。”方寒固执的道：“商信，你如果相信我说的话，就不要去报名，我知道你很厉害，但是两个月的时间太短，你不可能通过试炼比赛的。”

　　“你忘了？通过锁定试炼，我们只用了一个月。”商信笑笑，又道：“而且如果只是通过的话，我们根本就不需要一个月的时间。”

　　方寒明白商信的意思，如果只是在一个时辰之内完成锁定试炼，他们在练习半个月的时候就能够通过了。

　　方寒也能够明白商信所表达的意思，之前他已经创造了一个奇迹，同样，他也能创造第二个。

　　只是，方寒还在犹豫，毕竟，锁定试炼通不过的话还可以重来，而试炼大赛上失败了，就再也没有机会，一辈子就只能做门徒，永远也成为不了欧阳家的弟子了。

　　“方寒，相信我。”

　　方寒深深的看着商信，看着商信充满自信的脸庞，一双明亮如星辰般的眸子。

　　这一瞬间，方寒感觉到，商信是无所不能、战无不胜的。

　　“好，我带你去报名！”方寒转身就走。

　　“方寒，你疯啦！”风铃大声喊道。她没有和商信在一起练习过，虽然听得方寒所说，但是风铃却并不了解商信，她坚信，带商信现在去报名，那就是把商信推向毁灭。

　　要知道，试炼大赛上，都是全力以赴，下手绝不留情，就算是有了伤亡，也不会受到惩罚。

　　“我相信商信。”方寒平静的说道。

　　“商信，你要想清楚了。”见方寒不听劝，风铃连忙转对商信说道。

　　“谢谢你风铃，我知道你是为我好，可是我已经想的很清楚了，这次的试炼大赛我一定要参加，我不想再等一年的时间。”

　　“唉！”风铃长长叹息一声，知道自己再劝说不了两人，只得愁眉苦脸的跟在两人后面。

　　转过两座假山，一个花坛，方寒带着商信来到一座楼前，楼前摆着一张桌子，一把椅子，茉莉老师正在收拾桌子上的东西，看样子就要走了。

　　方寒对着商信小声说道：“这次报名的事情是茉莉老师负责的，今天是最后一天了，你去吧。”

　　“茉莉姐。”商信走上前招呼道。

　　“商信？”茉莉抬头，奇怪的看着商信，道：“你怎么来这里了？”

　　“茉莉姐，我是来报名的。”

　　“报名？”茉莉惊讶道：“商信，你说什么？你才练习了两个月，就要报名？”

　　商信点头。

　　“商信，你知不知道，这次如果被淘汰，你就再也没有成为弟子的机会了。”

　　商信点头。

　　茉莉继续说道：“如果你能再等一年的时间，我敢保证，你一定能够通过试炼馆成为欧阳世家真正的弟子。”

　　“我不想再等一年。”商信说道。

　　茉莉深深的看着商信，良久才道：“商信，虽然你天赋很好，但是我不得不说一句，两个月的练习时间，还不足以拥有参加试炼大赛的实力，无论天赋多好都不行。”

　　“是啊。”听得茉莉老师所说，风铃连忙接道：“商信，这次就不报名了吧。”

　　方寒此时也有些犹豫道：“商信……”

　　商信却是笑了笑，坚定的道：“茉莉姐，写上我的名字吧，这次比赛，我是一定要参加的。”

　　茉莉叹息一声，再次看了商信一眼，没再说什么，拿起笔，在一个小册子上写下了商信的名字。


第127章试炼大赛1

　　欧阳忠义站在大厅中，脸上的表情很有些怪异，有惊讶，有失望，还有一点无奈。

　　“你说，商信去你那报名参加试炼大赛了？”

　　“是的，叔叔。”欧阳茉莉就站在欧阳忠义的面前，老老实实的回答道。

　　“唉，你这丫头，怎么就不阻止他呢？”欧阳忠义有些生气的说道。

　　“叔叔，我阻止了，可是商信那孩子非要报名不可，我怎么劝他也不听，当时欧阳淮和欧阳远兄弟就在楼里面，我也不好强行阻止不是？”欧阳茉莉觉得自己有些委屈，在离开小楼后她直接就来到了这里，把商信报名的事情告诉了叔叔。

　　“嗯，也是，商信那小子是有些倔强。”欧阳忠义摆了摆手，道：“算了，报了就报了吧，我本来计划再过半年，让商信自己闯一次试炼馆的，没想到这孩子这么急，竟然现在就报名了。”顿了顿，欧阳忠义又道：“唉，还得想个法子给商信找个借口，让他能够再闯一次试炼馆，这小子，还真是给我找麻烦。”

　　“呵呵……”看着叔叔犯愁的样子，欧阳茉莉忍不住笑了出来，道：“叔叔，你还真是看中商信，你侄女我当年也没有商信这种待遇啊。”

　　“你不知道，欧阳世家想再次与四大世家平起平坐，就在商信了。”欧阳忠义一脸正色的说道。

　　“他真的有这么出色吗？”欧阳茉莉脸色也郑重起来。

　　“嗯，你不是也说他是个天才吗，只用一个月的时间就通过了锁定试炼，而且只在眨眼之间就完成了任务。”

　　欧阳茉莉点了点头，心中对商信的重视又重了几分。

　　……

　　太阳还没有升起，天还没有完全亮的时候，商信就起了床。

　　吃过早饭，对着面前的明月说道：“我们现在得合体了。”

　　“嗯，合体后，看谁还能打过你，叫他们都不相信你的实力，到时候一定给他们点厉害看看。”明月一边说着，一边化成一道幽蓝的火焰，融入了商信体内。

　　站起身走出小楼，深深的吸了一口气，商信暗道：“来吧，欧阳淮，看看到底是你能通过试炼馆，还是我能通过。”

　　来到学院的门前，商信便看见了方寒和风铃，两人早已经等在这里。

　　“商信，不管怎样都要保证自己的安全，实在不行的话就认输，免得受到不必要的伤害。”风铃对着商信说道。

　　商信点头。

　　方寒却道：“商信，我相信你。就算你只练习两个月的闪避，我还是相信你。”

　　商信笑笑，拍了拍方寒的肩头。

　　风铃有些无奈的说道：“你们知不知道，被称为天才的欧阳淮，他已经练习了整整两年，本来在去年他就可以报名的，但是他没有，并不是因为他在大赛中不能拿到名次，那时候，已经没有人是他的对手。”顿了顿，风铃又道：“不参加比赛，是因为他没有把握通过试炼馆。”

　　方寒点了点头，“去年确实也没有人能够通过试炼馆。但是我还是相信商信，欧阳淮是天才，在通过锁定试炼的时候也是用了两个月的时间，而我们只用了一个月。”

　　“可是商信只不过练习了两个月的闪避，欧阳淮已经练习了两年。”风铃说道。

　　“这个时候就不要打击商信的士气了嘛。”一群人不知什么时候来到了三人面前，方寒和风铃都没有发现，但商信却早已注意到了，他一直冷冷的盯着说话之人。

　　这个人商信不认识，但是商信却能够猜到他的身份，因为商信看见了站在他身边的欧阳远。

　　虽然在他们的身后还站了四个人，商信只是略微打量了四人一眼，随即目光放在欧阳远身边一身白衣，约摸二十左右的少年道：“欧阳淮？”

　　“欧阳淮。”

　　“特意来找我的？”

　　欧阳淮眯了眯眼，道：“也谈不上，只是来看看你长什么样子，等到我成为弟子的时候，再和你亲近亲近。”

　　听得欧阳淮所说，方寒和风铃的脸色都变了，这一段时间，方寒都有些把商信打欧阳远的事情忘了，没想到在今天，他们兄弟竟然找上门来。要知道，成为欧阳家的弟子，身份已经和门徒截然不同，到时候就算把商信打死，也不会受到太严重的惩罚。

　　而欧阳淮，是最有机会通过试炼馆的，他是十年来，欧阳家最杰出的天才。

　　商信却是笑笑，道：“也许，不需要到那时候，一会儿的大赛上，我们可能就有亲近的可能。”

　　“你？”欧阳淮冷笑一声，“只希望你不被别人打死，也希望在第一轮就能和你遇上，不过这机会太小了，相信到后面，我也看不见你了吧。”

　　话落，在欧阳淮身后的四人一齐哄笑起来，一个身穿蓝色衣服的人说道：“希望这小子在第一轮别让人打死了，以后好让淮哥陪他好好玩玩。”

　　欧阳远也大笑着，指着商信的鼻子道：“商信，你等着吧，你完了。”

　　眯着眼睛看着欧阳远，商信道：“上次的一剑还是轻了，那时候我把你的手砍掉就好了。”

　　“你……”欧阳远气的脸色发青，半天也没有说出一句话来。

　　“行了，我们走吧，现在就让他先得瑟一会儿。”欧阳淮的脸色也沉了下来，转身就向着院中走去。

　　商信看着兄弟俩的背影，眼神渐渐变冷。

　　方寒却是有些紧张的说道：“完了，这次的仇结大了，欧阳淮一定不会罢休的。”

　　“我也不会罢休的。”商信说道，“我最讨厌别人威胁我和指我的鼻子了。”

　　……

　　走进自己的教室，屋中已经有四五十人，这些都是茉莉的学生，也是今天要参赛的。

　　茉莉看着商信走来，指了指一个空着的位置，商信便做了下来。

　　对照着小册子一一点了一遍名字，没有缺的，人员都已到齐，茉莉开始讲话。

　　“这一次的试炼大赛，六个学院全部参加，一共报名数是304人，现在我讲一下比赛的规则。

　　这可以说是欧阳世家最为重要的比赛，获胜者可以拥有闯试炼馆的机会。相信所有人都清楚，只要通过试炼馆，就是欧阳世家真正的弟子，可以进入藏书阁学习武学和心法，可以在藏剑阁挑选灵器，到达合灵境五层后可以走出欧阳世家到外面的世界历练。

　　因此，每一届的试炼大赛，对参赛的学员来说，都是改变一生命运的转折点。在比赛中，每个人都会全力以赴，这样，就免不了会有伤亡。

　　而在比赛中的伤亡，是欧阳世家唯一没有惩罚的，也就是说，伤人是被允许的。”

　　顿了顿，茉莉的目光在所有人的脸上扫视一遍，才继续说道：“而我，要求你们的，是尽量要保证自己的安全，如果不能胜利，可以主动认输，记住，没有人会说你们懦弱，生命是宝贵的。

　　同时，我还要告诉你们，就算通过了试炼大赛，夺得了前十名，要闯过试炼馆也很难。要知道，已经有七年的时间，没有人通过试炼馆的测试了，因此，你们不要勉强自己，不要拼着自己受伤而为了进入前十名，那样是没有用处的。

　　也许，别的学院老师会让自己的学生不顾性命的争取前十，给他们带来荣誉。但是我想说，你们都是我的学生，我爱你们每一个人，我不需要那样的荣誉。我只希望，在这次大赛结束后，你们都还能坐在这里，完完整整的坐在这里。

　　明白吗？”

　　没有人回答，屋中静的连一根针落地的声音都能听到。

　　不知为何，有不少学员脸上已有了泪水，有很多人涨红着脸，却没有人说话，一个都没有。

　　一个老师不在乎自己的荣誉，不怕因为这个被别的老师嘲笑，她说她只希望她的学生，能够平平安安的，完完整整的回到这里。

　　这算是一个好的老师吗？

　　在很多人眼中，这应该不算。但是此时，在她的学生心中，天下间绝没有一个老师，会比茉莉更好。

　　“你们都听明白我说的了吗？”茉莉又问了一遍。

　　“听明白了。”不知是谁小声说了一句。

　　“听明白了……”然后所有人都说道。再然后，屋中却传出一片哭声，每个人都哭了。

　　“好了，现在我们就去广场参加比赛。”茉莉的眼圈也是红红的。她当了十年的老师，记得最初，她也和别人一样，要求自己的学生一定要拿到名次，哪怕闯不过试炼馆，对她来说也是一种荣誉，也是一个炫耀的资本。

　　直到，在比赛开始以后，她亲眼看着自己教授两年的学生，一个个的倒在台上，倒在血泊之中，茉莉才知道自己错了，原来荣誉，是要用生命才能换来的。那一次，茉莉3天没有睡觉，只要一闭上眼，脑中就是那些学员浴血的身影。

　　从那以后，每年到这个时候，茉莉都会讲上这样的一段话，她再也不要那些荣誉，她只要自己的学生能够平平安安。

　　她像一个慈母，像一朵莲花。她的心没有被污染，依旧纯洁。

　　广场，就是欧阳世家的第一重院落，比赛就在这里举行。


第128章试炼大赛2

　　欧阳世家的第一重院落，就是一个巨大的广场，每一年的试炼大赛都在这里举行。

　　此时，在院落的正中，立着十个四四方方的高台，每一个都有上百米宽、上百米长，这就是参赛学院比赛之处。三百多人，当然不可能一个一个进行。

　　在高台的四周，已聚满了人，把十个高台围得人山人海，整个欧阳世家的人都来到了这里，除了那些外出历练和正在闭关修炼的弟子。

　　而在人群前方，却分散着六个空地，空地上各搭着一个大大的凉棚，凉棚下桌椅俱全，这是参赛学员休息之处，六个学院各占一个凉棚。六个凉棚之外，还有一个更大的凉棚，是家主欧阳忠义和管家之类所坐之处。

　　此时，商信正坐在东面的凉棚下，手中握着刚刚抽到的号码。

　　304个学员参赛，每个人抽取一个号码，由号码来决定对手和出战顺序，这是一对一的淘汰制，最为残酷的方式。

　　“商信，你抽的是多少号？”方寒从人群中挤进来问道。

　　看了看手中的纸条，商信道：“36号。”

　　“36号。”方寒想了想，道：“一号对战304，2号对战303，……36号对战269。”顿了顿，方寒道：“我去查一查269号是谁。”说着，方寒转身小跑着离去，又钻进了人海之中。

　　商信笑了笑，没有说什么，对于对手是谁，商信其实并不在乎，他有信心，能够战胜一切对手，便是遇上欧阳淮，商信也毫不畏惧。

　　但是方寒不行，方寒一定要调查清楚对手的实力，好让商信做到心中有数。

　　风铃站在商信的身边，她本来也要去的，但是方寒不让，在人群中钻来钻去并不是一件容易的事情，方寒说一个女孩子钻来钻去会让别人占到便宜。

　　听得商信忍不住想笑，此时广场上乱哄哄的都是人声，估计那边还没有抽完，方寒应该就是等在抽号码的地方看看269号是谁。

　　如此过了半个时辰之久，直到欧阳忠义走上最中央的高台开始讲话，方寒也没有回来。

　　欧阳忠义站在台上的时候，四周的人群立马变得寂静无声，在介绍了比赛的规则之后，欧阳忠义宣布了大赛开始。

　　果然，和茉莉早上所说一样，在规则中，并没有明确规定伤人的惩罚，反过来说，自然就是没有惩罚，欧阳忠义只是说点到为止，尽量不要伤害到对方。

　　一个尽量，其中包含的含义就太多了，很耐人琢磨的一句话。

　　1到10号和304到294的十对人员已经上场，随着一声钟响，比赛正式开始，十对学员同一时间战在一起，商信仔细的看着台上的比赛，见这些人的实力并不高，有的傻傻的站在台上向对方锁定的，还有的根本就不攻击，愣愣的站在那里等着闪避。

　　商信摸了摸鼻子，有些想不明白，这些人到底都是怎么样练习的呀，那根本不是战斗，而是练习技能吗。

　　台上的几人虽然实力不怎么样，但是打的时间还挺长，也难怪，一边只发锁定，另一边一个劲闪避，双方要都不攻击的话，估计想快也快不了。

　　正在商信失去看的兴趣的时候，方寒终于赶了回来，顶着满脑袋的汗珠说道：“商信，我查出来了，269号的叫韩涛，通过锁定试炼已经整一年了，是个很难缠的对手。”

　　“方寒，你认识韩涛？”商信问道。

　　“不认识，他是另一个学院的学员。”

　　“不认识你怎么知道是个难缠的对手？”商信有些纳闷。

　　“你想想，他都通过锁定试炼一年了，也就是说练习闪避和格挡也有一年了，那实力还能差得了吗？”

　　“就凭这个判断的？”

　　“这个还不够？”

　　商信看着方寒笑了笑没说话，此时，台上的战斗已经结束，第二批学员已经登场，这次，商信却看见了一个熟人，欧阳淮，他就站在正中央的台子上，对手是一个十七八岁的女孩。

　　商信眯着眼，仔细的打量着两人，他想看看欧阳淮真正的实力。

　　却不料，战斗还没有开始，那女孩对着欧阳淮说了几句话，便转身走下了高台。

　　“我靠，不是吧。”商信瞪大了眼说道：“这是什么情况？”

　　“那个女的认输了。”风铃说道：“谁没事会傻到和欧阳淮交手啊，那不是找虐呢么。”

　　“呃……”转头看了看其余几个高台的战斗，商信一点兴趣都无，坐在椅子上闭目养起神来，静等着自己出场。

　　第三场，茉莉所带领的学员中有一人上场，其实在前两场也有本学院的学员上场，结果也有胜有负。只不过这一场的对手商信认识，那人是早上跟在欧阳淮身后的四人之一，商信对他的印象很深。

　　而那个人的实力还算不错，本学院的学生明显不是那人的对手，技不如人，失败也是很正常的事情，但是，结果却让商信紧紧的攥起了拳头。

　　自己学院的人，也算是商信的同学，虽然并没有在一起练习过，但是他们有同一个老师——茉莉。

　　一条手臂，竟被对方硬生生砍下！

　　看见这样的结果，茉莉的眼睛都红了。连忙抢到台上把自己的学生接下来，早已预备好的医疗人员迅速抢上营救。

　　在躺上担架之时，那人还没有昏迷，不停地对着茉莉说着，“老师，我给您丢脸了……”

　　这句话，商信也听见了。而茉莉的眼角已有泪水流出。

　　这是大赛开始以来第一次有了伤害，伤害自己对手的是欧阳淮兄弟的人！

　　商信没有说话，却紧紧的攥起了拳头。

　　“于涛、商信。”茉莉声音都有些异样，道：“下一场是你们两个出场，记住，一定要保证自己的安全，如果不是对方的对手，就主动认输，明白吗？”

　　于涛没有说话，一张脸涨得通红。刚刚的战斗他看得很清楚，双方的实力相差的很多，对方本来不需要伤害自己学院的学员就可以取胜的，但是他砍掉了李明一条手臂。

　　商信倒是说话了，“我不会认输的，无论对手是谁，我都不会认输。”

　　茉莉无奈的看了商信一眼，她已经领教过商信的倔强，只得对着于涛道：“于涛，你倒是说话呀。”

　　“我的对手，就是砍伤李明胳膊那人的弟弟，我要为李明报仇。”

　　原来受伤的人叫李明，商信此时才知道，他并不熟悉自己的同学。

　　“于涛！”茉莉生气了，厉声说道：“我也知道这些，我还知道你不是对方的对手，他比他哥哥还要厉害，你在他手中连一招也走不过去，你必须要在战斗还没有开始的时候认输，知道吗？”

　　“我不，就是死，我也不能认输。”于涛倔强的说道。

　　“你……你信不信我取消你参赛的资格！”

　　“老师。”商信突然接口说道：“就让于涛为了学院的尊严而战吧，这也是一个男人的尊严。男人，可以流血，可以失败，但绝不屈服！”

　　茉莉愣住，她看了看商信，又看了看于涛，两人的脸上满是坚毅，是的，他们已经不是一个孩子，这一刻，茉莉知道，他们是男人，有着自己不容践踏的尊严！

　　轻轻点了点头，茉莉轻声说道：“你们都要小心一点。”

　　于涛重重的点头。

　　此时，第四场比赛已经开始。

　　两人一起向着高台走去，在分开时，于涛说道：“谢谢你，商信。”

　　“小心一点，活着回去，李明的仇，我会报。”

　　走到六号高台上，商信的对手韩涛已站在高台之上。

　　“韩涛。”向着商信抱了抱拳，韩涛自报了姓名。

　　“商信。”有样学样，商信也抱了抱拳。

　　“我不会手下留情的，这一天，我已等了很久。”韩涛说道。

　　“我也是。”

　　“当！”一身清脆的钟响，比赛开始。

　　在钟声响起的同时，商信手中已多了一柄剑，韩涛还没有开始动作，商信的剑已指在了韩涛的咽喉。

　　“啊！”凉棚下的风铃惊呼一声，“商信，商信胜了？”

　　“胜了。”方寒肯定的点了点头，“我就知道，商信能行。”

　　茉莉也是瞪大了双眼，虽然她也认为商信不一定会败，但却绝没有想到会胜得这么容易，眼神不由自主的向着最大的凉棚看去，却发现叔叔欧阳忠义也正在看着自己。

　　欧阳忠义冲着茉莉轻轻摇了摇头，茉莉明白了对方的意思，韩涛的实力并不强，要做到这点并不困难，这并不能证明商信有多强大。

　　当然，即便如此，商信的实力也绝不普通，只是一个韩涛，还不能测试出他真正的实力。

　　“这孩子，到底有多惊人的天赋？两个月的时间，到底能够练习到什么样的程度？”在为商信担心的同时，茉莉的心中竟也有着一种期待，他期待着看到商信真正的实力。

　　此时，人群中也有人喊着，“看六号台上的那个人啊，一剑就把对手打败了，太厉害了。”

　　“是啊，你看他的对手，连兵器还没有拿出来呢，那人是谁啊，以前怎么没有听说过。”这是另一个人的声音。

　　“这并不能证明他是高手，很可能是他的对手太菜。”说这句话的人，一定是一个很冷静、很理智的人。

　　而台上，韩涛的脸色很苍白，额头上也有着豆大的汗水流出，道：“怎么可能？”

　　商信却是笑笑，“你败了。”

　　转身，飘下高台，正要向着自己的学院走去，一个人突然拦在他的面前——欧阳淮！


第129章 试炼大赛3

　　“有点意思，看来还不错嘛。”欧阳淮用眼白看着商信，阴阳怪气的说道。

　　商信没有说话。

　　欧阳淮继续道：“希望下一场我们能够遇到。”

　　商信没有接欧阳淮的话，而是突然道：“刚刚砍下李明胳膊的是你的人。”

　　“李明？谁是李明？”欧阳淮嘴角勾出一丝浅浅的弧度，以一种嘲笑的口吻说道：“哦，就是你们学院的那个废物吧，这是我安排的，只要他们遇到你们学院的人，就一定会留下一点记号的，一只胳膊才只是刚刚开始而已。”

　　商信眼睛眯起，冷冷的看着欧阳淮道：“你和我们学院有仇？”

　　“没仇，我只是看你不顺眼，你们学院可以说都是被你给连累的。”

　　“好，很好！”商信道：“现在，我真的很想和你遇上，还有跟着你的四个人，你回去告诉他们，最好别碰上我商信。”

　　“你以为你算个什么？”欧阳淮的声音也变冷，“这次胜了就以为自己了不起了？告诉你，你还差得很远！”

　　“哼！”商信冷哼一声，转身就走，再没有看向欧阳淮一眼。

　　“商信，打我弟弟欧阳远的事情，你要付出代价，你们学院也要因为你付出代价！”欧阳淮冷冷的声音传来。

　　“如果你再敢对我学院的人下手，欧阳淮，我不会放过你！”商信再也忍不住，转过头冷冷的说道。

　　“哦？是吗？”欧阳淮眯着眼睛，道：“你为什么不向着台上看看？”

　　听得欧阳淮的话，商信猛然间想起了于涛，和他一起上台的于涛。

　　于涛在3号高台！

　　商信连忙向着三号高台望去。

　　战斗还没有结束，却已接近尾声。

　　于涛浑身都是血，他的对手也是那日站在欧阳淮身后的四人之一。

　　商信清清楚楚的看见，于涛的身上已经有了十八道伤口，每一道伤口都深可见骨。凭着强大的精神力，商信还能清晰的感应到，于涛已断了三根肋骨。

　　这场战斗早就应该结束了，谁都已经看出于涛不是那人的对手，远远不是。

　　但是，于涛却没有倒下，他的剑还在手中，他的人还站在台上。

　　他已报不了李明的仇，但是他绝不能认输。为了，尊严！

　　可是，于涛已力不从心，他的对手正一剑刺向让他的胸膛，于涛却已躲不开。

　　一道人影悠忽间到了台上，一把便抓住刺向于涛心脏的细剑。“这一场，于涛认输。”这是欧阳茉莉的声音，顾及到于涛和商信的尊严，她没有取消于涛参赛的资格，但是她不能看着于涛去死了，她只是一个女人，在她的心中，没有什么尊严和荣誉，要比生命还重要。

　　没有再理欧阳淮，商信连忙跑到已来到台下的茉莉面前，看着在茉莉怀中虚弱的于涛，商信的手都在微微颤抖。

　　“商信，我丢人了，你胜了吗？”于涛虚弱的说道。

　　商信点了点头，“我胜了。”顿了顿，商信又道：“你没有丢人，身受十八剑，断了三根肋骨还能站在台上的人，在欧阳世家中只有一个于涛。”

　　于涛笑着点了点头，没错，虽然他败了，但是他同样捍卫了自己学院的荣誉，捍卫了一个男人的尊严！

　　你只要听一听台下人群中的声音就可以知道！

　　“那个人是谁！我爱他！”这是一个女孩的声音。

　　“他好厉害，受了那么重的伤还能站着，我崇拜他！”这是一个男孩的声音。

　　而不知道是谁，知道了虽败但不倒的人叫于涛。

　　于是，整个广场发出了震天的声音：“于涛！于涛！”

　　此时，战胜于涛的对手，倒显得暗淡无光，没有一个人去理会他，没有一个人看到他的存在，虽然他是胜者。

　　医疗人员已把于涛抬了下去，茉莉的眼中再次涌出泪水，此时，她终于理解了于涛要战斗的原因，她终于知道了什么叫做尊严，失败并不丢脸，死亡也并不可怕。

　　回到自己的凉棚下，茉莉看着自己的学员，看着一张张涨红、激动的脸，她没有再说什么，她知道，这些人不会再主动认输，那一张张脸上已写好了答案。

　　……

　　十轮战斗，茉莉的学院还剩下12个学员，其余的被淘汰，但是，这个学院，没有一个人主动认输，他们身上都带着大大小小的伤痕。这是试炼大赛从开办以来，从来也没有发生过的事情，整整一个学院的人，在明知道不如对手的情况下，依然坚持战斗，这几乎是不可能发生的事情。

　　除了李明和于涛，还有三个人受了重伤，他们的对手都是欧阳淮学院的人。

　　三个重伤的之外，还有两个学员死亡。他们的对手是跟在欧阳淮身后的另外两人。

　　他们在下死手！

　　商信的脸色一整天都很不好，在苍白之中隐隐现出一丝青色，他的拳头一直紧紧攥着，嘴唇紧紧的抿着。

　　从和于涛说话之后，商信一直再没有说过一句话，他的体内燃烧着一团火，怒火。

　　这火，需要血还浇熄。

　　而茉莉，在于涛之后，她的泪水就没有干过。十年前的一幕，又在她的面前重新上演，甚至比上一次还要惨烈，她却偏偏没有能力阻止。

　　她不能取消自己学生的参赛资格，茉莉知道，她没有这个权力，不是没有权力剥夺他们成为弟子的机会。而是，茉莉无法剥夺那一张张坚毅的面孔，那面庞上所表露出来的尊严！

　　他们在为尊严而战！

　　这一战，让茉莉的学院成了大名。一直以来，很多人都瞧不起茉莉教的学院，但是现在，茉莉和她的学院，却成了一些孩子心中最想去的地方。

　　“你想去哪里上学？”这是一个孩子的声音。

　　“当然是茉莉老师的学院。”这是另一个孩子的声音。

　　“可是，茉莉老师的学员胜率并不高。”

　　“但是，他们都是最好的，我崇拜他们每一个人。”

　　“我也是。”

　　这一场比赛完全结束的时候，已是黄昏时分。304名学员，还剩下152人。这152人的名字被贴在了大榜上。

　　今天的比赛已经结束，下一轮将在明天举行。

　　茉莉领着自己的学生，一路沉默着来到了欧阳世家的医阁。所有受伤的人都在这里进行治疗。

　　走进医阁的大门，只见一道道青色或者白色的光芒不断闪现，在治疗着一些伤势不太严重的病人，商信清楚的看见，一个身上足足有三寸来长伤口的患者，在医生手中的一道蓝光拂过之后，那伤口竟已肉眼能见的速度在愈合。

　　“这是魔法治疗，医馆中的每一个工作人员，都会治疗魔法。”茉莉说道。

　　这样的魔法欧阳一叶也会，商信最初从忘忧谷跳下的时候，一叶就用魔法给他治疗过。

　　穿过宽敞的能够容纳上千人的大厅，再穿过长长的走廊，众人来到了自己学院受伤学员接受治疗的病房。

　　病房中只有五个人，其余的轻伤学员在大厅中就已经治好，五个人静静的躺在那里，李明断了一只胳膊，于涛断了三根肋骨，其余的三人一个掉了一只手，两个各断了一条腿。

　　他们的脸上却没有绝望，在茉莉领着一群人进来的时候，他们正躺在各自的床上聊天。

　　“茉莉老师，结果怎么样？我们有多少人进入了下一轮？”看见众人进来，李明连忙问道，从后来的三人口中，于涛和李明已经知道了比赛中的战况，两人为他们的同学感到骄傲，没有一个人认输，这不是哪个学院都能做到的事情，就算他们强迫自己的学生也不行。

　　“12个。”茉莉轻声的说道。

　　躺在床上的几人脸上都露出笑容，12个，虽然看起来好像很少。但是每个人心中都清楚，自己学院在以前，通过第一场比赛的人很少，每次都是用个位数来计算的，而且还是5以下的个位数，有时候甚至连一个都没有。

　　这不是说明茉莉教的不如别的老师，而是因为试炼大赛的原因，茉莉每一年都要求自己的学院不要硬拼，不行就认输，于是她们学院的名声就越来越差，学员在到达年龄的时候，是可以自己选择学院的，每个人都会看着试炼大赛的成绩来选择。

　　而一些排在前面的学院，自然要精挑细选一番，挑剩下来的，一些条件不好的学员，才会进入茉莉的学院，到她这里的，通常都是最后的一批，都是别人淘汰不要的。

　　如此的恶性循环，一年又一年下来，各个学院的差距便越来越大，现在最好的学院便是欧阳淮所在的学院，而最差得自然是茉莉所教的了。

　　因此，在听说这次比赛竟然有十二个人进入了下一关，李明等人当然高兴。

　　可是，茉莉的脸色却很难看，看着躺在床上的五个学生，茉莉的眼圈又是一红，比赛还远远没有结束，明天会比今天更加危险，十二个人，有几个人能够胜出？即使胜出了又如何？他们还要参加第三轮的比赛，那个时候，台上已没有庸手，而且，在实力接近的情况下，谁也不会手下留情，战斗的结果，往往是非死即伤。

　　何况，欧阳茉莉已经看得出来，欧阳淮的那个学院的人，已经针对自己的学员下手，自己的两个学生本不该死的，他们的对手完全有能力能够控制自己手中的兵器，还有躺在床上的五个人，他们也不应该躺在这里的。

　　明天会是什么样的结果？欧阳茉莉不敢去想，她觉得，自己必须要做些什么，防止悲剧继续发生了。


第130章试炼大赛4

　　轻轻的坐在床边，心疼的看着躺在床上的五个学生，沉默良久，又把目光转到通过第一场比赛的十二名学员身上，欧阳茉莉说道：“明天的比赛，大部分都是欧阳淮所代表学院的学员，他们的实力你们应该都很清楚。”顿了顿，欧阳茉莉继续道：“明天的比赛，我觉得我们根本没有胜利的可能，而且从今天的战斗中你们应该也可以看出，他们对我们一点也不留情。所以我觉得，我们是不是应该放弃这次比赛？”

　　“放弃？”十二个人眼睛瞪得老大，李群大声喊道：“我们为什么要放弃？就是因为他们对我们下死手，我们才更不能放弃，否则，还有什么脸面留在这里。”

　　李群，是这些人中实力最强的学生，鱼过千层网，再多的人挑，也有挑漏的时候，李群就像一块被挑剩下的璞玉，被扔到了茉莉这里。

　　看了看床上的于涛等五人，李群又激动的说道：“而且，我们还要报仇，为于涛他们，还有死去的同学报仇！”

　　“对，我们要报仇！”十几人一起喊道。

　　这些人中，只有商信一直没有说话。

　　欧阳茉莉看了商信一眼，道：“商信，你说呢？”

　　商信低头沉思片刻，道：“我觉得，为了避免不必要的伤亡，实力不如对方的可以放弃比赛。”

　　茉莉脸上终于现出一点笑容，她正要接着商信的话说下去，商信却继续说道：“不过，我是绝对不会放弃的，这一切的事情都是欧阳淮指挥手下的学员做的，我一定要让他偿命。还有他手下有人命的人，让我遇上，我也要他们用命来还所欠下的债。”

　　“不错，我们要让他们以血还血，以命还命！”听了商信所说，十一人异口同声的喊道。

　　“完了。”茉莉暗暗叹息一声，她真后悔问了商信一句，现在看来是谁也阻止不了了。

　　“那你们都好好休息吧，养足精神参加明天的比赛。不过，我还是要说一句，不论在什么样的情况下，都要保证自己的安全，就算不认输，也不要和人家拼命，我们拼不过他们。”

　　一群人没有再说什么，陆续的走了出去，商信却来到李明、于涛等人的面前，轻声说道：“如果遇到你们的对手，我一定会为你们报仇的。”

　　“商信，你要小心，明天，我可不希望你也躺在这里。”于涛说道。

　　后面受伤的其中一人说道：“商信，你那场比赛我看到了，你的实力很强，这次我们学院可能就要靠你了。”

　　于涛奇怪的看着说话的同学一眼，道：“商信实力很强？”

　　那人沉思片刻，道：“那场比赛，商信只用了一剑，他的对手连兵器都没能拔出，虽然我不知道商信的实力到底有多强，但是在我的感觉中，商信并没有用全力。”

　　商信笑了笑，道：“我会尽力的。”

　　“嗯，商信，那你快回去歇着吧，别陪着我们了，这一次你一定要为学院争光啊。”于涛说道。

　　商信点了点头，转身离开了病房，才一出来，就看见欧阳茉莉站在自己的对面，两人一起延着走廊向着医阁外走去。

　　茉莉轻声说道：“商信，不管你心中怎么想，我还是要再说一句，不要太执着，生命是最宝贵的，不要轻易放弃。”

　　商信点了点头，道：“谢谢茉莉姐，我会记得的。”

　　“嗯。”茉莉轻轻点了点头，好一会才道：“其实，你这次就算失败也没有什么，家主还会让你再次闯试炼馆的，你还有机会，明白吗？”

　　商信愣了愣，他完全也没有想到这一点，忍不住问道：“为什么？”

　　“因为你的天赋，将来你的成就必然会在欧阳世家的所有人之上，家主自然不会埋没了你的天赋。”

　　“可是如果我失败了，岂不是破坏了规矩？家主应该很为难吧。”

　　茉莉点了点头，道：“会有一些为难，但是他是家主，也不会太难办。商信，我今天对你说这些，你应该能够明白我的意思吧？”茉莉抬头，看着商信。

　　商信点头道：“我明白，但我尽量不让家主为难。”

　　“商信！”欧阳茉莉加重了语气。

　　“如果实在不行，我也不会和对手拼命的。”商信连忙说道。他也不想再让茉莉为自己担心了。

　　商信心中真正的想法，谁又知道呢？

　　和茉莉分开，回到了自己的住处，与明月解除合体状态，吃过了晚饭，商信没有睡觉，而是继续与明月练习，就在自己的小院之中。

　　一直练到月过头顶，才停了下来，回到房间和明月一起修炼……

　　在如此时刻，除了商信，恐怕再不会有一个人在今晚还能够练习。

　　这需要什么样的心态？

　　天明，广场。

　　凉棚。

　　商信手中握着刚刚抽到的号码，71号，他是最后出战的一轮，对手是昨天杀死他们学员的欧阳淮手下四人之一。

　　陆成抽到了一号，他的对手竟然是欧阳淮。

　　李群抽到了13号，对手是伤害于涛的欧阳淮手下四人之一。

　　第一轮比赛即将开始，商信一直静静的坐在椅子上，听着茉莉不断的劝说陆成放弃，直到陆成站了起来，商信才开口说道：“陆成，放弃吧，没有人会因为这个看低你。”

　　陆成摇了摇头，脱下自己的上衣，轻声但坚定的道：“如果我死了，把我和云亮、于心埋在一起。”

　　云亮、于心就是昨天死去的两个学员。

　　“如果你真的死了，我一定杀了欧阳淮为你报仇！”商信抬头，一双眼亮如星辰，深深的看着眼前的陆成。

　　“谢谢，不过你也要小心，你的对手也不弱。”

　　陆成大步离去，大步走上了高台。

　　他光着上身，他赴死一战。

　　谁，能阻止得了少年人赴死？

　　茉莉不能，商信不能，无论谁都不能。

　　如果陆成死了，是不是很不值得？他可以不死的，他可以放弃，这根本就是一场必败的战斗。正如商信所说，即使放弃，也没有人会嘲笑陆成，无论谁都不会，因为每一个人面对欧阳淮，都会放弃。

　　除了商信。

　　谁也不会真正了解陆成心中的想法，只有陆成自己知道。

　　一股激情，可以让少年去赴一场必败的死局，可能很多人都无法理解。

　　但，这就是少年人，世上永远都不可缺少的少年人。永远都不可缺少的少年激情。

　　不要去想着阻止少年人赴死，因为没有人能够阻止得了。

　　欧阳淮已站在高台之上，他和陆成之间好像有着简短的对话，但是台下的商信听不见他们在说什么，他只看见，欧阳淮的脸色变了变。

　　一声钟响，欧阳淮拔剑！

　　剑光一闪间，陆成已倒在高台之上！

　　鲜血从他的咽喉中汩汩流出，瞬间染红了身边的地面，染红了他光着的上身。

　　欧阳茉莉低下头，眼泪又已流出。

　　商信突然挥拳，一拳砸碎了身前的桌子。

　　此时，还有十一个人参加比赛，十一个人的眼睛都红了。

　　第二场上场的是李群，对手是伤害于涛的人，他是欧阳淮的四个手下之一。

　　李群也脱了衣服，走时只说了一句话，“如果我死了，把我和陆成埋在一起。”谁都可以看出，这十二名学员，已不再是普通的同学关系，他们已经成了一个整体。

　　李群，是茉莉这批学员中最强的一个人，除了商信。

　　茉莉并不知道李群和商信谁更强上一些，因为她一直也看不出商信的实力。现在学员比拼的是对技巧的掌握，所谓的实力，并不是境界的高低。

　　凉棚下的人，都在全神贯注的看着李群，李群和他对手的战斗已经开始。

　　整个高台上，都是漫天的剑气和两人快速的身影，绝大部分人都看不出两人的情况，也看不出谁强谁弱。

　　凉棚之内，也只有商信和茉莉能够看清，李群的身上已经有了7道伤口，长长的伤口，是被一柄薄薄的刀划开的，严重的地方已经可以透过翻起的肉，看见里面森森白骨。

　　而李群的对手，身上也有了五个洞，李群的剑刺出来的洞。

　　商信的眼睛眯起，这才是一场真正的战斗，锁定、闪避、格挡，这些技巧都已经到了与意识想通的程度，商信也真正清楚的知道，这些技能都全部学会贯通之后，确实和以前的战斗一样，没有人可以完全避开锁定，但是同样，能够避开要害。但你若没有学过这些，却绝对胜不过学习过武学基础的人，那完全不是一个层次上的。

　　战斗还在继续，但是商信已经知道了结果，李群胜了。

　　两个人的实力其实相差无几，但是商信看到了李群的斗志，报着赴死一战的决心，报着为死去的队员复仇的心情而产生的斗志。李群斗志昂扬，商信知道，此时就算是面对着欧阳淮，也无法摧毁他的斗志。

　　无论多高的高手，只可以杀死李群，但无论是谁，此时也摧毁不了李群的斗志。

　　而他的对手，却锐气已消，心神已散，他的刀已经乱了，他的心也已经乱了。

　　他就是想认输，此时都没有机会，李群不会给他机会，他报着赴死之心，自然也带着杀死对方的怒火。

　　谁，能阻止得了少年人赴死？谁，又能阻止得了少年人的杀意？


第131章 试炼大赛5

　　李群胜了，在自己身上的伤口添到11处之时，他一剑刺穿了对手的咽喉。

　　走下高台，李群却也倒下，他的伤也很重，他的人也很疲惫。但是，当商信他们赶到之时，却看见李群在笑，流着泪笑。

　　“我没有丢人。”李群说道。

　　“你没有。”商信抱起李群，“我们学院的人，没有一个丢人的。”

　　“商信，你也要胜。我知道你行。”

　　“嗯。”商信重重点头，“你好好养伤，接下来的，都交给我。”

　　医阁的人抬走了李群，商信又回到了凉棚，接下来的比赛，每一轮都有茉莉学院的学员上场，每一个上场的人，都脱光了上衣，就是女生，都只穿着内衣上台，每一个人都斗志昂扬，就算是失败下来，他们的锐气也丝毫不减。

　　连在高棚之内的欧阳忠义，脸上都带着震撼之色，他实在想不到，一直垫底的茉莉学院，今年何以有着如此昂扬的斗志，何以每一个人都赤膊上阵，所有的参赛成员没有一个弃权、认输，虽然大多数人还是失败，但是欧阳忠义知道，茉莉的学院出名了，只怕来年，所有的人都要抢着进入他们的学院，不为别的，只为这一群值得尊敬的热血男儿！

　　七轮比赛结束，11个人有三个人战胜，这三个人分别是李群、阮红英、周萌，两个女孩子，只穿着内衣上阵的女孩子。

　　她们有着和男孩子一样的热血，一样的尊严！

　　她们走下台的时候，身体还在流血，但是她们都在笑，都在笑着说：“我没有丢人。”

　　其余的没有胜利的人，身上也都带伤，还好都不算太严重，他们也都没有丢人，因为没有一个人认输，每一个人都拼到了最后。

　　第七轮！

　　商信的对手是杀死云亮的欧阳淮手下！

　　“商信！”在商信站起来的时候，凉棚内所有的同学齐声喊道。

　　转身，商信看着众人。

　　阮红英走到商信面前，道：“为云亮报仇。”商信点头。

　　周萌说道：“杀了他！”

　　一个女孩子，张口说杀人。

　　无疑，此时的比赛已经成了两个学院的报复场地，个人的仇恨已经成了学员们整体的仇恨。

　　商信重重点头！

　　“只要我还活着，他就死定了！”这是商信的誓言，用生命来立下的誓言！

　　脱下上衣，光着身子向着台上走去。

　　人群中突然传出喊声，“看啊，去一号台的那个人脱衣服了，那是茉莉学院的人。”此时，茉莉学院的人上场，已经没有人不知道，因为他们都是光着身子上来的，就连女学员都脱了外衣，怎么可能还有人认不出来。

　　“不好，茉莉学院的对手是欧阳淮的学院的，看啊，那是欧阳淮学院第二强的郭鹏。”一个人大声喊着。

　　“完了，整个欧阳世家的门徒中，除了欧阳淮就属郭鹏的实力最强，茉莉学院的人要完了。”虽然没有人看好商信，但是无论谁都听得出来，每个人都在为茉莉学院担心。

　　两天的战斗，茉莉学院的学员已经征服了在场的人，用他们的勇敢，用他们的斗志。

　　方寒紧紧的攥着风铃的手，他的手心都是汗水，风铃的手也一样。

　　“你说，商信会胜吗？”风铃担心的问道。

　　“一定会！”方寒坚定的说。

　　茉莉的双眼一眨不眨的望着一步步走向高台的商信，呼吸有些急促，她自然听见了刚刚商信和两个女学生的对话，她更知道商信绝不会认输，可是她不知道商信会不会胜利。

　　她不清楚商信的实力，在场的也没有人清楚。

　　商信一步步走到高台之上，对手已站在他的面前。

　　商信冷冷的看着对方，道：“郭鹏？”

　　郭鹏点了点头，不知为什么，在商信还没有上来的时候，他的心就有些慌乱。

　　也许是看了茉莉学院的人之前的战斗，也许，是看到了李群杀死自己的同伴，总之郭鹏看着对方光着的上身，心就不安定。

　　“你可以不杀死云亮的。”商信又道。

　　郭鹏抿了抿嘴唇，还是没有说话，他不知道自己应该说些什么。

　　在这一刻，他感受到了一股杀气，浓郁的杀气。

　　只有杀人无数的高手，在动了杀机的时候，才会有杀气发出。

　　郭鹏虽然杀过人，但绝对不多，他从来也没有感受过这种杀气，能够把人的心脏冻僵的杀气！

　　郭鹏突然觉得很冷，虽然现在天气很热。虽然冷，但是郭鹏的额头却有大滴的汗水渗出。

　　冷汗。

　　战斗还没有开始，他却已经开始冒汗。

　　他的战意已失，他的锐气已散。

　　“你下狠手，我自然也不会留情。”商信继续说道。

　　“你，你要怎么样？”郭鹏的声音竟有些发颤。

　　“要你死！”商信冷冷的说道。

　　“当！”钟声响起。

　　商信右手一张一合，手中已多了一柄幽蓝的细剑。

　　“拔出你的剑！”

　　“啊？”郭鹏一愣，突然开口道：“我认……”

　　下一个字还没有说出口，商信的剑已刺向他的咽喉。

　　连忙向着旁边一躲，商信的剑擦着郭鹏的脖子穿过。

　　向后退开了几步距离，郭鹏的心却突然轻松了一些。在刚刚那个时候，对手竟没有锁定自己，看来他还差得太远。

　　刚刚要喊的我认输也不再开口，郭鹏手中也多了一柄剑，身体向前一跃，手中的剑从上向下挥出，直劈商信的脑袋。

　　商信剑向上一撩，便架住了郭鹏的剑。

　　郭鹏又愣住，刚刚连锁定自己都不能的人，现在竟然在自己锁定对方的情况下用出了格挡。要知道，格挡可是三种技能中最难练的一种。

　　台下的欧阳淮突然狠狠捶了桌子一下，道：“这个笨蛋，居然连锁定都没有用。”他以为郭鹏没有锁定商信就挥出了手中的剑。

　　“你昨天刺了云亮三剑，我今天就刺你六剑！”商信说道。

　　在格挡对方兵器的时候，商信竟然还能够开口说话。

　　郭鹏的心再次收缩，他想再次开口说出我认输三个字，可惜，机会已经被他自己错过，他再也没有机会开口。

　　因为商信的剑已刺向了他的左肩，这一次是用了锁定的，郭鹏向一边闪，剑也跟着移动。

　　“噗！”在郭鹏还没有停住身体，剑已刺穿了他的肩胛。

　　“啊！”随着剑的拔出，郭鹏发出了一声惨叫。

　　一蓬鲜红的血液从伤口处喷射而出，在阳光的映射下，竟显出一种妖异的美。

　　台下的欧阳淮发出一丝冷笑，“连具体的位置都锁定不了，如果是我，这一剑就能要了郭鹏的性命。”

　　而此时，郭鹏的眼中已充满恐惧，“我……”

　　刚刚张开口，商信的第二剑已刺在他的右肩。

　　“在杀死云亮的时候，你不是很得意嘛。”

　　剑拔出，郭鹏咬了咬牙，手中的剑向着商信的咽喉刺去，商信身体一闪，躲过了郭鹏的剑，随即，他刺出了第三剑，这一剑本是要刺向郭鹏的手臂，不料此时郭鹏的身体一偏，他的咽喉却迎向了商信的剑尖。

　　商信剑势微微一偏，刺在了空处。

　　他还欠云亮四剑，他现在还不能死。

　　台下的欧阳淮又是一声冷哼，“这样都刺不中，如果是我，郭鹏已经死了两次了。”

　　台上两人错身的瞬间，商信的剑刺在郭鹏的腿上。“还有三剑，你的债就清了。”

　　“求你放了我吧。”郭鹏终于带着哭腔说出了一句完整的话。

　　他的话刚刚说完，商信又一剑刺穿了他的小腹，“如果还是个男人，就握紧你手中的剑。”

　　听得商信的话，郭鹏脑中灵光一闪，不但没有握紧自己的剑，反而手一松，把剑扔在了地上。

　　与此同时，商信一剑砍下了他握剑的手，在别人看来，这不是郭淮自己把剑扔了，而是商信砍的。

　　“我已经认……”

　　下面的话郭淮没有说出来，商信的剑已刺穿了他的咽喉。

　　郭鹏的眼睛睁得很大，他没有想到自己把剑都扔了，商信竟然还能下手杀他。

　　“无论是谁，在杀人的时候，都要做好被人杀的准备。”商信轻声说道。

　　然后缓缓拔出了手中的剑。

　　没有再看郭鹏一眼，商信转身走下了高台。

　　在台下，又遇到了欧阳淮。

　　“希望明天，我能遇上你。”欧阳淮冷冷的说道。

　　“这也是我希望的。”商信的声音同样冰冷。

　　“遇上我，你就死定了。”郭淮说道。

　　商信的眼睛眯起，仔细的看着郭淮一张极为自信的脸，良久才道：“这也是我想说的。”

　　“看啊，那个人杀了郭鹏！”广场的人群乱了起来。

　　“那个人太厉害了，茉莉学院真是太厉害了，明年我一定要去茉莉老师的学院上学！”一个十几岁的男孩大声喊着。

　　人群中却也有一部分人喊道：“他怎么能把郭鹏给杀了！他应该受到惩罚！”

　　听到这样的声音，人群怒了，数不清的人在疯狂的喊着：“我草你妈，你没有看到欧阳淮的学院杀了茉莉学院多少人吗？只要是个男人，都要把仇报回来！”

　　此时，风铃的眼中已有泪水，她正趴在方寒的身上痛哭，“商信果然胜了，商信果然胜了……”她已说不出第二句话来。

　　方寒也在不停的说着：“我就知道，他一定能行！”


第132章 试炼大赛6

　　夜，无星无月。

　　欧阳忠义和茉莉静静的站在大厅中，两人已站了一个时辰，谁都没有说一句话。

　　两个人的表情都很凝重，眼光都一瞬不瞬的看着前方，看着一个虚无处。

　　屋内的气氛很沉闷。

　　欧阳茉莉终于有些耐不住这种寂静，轻声说道：“叔叔。”

　　“茉莉，你的学院出名了，明年，那些该入学的孩子一定会抢着找你报名的。”欧阳忠义突然笑了笑，说道。

　　“叔叔，谁和你说这些啦。”欧阳茉莉娇嗔道，在欧阳忠义的面前，她也还是一个孩子。

　　“我知道你想说什么。”欧阳忠义脸上的笑容消失，竟长长叹息一声，道：“虽然商信的实力很强，但恐怕还不是欧阳淮的对手。”

　　“那怎么办？如果在比赛中他们遇到怎么办？商信是不会认输的。”低头沉思片刻，茉莉又道：“实在不行，还像上次于涛那样，我把商信救下来。”

　　“不行！”欧阳忠义正色道：“上次你就违反了规矩，要不是我为你说话，那几个长老都要取消你老师的资格了，我能保你一次，无法再保住你第二次。”

　　“大不了不做这个老师。”茉莉说道。

　　“那怎么行，另外几个学院都是五个长老各出一人管理，你不做了，我找谁去。”

　　茉莉咧了咧嘴，道：“可是，我们不能眼睁睁的看着商信送死吧，欧阳淮是绝对不会手下留情的。”

　　“我知道。”欧阳忠义来回踱了几步，拉过一把椅子坐下，沉思良久道：“其实，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”茉莉急忙问道。

　　欧阳忠义笑了笑，“我们可以让商信遇不到欧阳淮。”

　　“遇不到欧阳淮？”茉莉愣了一下，随即眼睛一亮，“叔叔，你的意思是？”

　　“我什么都没有说，你回去吧。”欧阳忠义向椅子上一靠，竟闭目养起神来。

　　茉莉向着屋外走去，走到门口却突然停住，一转身又走了回来。

　　“你怎么又回来了？”欧阳忠义闭着眼睛说道。

　　“叔叔，我还想求你点事情。”

　　“说吧。”欧阳忠义叹了口气，他也有些拿自己的这个侄女没有办法。唯一的儿子外出试炼，女儿一叶还小，现在在他身边能够帮上他的就只有茉莉一个。

　　“叔叔，明天能不能让周萌和阮红英不遇到欧阳淮那个学院的人？”

　　欧阳忠义皱了皱眉，“这个很难办。”

　　“既然已经办了，也不差她们两个，不是要让她们两个胜，只要不遇到欧阳淮学院的学员就行了。”见欧阳忠义不吱声，茉莉摇着叔叔的胳膊道：“叔叔，你就答应了吧。”

　　“嗯，好吧。”

　　“谢谢叔叔。”茉莉的脸上终于露出笑容，想了想又道：“叔叔，既然她们两个都办了，还有一个李群也不差他一个就一起……”

　　“不行。”没待茉莉说完，欧阳忠义连忙道：“李群不行，如果都这样安排了，长老们会怀疑的，你要知道，现在剩下的学员中，绝大部分都是那个学院的学员，怎么可以一个都遇不上。”

　　茉莉咧了咧嘴，看着叔叔一脸郑重的神色，知道再说也是没用，连忙改口道：“那就算了，叔叔我走了。”

　　“嗯。”

　　……

　　欧阳一叶来到开满鲜花的第二重院落，快速向着商信的住处走去，这两天，她没有上课，一直偷偷的看着商信的比赛。

　　魔法学习班是不参加试炼大赛的，因此这两天虽然是欧阳世家最重要的比赛，但是她们却没有放假。

　　因为是偷偷跑出来的，欧阳一叶怕被爸爸发现，一直也没有敢露面，都是躲在人群中偷偷看的。

　　现在她实在忍不住，趁着爸爸和姐姐在谈话，她偷偷的溜了出来。

　　走进商信的小楼，一叶惊讶的看见，商信并没有休息，而是在院中和明月对战。

　　一叶紧紧的盯着战斗中的身影，却还是眼花缭乱，只能看见满天的幽蓝色剑气和一道道残影。

　　“商信哥哥和明月姐姐好厉害。”一叶在心中暗道。

　　这是她第一次看见商信和明月练习，她重来也没有想过他们会强大到这种程度，原来哥哥不合体的时候也这么厉害。

　　上次商信说要和明月练习，欧阳一叶一直以为商信口中的练习，是要与明月合体的。因为明月是他的守护兽，要练习技能，自然要合体之后才可以了。一叶从来没有想过，商信哥哥竟然本身就拥有合灵境的实力，这是一个什么概念？

　　此时，商信和明月突然停了下来，明月幽幽的说道：“为什么今天比赛的时候不与人家合体呀。”

　　商信笑了笑，“我只是想看看自己的实力能不能打过郭鹏，如果连这点都做不到的话，估计我也不用和欧阳淮一战了。”

　　“可是，万一要是有危险怎么办？”明月说道。

　　“怎么会呢，你不是一直都在我的身边吗。”商信说道。

　　原来在白天的战斗中，商信并没有与明月合体，而是把明月收在了乾坤戒指中。

　　“哼！”明月轻哼一声，不再理商信，而是转头说道：“妹妹，快出来陪姐姐玩。”

　　“啊？”躲在一棵树下的欧阳一叶愣了一下，“原来姐姐已经发现我了啊。”面对着一只小兽，叫姐姐能叫得这么自然的，天下间可能也就只有一个欧阳一叶了。

　　商信笑了笑，对着走出来的一叶道：“不然我们为什么会停下来。”

　　“啊！原来哥哥也发现了。”挠了挠头，一叶有些纳闷的说道：“没道理呀，人家明明用了隐匿魔法的呀。”

　　欧阳一叶好像已经忘记了他的商信哥哥是天生精神力者。

　　“一叶，这么晚了，你怎么跑到这里来了？你爸爸让你来吗？”商信问道。

　　“我是偷着跑出来的。”欧阳一叶歪着头说道：“爸爸和茉莉姐姐在一起，我就跑出来了。”

　　“茉莉老师？”商信愣了愣。

　　欧阳一叶继续道：“商信哥哥，这两天我看到你的比赛了，哥哥好厉害呢。”

　　商信笑着摸了摸已经走到近前的一叶头顶，道：“你这小丫头，看回去被发现了你爸爸不打你才怪。”

　　“才不会呢，爸爸才舍不得打我呢。”一叶顽皮的说道。

　　“那罚你禁闭呢？你也不怕？”

　　“怎么不怕，人家最怕禁闭了，那就不能玩了。”一叶的脸当时苦了下来，有些急切的道：“不行，我得快点回去。”

　　“嗯，那就回去吧。”此时天已不早，商信也应该修炼了。

　　“嗯。”一叶点了点头，突然从怀中掏出三张符纸递给商信，道：“哥哥，我这次来就是给你送这个的，这可是人家做了两个晚上才做成的呢。”

　　“这是什么？”商信奇怪的问道。

　　这三张纸张，不知是用什么制成，上面闪烁着淡淡的蓝色光芒，在纸张上有着一道道奇怪的纹路，像是一个封印。凭着强大的精神力，商信能够感觉得出，在这三张纸张内，各封印着一种极为奇怪的能量。

　　但是，虽然能够感觉得出，商信的精神力却无法穿破那神奇的封印，也感应不出其中封印着什么样的能量。

　　欧阳一叶说道：“这是魔法符文，听爸爸说，数百年前人们都叫它符咒。”

　　“符咒？只有符印师才能制成的符咒？”商信有些明白了，欧阳世家在数百年前搬迁到这里，守护王国在数百年前失去了符印师的踪迹。看来，所谓的符印师就是这里所说的魔法师了。

　　“嗯。”欧阳一叶继续说道：“这三张魔法符文，黄色的这张是增加速度的，红色的这张是增加攻击的，蓝色的是增加防御的。”

　　商信能够听懂一叶所说，如果用了这三张符文，自己的速度、力量、体质都会得到提升。虽然听起来有些不真实，但是商信能够感应到这符文的能量，他相信一叶所说绝不是假话。

　　“原来魔法这么厉害，竟然能够制出这样神奇的符文来。”商信忍不住说道。

　　“只有水属性的治疗魔法师才能够制出这样的符文来，而且必须要大魔法师才可以呢。”一叶有些骄傲的说道。

　　“那么说来，一叶是大魔法师了？”商信问道。

　　“那当然。”一叶有些得意的道。

　　魔法师分为见习魔法师、魔法师、大魔法师、魔导师、魔神五个级别，在这里这么久，商信也听说过。只是他没有想到小一叶竟然达到了大魔法师的境界。

　　“可是，一叶，你送我这些做什么呢？”商信有些疑惑的问道。

　　“当然是在比赛的时候用了，不然怎么能打过人家。”一叶理所当然的说道。

　　“在比赛的时候用？”商信惊讶道：“那怎么可以，那样不是违规了吗。”

　　“什么违规呀，试炼大赛根本就没有规则的。”

　　竟然还有这样的事情，商信连想都没有想到过这些，沉思片刻，商信道：“不知道欧阳淮有没有魔法符文。”

　　“当然有，他的叔叔是火属性的大魔法师，婶婶是水属性的大魔法师。魔法符文一定比哥哥的多。”

　　这样看来，如果只靠着自己的实力，还真未必能够胜过欧阳淮。

　　想了想，商信把三张符文收进了乾坤戒指中，如果对方用符文的话，自己也有一战的资本。

　　一叶又告诉了商信符文使用的方法，然后便匆匆离去。


第133章 试炼大赛7

　　晨。

　　通过两轮比赛，还剩下76人。

　　76人，38组。

　　阮红英和周萌已败，轻伤，对手不是欧阳淮学院的人。

　　李群胜。以七处伤口的代价，杀了欧阳淮四个手下之一。

　　此时，四个手下死了三人，两个死在李群剑下，一个死在商信手中。

　　广场，高台。

　　商信站在高台上，光着上身，手中有剑，幽蓝的细剑！

　　剑还在滴血，鲜红的血。

　　对手已经倒下，倒在血泊之中。是欧阳淮唯一的那个手下。

　　尸体上有18道伤口，因为他砍了商信死去的同学9刀。

　　所有的债，商信都记得清清楚楚。

　　这一切还远远没有结束。高台上的商信，正在看着台下的一个人。

　　不是他的同学，也不是他的老师，更不是他的朋友方寒和风铃。

　　商信看的是欧阳淮，欧阳淮也正在看着商信。两个人的目光在半空中相撞，似要迸出火花。

　　冰冷的眼神，浓烈的杀意，都从眼中传出。此时，两个人都渴望一战，不死不休的一战！

　　商信是最后一轮，76人已只剩下38人。

　　今天还有一轮比赛，38人，19对。

　　号码要重新抽取，商信和欧阳淮都站在抽取号码的箱子前。

　　两人对面而立。

　　欧阳淮的声音很冷，“希望我们能够遇上。”

　　商信点头，“我也希望。”

　　“你不怕死？”欧阳淮突然说道。

　　“你呢？”商信反问。

　　欧阳淮冷冷的道：“杀死我，你还不配。”

　　商信从箱子中摸出一张纸条，道：“等到你死的那一刻，你就知道，在生命面前，没有什么配不配之说。”

　　欧阳淮也从箱子中摸出一张纸条，“你理解错了，我说的并不是身份，而是实力，你的实力，还不配杀死我。”

　　商信冷笑，打开手中的纸条，道：“3号，你是不是17号？”

　　欧阳淮也打开了纸条，看了看，失望的道：“不是。”顿了顿，欧阳淮又道：“你的运气很不错。”

　　“你也一样。”商信说道。

　　“哼！”欧阳淮冷哼一声，转身走向自己的凉棚。

　　此时，在商信身后的李群突然道：“商信，我是17号。”

　　“啊？”商信手抖了抖，回头看着李群，“先回去再说吧。”

　　凉棚。

　　学员们纷纷聚了过来，急切的询问着两人的号码和对手，在听说了一个3号和一个17号之后，所有人都忍不住叹息一声。

　　“这么背，你们俩竟然抽到一起去了。”周萌郁闷的说道。

　　“是啊，本来这一次你们两个都应该进入前十名的，没想到竟然在这个时候撞车了。”阮红英也有些郁闷。

　　李群却是笑道：“其实也没什么，就算进了前十名，以我的能力也通过不了试炼馆。还好除了欧阳淮之外，其余的杀死我们学院同学的仇都报了，那四个杀人者都已经死了，我也出了这口恶气。”

　　“还有欧阳淮。”商信说道：“这个债他也得偿。”

　　“什么？”听得商信的话，凉棚内所有人都是一声惊呼，李群惊讶的说道：“商信，你是说，你要和欧阳淮决斗？”

　　商信点头，“我希望在接下来的比赛能够遇到他，李群，这次的名额就让给我吧。”

　　“什么让你啊，杀那两个人你一点伤都没有受，而我现在这样子你也看见了，商信，你本来就比我强。”顿了顿，李群又道：“可是，欧阳淮的实力太强了，商信，虽然你很厉害，但是恐怕还不是欧阳淮的对手。”

　　商信笑笑，“刚刚我和他说话你不是也听见了？”

　　“我以为只是说说而已。”李群苦笑一下，道：“虽然自从开始以来，我们学院没有一个人退缩，但是，我现在却想说一句，如果遇上欧阳淮，商信，放弃吧。”

　　商信沉默，好一会才道：“第一个遇上欧阳淮的并不是我，而是陆成。陆成没有放弃。”

　　李群深深的看着商信，张了张嘴，却没有说出什么。陆成已经死了，他付出了生命的代价。在这场试炼中，哪个人不是用生命去拼？包括李群自己，包括周萌和阮红英，还有于涛、李明……所有茉莉学院的学员，都用生命在拼。

　　李群想着，如果是自己面对欧阳淮，会不会选择放弃？答案是一定不会，就算是死，也要死在台上。

　　为什么轮到别人，就要劝说他人放弃？李群也想不明白其中的原因。

　　世人总是如此，很少有人能说得清其中的原因。

　　“如果真的遇上欧阳淮，你要小心。”李群没有再劝说商信，而是如此说道。

　　商信点头，“我会的。”

　　周萌张了张嘴，道：“商信，不要想着杀死欧阳淮，只要能不死在他的剑下就好了。我相信以你的实力能够做到这一点的。”

　　“他不死，我死！”商信平静的说道。

　　凉棚内的人听得商信的话，先是愣住，随即所有人都不由自主的望向商信，眼中闪出明亮的光来。

　　谁也没有想到，商信的态度会如此坚决。这次两个学院的报复，欧阳淮他们并没有占到上风。他们杀死了自己学院三个人，而商信和李群却杀了他们四个，在他们看来，这个仇已经算报了。

　　他们当然不会知道，商信报仇的方式和别人都不一样，9刀的仇，商信要还上18剑。

　　对于商信来说，报复还远远没有结束，欧阳淮才是罪魁祸首，是必须要死的人！

　　因为这一切都是因为他而起。

　　奇怪的是，对于接下来的比赛，茉莉却一句话都没有说，一反往常的不像以前那样劝说商信放弃，只是走过来确认一下商信和李群要不要比试一番。

　　李群笑着摇了摇头，“让商信参加下一场，我们不比。”

　　茉莉点了点头，转身去向评委汇报了。

　　商信也觉得有些奇怪，茉莉老师好像和以前不一样了，既没有像往常那样劝说一番，也没有露出担心的样子。这好像是很奇怪的一件事情。不过商信也没有往心里去。也许是茉莉老师明知道劝自己也没有用，便不浪费口舌了。

　　高台上的比赛已经开始，商信看着欧阳淮所在的高台，他的对手是另一个学院的学员。

　　钟声刚刚响起的时候，他的对手便已倒在了台上。

　　一剑，一直以来，无论对手是谁，欧阳淮都只是一剑，钟声响起，便是一剑，到现在为止，还没有人能够躲过他的一剑。

　　当然，欧阳淮也只战斗了两场，除了被他杀死的陆成和现在倒在台上的人，其他的都弃权了。

　　欧阳淮的眼睛望向台下，直接看向商信，挥了挥手中的剑，做出了一个挑衅的动作。

　　商信手掌前伸，做了一个抹脖子的动作。

　　欧阳淮脸色变了变，转身走下了高台。

　　“看见没，他下手从来也不留情，那并不是我们学院的人，竟然也被他杀了。”茉莉老师突然说出了这样一句话，然后颇含深意的看了商信一眼。

　　商信没有接口，却在想着，老师说这句话是什么意思呢？难道是想告诉自己他杀死陆成并不是针对我，而是无论对谁都是这样？是想告诉我欧阳淮与自己的学院并没有仇？

　　商信也不能确定茉莉老师的意思，不过不管是什么意思都无所谓，跟自己一点关系都没有。

　　从欧阳淮亲口说出，“你学院学员的死，都是因为你的关系。”这句话时，就注定了他的命运。商信最不喜欢别人威胁自己，更不喜欢用他人的生命来威胁。无论谁这样做，商信都不会让他活的很舒服。

　　今天的比试已经结束，还剩下19个人进行明天最后的一场比赛。

　　没有直接回到住处，凉棚内的所有人都来到了医阁，向那几个躺在床上的汇报了今天的结果，然后，学员们开了一个小会。

　　明日的比赛，由茉莉老师做了一个预测。还剩下19个队员，会分成9组，战胜对手便是前十名。而这其中还剩下一个队员。

　　茉莉说，这19个人中会有一人抽到一个空号，在比赛结束后，剩下的这个人可以在战胜的九名学员中任意选择一名挑战，只要战胜，就可以获得进入试炼馆的资格。而为了避免不必要的伤亡，这十名学员不会再通过比赛来排名次。

　　说道这里，茉莉看了看商信道：“商信，如果你抽到了空号，你会选择谁来挑战？”

　　“我有那个运气吗？”商信笑笑道。

　　“我是说如果，你会选择谁呢？”

　　“当然是……”正想说出欧阳淮的名字，商信却突然想到，茉莉老师今天奇怪的举动，还有现在这莫名其妙的问题，为什么他一定要问自己这个，19个人抽号码，抽到空号的概率并不大，茉莉老师却揪住这个问题不放。

　　随即，商信又想到了，周萌和阮红英今天的对手都不是欧阳淮的学院的人，要知道，那时候剩下的绝大部分都是他们学院的学员，想不遇到他们的比例简直小之又小。

　　抬头看向茉莉老师，商信看见了隐藏在平静之下的急切眼神，心中突然有了一丝明悟，连忙道：“当然是选最差的了。”

　　“嗯，这就对了。”茉莉的脸上露出一点笑容。


第134章 试炼大赛8

　　老地方，茉莉和欧阳忠义又聚在了一起。

　　茉莉说道：“叔叔，我有些不明白，为什么要让商信抽空号，直接给他安排个对手，只要不遇到欧阳淮不就行了吗？”

　　欧阳忠义道：“哪有那么容易，今天周萌和阮红英他们，是我故意把她们四个人的对应号码选好，又安排她们最后去抽，那时才把号码放进去的，因为他们并不是大家看中的学员，所以好办一点，但是明天不同，这19个人都是各个学院最优秀的学员，五个长老和他们的老师都会盯着，想要作弊几乎来说是不可能的事情。”

　　“那明天怎么办？”茉莉一听，立时有些着急的说道。

　　“明天你要稳住商信，不要让他去抽号，只要他是最后一个，就成了。”

　　茉莉想了想，道：“我明白了，那个空号叔叔不会放在箱子里是不是？”

　　欧阳忠义笑了笑，道：“我什么都没说。”顿了顿，欧阳忠义却又道：“我现在只是担心，他会不会选择欧阳淮做对手？”

　　“不会，我今天问过商信，他说会选择实力最差的。”茉莉微笑着说道。

　　“但愿吧。”欧阳忠义道：“不知道一叶做的魔法符文管不管用。”原来，欧阳忠义竟已经知道了魔法符文的事情。只有小一叶以为自己做的天衣无缝。

　　欧阳淮的房间。

　　欧阳淮恭恭敬敬的站着，在他的对面是一对四十左右的夫妻，他们是欧阳淮的叔叔婶婶。

　　四张魔法符文放在他们身旁的桌上，闪烁着各色光芒。

　　“对付商信还需要这个吗？”欧阳淮忍不住问道。

　　他实在没有想到，叔叔和婶婶竟然会给自己送魔法符文，虽然大赛的规则并没有说明不许借助外物，以前也有人用过这种东西参赛，但是欧阳淮却觉得没有必要，他还没把商信看在眼里。

　　“不要小看你的对手。”欧阳淮的叔叔欧阳远突然说道：“商信绝不是你想象的那么简单，一个才练习三个月的人，就能够杀了郭鹏，他绝不会是一般人。”

　　“可是……”欧阳淮想要辩解。

　　却直接被欧阳远打断：“没有可是，你一定觉得那场战斗如果换成你，会做得更好。”欧阳淮点了点头，欧阳远却道：“但是我却知道他是故意的，本来他一剑就可以杀了郭鹏的。不要怀疑我的眼光，要知道，我是天生精神力者。”

　　欧阳淮愣住，他没想到叔叔竟然也看了那场比赛，作为欧阳世家唯一的魔法学习班的两个老师，他们竟然没有讲课，而是也在广场上看比赛。

　　思索片刻，欧阳淮明白过来，魔法学习班其实只有一个学生，就是欧阳一叶。只有天生精神力者才能学习魔法，而天生精神力者却是极难出现的存在，整个欧阳世家，也只有叔叔婶婶，家主和欧阳一叶而已。

　　想必是欧阳一叶逃课，对她来说逃课本来就是家常便饭，何况像试炼大赛这样的热闹她又怎么可能错过。

　　她一逃课，叔叔和婶婶自然也就不需要讲课了。

　　“商信真的有那么厉害？”欧阳淮还是有些不相信。

　　欧阳远笑笑道：“我并没有说他会比你厉害，但是凡事还要多加小心，带上符文，最起码多了一重保障。何况欧阳一叶那孩子好像和商信的关系很近，昨晚她也送了商信三张符文。”

　　“哦？”欧阳淮的眼睛眯起，“难怪商信敢在我面前那么嚣张，原来是因为符文的原因。”

　　欧阳远却冷冷一笑：“不过你尽管放心，那三张符文，他一张也用不出来。”

　　“哦？”欧阳淮愣愣的看着叔叔。

　　欧阳远道：“虽然欧阳一叶也可以勉强算是大魔法师，但是她还差得很远，那符文之上我又加了一层禁制，符文的能量并没有消失，她自然看不出来。但是使用却是不可能了。”

　　“那商信就死定了，我就是不用符文，他也死定了。”欧阳淮说道。

　　“符文你必须要带在身上，我说过，不要小瞧你的对手。”

　　“嗯，那好吧。”欧阳淮把符文收进了自己的乾坤戒指中。

　　晨。

　　商信早起，明月也早起。

　　“商信，我们今天得合体了。”明月说道。

　　商信想了想，道：“我想试试凭我自己的力量，能不能战胜欧阳淮。”

　　“你就那么确定，一定会遇到他？”明月有些纳闷的问道。

　　商信点头：“十有八九，今天很可能抽到的是空号。”

　　“哦。”明月像是有些明白了，道：“那我还得先呆在那个破戒指里了。”

　　“嗯。”商信挠了挠头，有点不好意思的看着明月，要是明月不愿意，乾坤戒指现在已经关不住它了。不过在真正需要明月进入戒指中的时候，明月从来也不会拒绝，这一点，商信很清楚。

　　明月绝不会违背商信的意愿。

　　……

　　广场熙熙攘攘的聚满了人，虽然今天战斗的场次很少，但是今天才是真正的比赛。

　　剩下的19人，都是这一届最优秀的学员。

　　而且，经过这几天的比赛，所有人都看出了茉莉学院和欧阳淮学院的对决，所有人都看到了那浓浓的火药味。

　　他们希望能够看见，茉莉学院唯一的一名学员能够和欧阳淮对上。此时，所有人都知道了商信的名字。

　　他杀了欧阳淮的两个手下，人们都知道，欧阳淮绝不会放过他。

　　如果他们能够遇上，必定是一场很精彩的战斗，虽然人们都认为商信不会是欧阳淮的对手，但是他们还是想看到这样的一场对决。

　　凉棚下也聚满了人，连于涛、李明等人都来了，他们一定要亲眼看到商信的比赛，看看自己学院唯一的人能不能冲进前十。

　　比赛还没有开始，人群中便开始议论起来。

　　“你说，茉莉学院的商信能不能和欧阳淮遇上？”

　　“很难，毕竟那样的机率并不高。”

　　“我希望他们能够遇上。”这是一个女孩的声音。

　　“你很讨厌商信吗？”这是他身旁一个男孩的声音。

　　“为什么会这么说？”女孩疑惑的问道。

　　“遇上欧阳淮，商信就死了。如果你不是讨厌他，为什么会希望他们遇上。”男孩说道。

　　“我不是讨厌商信。”女孩低着头小声说道。

　　“就算他们遇上了，你也不会看见他们的战斗，商信会选择放弃的。”听到两人的对话，另一个人说道。

　　“放弃？”又有一人凑了过来，“商信会放弃吗？”

　　“当然，无论谁都会放弃，谁会打一场必败的比赛，何况，以两个学院现在的形式，如果遇上，欧阳淮是一定会杀了商信的。”

　　在他们周围的人都点了点头，同意那人的说法，一些人道：“就算商信放弃了，茉莉学院也很了不起，敢和欧阳淮的学院作对的，也只有他们而已。你看看他们之前的比赛，简直让人佩服的不得了。”

　　“嗯嗯。”听到这话的人都在不住点头，这一次的试炼大赛，所有人都看到了茉莉学院的光芒。无惧无畏的光芒。

　　就算商信遇上了欧阳淮而选择放弃，这光芒也不会被磨灭。那是整个学院的人，用鲜血和生命而点亮的光芒！

　　但是，广场上绝大部分的人，却还是希望能够看见两人战斗的，就算他们都很清楚，商信败就是死。但他们还是想看到，茉莉学院会不会放射出更强的光芒！

　　凉棚内，此时却显得异常的安静。

　　“商信，我去帮你抽号吧，这是最后一场，你要保持体力。”

　　看着茉莉老师，商信有种想要撞墙的冲动，就算是要……，也不要用这么蹩脚的理由吧，去抽个号码会浪费体力吗？不过此时的商信还得配合，无论茉莉老师说出什么，他都得配合。

　　“那就麻烦茉莉姐了。”商信笑笑说道。

　　“那麻烦啥，你在这歇着，我去了。”说着，茉莉两步就离开了凉棚，擦了擦额头的汗水，心想，自己还真不是说谎的材料。昨晚在家想了一夜，才想出这个方法来阻止商信。

　　还好商信配合，如果他说不需要，自己都不知道说什么好了。

　　商信默默的看着茉莉老师的背影，心中暗道：“茉莉姐，实在是对不起了，一会可能会让你失望了。”

　　茉莉回来的时候，抽到的自然是空号。

　　这一点，早在商信的意料之中，但是别人并不知道。

　　方寒和风铃此时也挤在了凉棚之中，看着号码两人都兴奋的道：“太好了，竟然是空号。商信，等一下你随便挑个对手就可以了。只要不遇上欧阳淮，谁也不会是你的敌手。”

　　其余的学员也是高兴的嚷着，“太好了，我们学院这一次终于有人进前十了。”

　　就连茉莉，此时都是一脸的笑容，就算她一直要求自己的学生不要硬拼，但是又有哪个老师不希望自己的学生最强呢？

　　凉棚内所有的人中，只有周萌没有和其他人一样高兴，她正一瞬不瞬的看着商信，她还记得商信昨天说过：“他不死，我死！”

　　商信也在笑，淡淡的笑。但是周萌看得出来，那笑容中好像还有一些别的表情，她知道，商信心中还有另一种想法，和此时所有人想的都不同。

　　但是周萌没有说出来，一双眼却发出奇异的光。

　　商信，你到底是一个什么样的人？

　　台上的战斗已经开始，凉棚内的人却都没有怎么关注，无论谁胜谁败，都和他们没有太大的关系。欧阳学院排名第二的郭鹏都死在商信剑下，只要不遇到欧阳淮，无论对手是谁都无所谓。

　　而凉棚外的人群却炸开了锅，到处都是一片失望的叹气声。

　　“唉，他们没有遇上，昨晚白白兴奋一宿了。”

　　“商信竟然抽到了空号，茉莉学院终于能进前十了。”在一片失望的同时，也有人在为茉莉学院高兴。要知道，茉莉学院还从来没有进入前十过。


第135章 试炼大赛9

　　高台上的战斗已经结束，胜出的九人站在最中间的台子上。

　　其中当然有欧阳淮。

　　整个试炼大赛也将要结束，现在还有最后一场。

　　茉莉道：“商信，去吧。赵明是九个人中最弱的，你可以挑战他。”

　　商信点了点头，走向高台。

　　整个广场都静了下来，所有人都在看着商信。

　　凉棚内的人却很轻松，每个人的脸上都露出一点笑容，包括茉莉。只有周萌眼睛一眨不眨的看着已经走到台上的商信，手心中已经满是汗水，她不知道自己心中的想法到底是不是真的。这一刻，她竟然在为商信担心。

　　台上除了九个获胜者，还有欧阳忠义。

　　看见商信走上来，欧阳忠义道：“商信，相信你已经知道规则了吧。”

　　商信点了点头，“知道了。”

　　“那么，就开始选吧。九个人中，你可以随意挑选对手，只要战胜，就拥有闯试炼馆的资格。”

　　商信眼光在九人身上逐一看去，最后，停留在欧阳淮脸上。

　　“我们又见面了。”

　　台下声音更静，所有人都看出来事情好像和他们想的有些不一样，商信已面对着欧阳淮。

　　凉棚内，所有人脸上的笑容都僵住，愣愣的看着台上。

　　欧阳淮突然跨前一步，与商信对面而立，“你选我？”

　　“没错，就是你。”商信抬手一指，道：“家主，我就选他。”

　　欧阳忠义的脸色不断变化，那表情可以说是极为精彩。沉默了好半天，最终一句话没说，转身走了，只是在临走时，狠狠的瞪了凉棚中的茉莉一眼，那眼神中分明写着，“还不如不让商信抽到空号了，要不是茉莉你在那保证，哪会出现现在这样的情况。”

　　茉莉也怔住，她也没有想到商信竟然骗自己，他明明亲口对自己说会选一个最差的，现在怎么就选欧阳淮了？

　　此时，场上除了商信和欧阳淮，其余人都随着欧阳忠义退了下去。

　　形势已经十分明显，商信选择了欧阳淮。

　　寂静，绝对寂静。

　　商信的选择，让所有人都没有立时反应过来。

　　在短暂的寂静过后，突然爆发出震天的喊声。

　　“商信！商信！商信！”

　　上万人的广场，整齐划一的喊着口号！

　　“茉莉学院真是太棒了，我要加入茉莉老师的学院！”无数即将入学的孩子脸色涨红的喊着。

　　茉莉学院的名声在这一瞬间达到顶峰，无论商信是胜是败，哪怕他被欧阳淮一剑杀死，在欧阳世家的人心中，商信和茉莉学院，已深深印在他们心中。

　　他们的光芒远远盖过了其余的五个学院，和站在商信对面的欧阳淮。

　　看到整个广场疯狂的人群，凉棚内所有的学员都哭了，泪眼朦胧的看着台上的商信，他们疯狂的喊着：“商信！杀了他，杀了欧阳淮！”

　　就连茉莉都已经控制不了自己的情绪，不知道为何，她抛开了全部的矜持、担心。

　　她心潮澎湃，满腔的热血都在沸腾。她一步迈到桌子上，高高举起手臂喊：“商信必胜！”

　　“商信必胜！”凉棚内所有的人都在高喊，流着泪喊。他们无法发泄心中的情绪，商信把茉莉学院无惧无畏的精神推到了顶点。

　　“商信必胜！”上万人齐声喊道。

　　没有人再去顾忌高高在上的欧阳淮。

　　欧阳忠义从椅子上站了起来，愣愣的看着眼前的一切，他实在想不到，谨慎、低调，从不想出头的茉莉，为什么有如此剧烈的反应，为什么会如此失控。

　　每个人心中都有激情，不管他是老是少。只是，低调的人会把那股激情埋在心底。但并不代表他不会爆发。

　　哪个老师，不希望自己的学生是勇敢的？哪个老师能够真正的喜欢看到自己的学生懦弱、卑微，被人随意欺辱？

　　她一直在阻止商信，但是，她又何尝不希望，商信敢于站在欧阳淮的面前，用手指着他的脸说：“没错，就你了。”

　　于是，茉莉爆了。

　　高台，高台上。

　　两人面面相对。

　　正午的阳光射下，照亮两人彼此的脸，照亮两人手中的剑！

　　钟声还没有响起，剑已握在手中。

　　欧阳淮的剑宽大，锋利，剑身淡青。

　　“青云剑，中阶灵器，能够死在这柄剑下，商信，你应该感到骄傲。”欧阳淮的声音很冷，冷如剑锋。他的心中充满怨气，台下的人都在喊着商信的名字，他没有听见一个人在喊欧阳淮。

　　商信手中的剑通红，随着灵气的注入，一点点变成幽蓝，像一团蓝色的火焰在跳跃、燃烧。

　　“如果你能看出中阶灵器来，你应该能够看出我手中剑的不寻常！”商信声音很轻，轻的若有若无。

　　但是欧阳淮的脸色却有些变了，他看得出，商信的剑一点也不比自己的差，若想用剑占到便宜，那是根本不可能的事情。

　　不过也只是略微变化而已，很快，欧阳淮就恢复了正常，他有信心自己可以杀了商信。

　　钟声响起！

　　两人同时刺出了手中的剑！

　　刺向对方的咽喉！

　　然后，两人又同时避开！

　　人群突然变得安静，虽然他们一直在为商信加油，却从来没有想过商信能胜，欧阳淮的实力毕竟是人人皆知。

　　可是现在，他们竟然亲眼看见，商信避开了欧阳淮的剑，而且，他并没有处于下风，两人同时出剑、同时闪避！

　　高台上剑光漫天，一半淡青、一半幽蓝，两道身影不停跳跃、闪避。

　　一刻钟的时间，未分胜负。

　　不止是广场上的孩子们愣住，便连茉莉都愣住。

　　她实在没有想到，商信竟然强大到如此地步。锁定、闪避、格挡，已经做到随心所欲、炉火纯青，竟然一点也不比欧阳淮差。

　　此时，决定两人胜负的，已经不是技能的熟练度了。而是彼此的灵气、意志和经验。

　　方寒紧紧的抓着风铃的手，额头上渗出豆大的汗珠来。“风铃，商信能胜吗？”

　　“能。”风铃应着，手心却都是汗水，汗水冰凉。

　　人群中终于有了声音，“商信，商信竟然这么厉害？”虽然之前他也高声喊着商信必胜，但是他却从来没有想过商信竟然真的有和欧阳淮一战的实力。

　　不止是他，几乎所有人心中都是这样想的。

　　又是一刻钟的时间，战斗还没有结束。

　　欧阳淮的额头已渗出细密的汗珠，此时他才真正知道商信的实力，绝不在自己之下。

　　而且，对方的灵气霸道之极，随着商信每一剑挥出，场上的温度都会提升。此时，高台上已是灼热无比，欧阳淮相信，若是自己与商信比拼灵气，一定不是商信的对手。

　　对方的灵气，好像能够焚烧一切。

　　但是欧阳淮却并没有惧意，他还有必胜的法宝。

　　意念一动，一道魔法符文从乾坤戒指中飘出，直接化成一道黄色的光芒融入欧阳淮体内，随即，又是两道光芒闪现，一道幽蓝、一道淡青。

　　“那是什么？”所有人都看到了欧阳淮身上的光芒。

　　“魔法符文，能够增加力量、速度、防御的魔法符文！”有人认了出来，大声的喊着。

　　台上欧阳淮的身影突然加快，随着身体的移动，只留下一道道淡淡的残影。与此同时，他的剑所发出的灵气也变得浓郁许多。

　　突然之间，一剑快速的向着商信刺来。如此快的速度，商信已无法闪避。

　　“啊！”凉棚内的茉莉清楚的看到这点，不由惊呼出声。

　　连欧阳忠义都再次从椅子上站了起来。

　　“当！”一声脆响，商信的剑挡住了欧阳淮的剑。

　　格挡！

　　剑上强大的力量传来，商信的身体竟被震得倒飞出去。

　　欧阳淮的力量提升了30％，便是商信的火焰灵气，面对如此强大的力量，也无法阻挡。

　　在飞出的同时，商信也掏出了三张符文，可是，那符文却并没有化作三道光芒进入商信体内。

　　欧阳忠义的眉头微微皱起，转头看向了人群之中，在他的目光所至之处，有一对四十左右的夫妇正含笑立在那里。

　　而在广场内的一棵白杨树上，欧阳一叶焦急的小声说道：“为什么会这样？为什么会这样？”

　　倒飞而出的身体停在半空，商信深吸一口气，却又凌空跃了回来，再次站在欧阳淮的面前。

　　“商信，你确实很强，如果刚刚你就那么跌到台下，这场战斗就结束了。”顿了顿，欧阳淮冷冷说道：“可是现在，你再没有活着的机会了。”

　　“是吗？”商信道：“这也正是我想要说的。”

　　欧阳忠义脸色变幻，正要跃上高台阻止这场战斗，却突然发现，商信的身边突然现出一只粉红颜色的小鼠，那小鼠才刚刚出现，便是化作一道幽蓝的光芒隐入商信体内。

　　“什么？商信之前还没有与守护兽合体？”欧阳忠义的脸颊一阵跳动。

　　“看啊，商信与守护兽合体了，他竟然一直凭着自己的实力在战斗！”人群突然疯狂了起来。

　　“他竟然依靠修炼，把自己的灵气修炼到了合灵境！这需要多少时间和毅力啊！”又有人高声的喊道。

　　合灵境，可以自己修炼。这是每一个人都知道的，但是，几乎根本没有人会想到这么做，因为那绝不是一件容易的事情。可能整个守护王国，也只有晓晓有这样的想法，她想骑着龙战斗。

　　高台上，欧阳淮的眼中终于露出恐惧，看着眼前的商信，兀自有些不相信的道：“这怎么可能？这怎么可能？”

　　“欧阳淮，来吧。”商信举起了手中的剑。


第136章 异变

　　看着气势疯涨的商信，欧阳淮一点点退到高台边上，所有人都以为他怕了。

　　商信也没有追击，他就静静的站在高台中央，静静的看着欧阳淮。

　　欧阳淮眼中露出一丝狠辣之色，手向着戒指上轻轻一拂，一张紫色的符文出现在面前。

　　“商信，去死吧！”欧阳淮手向着符文上一点，那一纸符文便向着商信飘去，与此同时，那符文竟变化成一个巨大的紫色火球。

　　火球直径足有三米，才一出现在半空，两人所在的高台便化成灰烬。

　　灼热得让人窒息的热气从火球上向着四周滚滚而去，广场上前面的人群头发、眉毛立时烧焦，有的甚至连衣服都着了。

　　“啊，这是什么，快跑啊，烧死人啦。”随着乱哄哄的喊声，人群疯狂的后退，谁都感觉得出，那火球上蕴含的可怕能量，根本是无法抵挡的。

　　在人群后方的欧阳远夫妇看着台上情景，脸色也立时苍白。

　　“圣火令，符文怎么会变成圣火令？”欧阳远颤抖着说道。

　　他的妻子已经跌坐在地面之上，眼中满是绝望，她知道，这一次闯下了滔天大祸。

　　欧阳世家的创始人留下的圣火令，竟然让欧阳远误送了欧阳淮。

　　圣火令，是只有魔神才能制成的最高级符文。

　　圣火令一出，可以烧尽一座城池。

　　一直以来，圣火令都是由下一任火系魔法师保管，夫妻二人已保管了30年，一直放在一个隐秘的箱子中，为什么现在会出现在这里？

　　欧阳远突然想起，他曾经看过欧阳一叶进入过自己的房间。他又想起，那个时候，她的手中就拿着一张符文。

　　那是他刚刚做好不久的要送给欧阳远的符文，他知道欧阳一叶和商信的关系很近，也知道欧阳一叶一定是想换下自己的符文，当时的情形是欧阳一叶才刚刚拿起，还没有得手，于是他把欧阳一叶手中的符文要了下来……

　　“难道？她那时拿的便是圣火令？”欧阳远绝望的想着。

　　而在白杨树上的欧阳一叶，此时也傻了眼。她那日确实是要去看一看老师那里有没有符文，也确实要用自己做的疗伤符文换下老师做的，她知道他们一定会送给欧阳淮符文的。

　　才进到屋中，欧阳一叶就发现了桌子上的符文，拿起来便收进怀中，正要换上自己的，却凭借着天生的精神力，感应到屋中还有一种极为强大的能量，那能量就从一个精致的箱子中传出。欧阳一叶连忙把箱子打开，可是才刚刚把符文取出来，就被回来的欧阳远看见了，欧阳一叶也不敢说这张不是桌子上的那一张，只得把符文交给欧阳远，一声不吭的走了。

　　而欧阳远的妻子，此时也想起，有一天她打开过那个箱子，因为那个箱子并不只是装着圣火令，还装着一些极为珍贵的魔法材料。那天急着用材料，临走时便忘记了锁箱子，这本来也是极为平常的一件事情。可是，现在圣火令出现了，这件事情便变得极不平常。

　　只有魔神才能制成的圣火令，拥有着焚尽一座城池的能量。

　　火焰的品质分四种，由颜色可以分开，由低到高依次为红色、蓝色、紫色、白色。

　　圣火令的火焰是紫色的，而白色，只有掌控一切火焰的火神才能使用。

　　尘世间最高等级的火焰，可以说就是紫色，神只在虚无缥缈处。

　　欧阳忠义的脸色已经变了，他的人已在空中，双手一挥，一个厚厚的，直径上百米的光罩已罩住了火球。

　　“快，所有人都撤出广场，有多远跑多远！”欧阳忠义扯着嗓子喊道。

　　火球越长越大，此时直径已有20米，如果继续涨下去，很快就会撑破欧阳忠义的光罩。

　　商信已经退到了光罩的边缘，他亲眼看见，在符文变成火球之时，欧阳淮便被火球烧死，连灰都没有剩下。

　　欧阳淮发出了圣火令，而第一个死在圣火令下的，却正是欧阳淮。

　　百米的距离转瞬即至，商信刚刚闪开，那火球便撞在了光罩之上，随着一声巨响，爆起了漫天的火花。

　　随即火球又反弹回去，很快又撞在另一边的光罩上，然后在反弹……

　　如此直持续了几十次，那火球速度才渐渐变慢，最终停留在光罩中央。

　　此时，光罩内都是漫天的火焰，商信就站在火焰中。

　　头发、眉毛、衣服都被烧光，若不是商信本身拥有着火属性的灵气，他已经和欧阳淮一个下场了。但即便如此，那紫色的火焰所散发出的热量也不是容易承受的。

　　之所以还活着，是因为商信当初吸收的是火之种子，是天下间最精纯的火焰。虽然到了商信体内之后，变成了蓝色。但是，在本质上，他是在一切火焰之上的存在。

　　“快，消灭那个火球！”欧阳忠义大声的喊。

　　从他的手中不断发出一道道水柱射向火球。原来，欧阳忠义也是水属性的魔法师。

　　此时，广场上的人几乎已全部退了出去，留下来的，只有欧阳远夫妇、茉莉、五个长老，还有在白杨树上的欧阳一叶。连其他五个学院的老师都领着自己的学生退了出去。

　　而茉莉是把学生送出去后又返回来的。

　　听到欧阳忠义的喊声，欧阳远夫妇才反应过来，连忙跑到光罩边，欧阳远的妻子拼了命的向着光球上释放出一个个水系魔法，水柱、水球，如雨点般的洒向火球。

　　欧阳一叶也从白杨树上跳下，从光罩外向里面疯狂的扔着水球。

　　茉莉，五个长老也都围了上来，用本身的灵气轰向火球。灵气和火球会相互消耗，虽然不如水系魔法，但也阻止了火球继续长大。

　　欧阳忠义扫了一眼身边的人，大喊道：“一叶，你快走！”

　　“不。”欧阳一叶倔强的说道。

　　见一叶不听自己的，欧阳忠义又转向茉莉道：“你还回来干什么！”

　　“我怎么能不回来，若是欧阳世家没有了，我还活着干什么！”茉莉大声喊道。

　　欧阳忠义长长叹息一声，不再说话，全神贯注的攻击光罩中的水球。

　　这是一个很特别的光罩，外面的能量可以射进去，但是里面的却出不来。

　　众人中，只有欧阳远帮不上忙，他是火系魔法师，当然不能向光罩内放火。

　　但是，他却能清晰的感应到光罩内火球的力量。

　　“按照现在的进度，只要能坚持三个时辰，圣火令的能量就会被消耗空。”

　　“三个时辰？”在场的人脸上都露出绝望之色，此时，他们必须全力以赴才能保证火球不继续增长，若是稍微缓一点，让火球撑破光罩，那么整个欧阳世家就完了。

　　在这样的情况下，别说是三个时辰，便是一个时辰，他们也坚持不住。

　　欧阳忠义脸色苍白的道：“锁龙罩，我最多只能维持半个时辰，那股能量太强，绝对不可能坚持住三个时辰。”

　　而此时，光罩内已是一片火海，谁也没有发现，在火海之中的商信，正盘膝端坐，疯狂的吸收着周身的火焰，化成体内的灵气。

　　在光罩外的欧阳远仔细的感受着，过一会又道：“里面的能量比预计中消耗的要快一些，也许不用三个时辰。”

　　“那需要多长时间？”欧阳忠义连忙问道。

　　“照现在的形势，两个时辰应该差不多了。”

　　众人脸色一喜，可是随即又转变为失望，便是两个时辰，他们也坚持不住。

　　欧阳忠义道：“现在最多，也只能坚持不到半个时辰而已。”

　　商信听不到光罩外的声音，也看不见光罩外的人，就如别人也看不见他一样。他只是继续吸收着身边的火焰，光罩内紫色的火焰根本不用提纯，直接转化为灵气融入商信小腹的气团之中。而商信体内的幽蓝色气团，竟渐渐的产生变化，变成了淡淡的紫色。

　　光罩外的欧阳忠义，此时已是满脸的焦急之色，沉思片刻道：“我们不能这样下去了。”说着，他看向欧阳远，道：“如果现在我们全力一击，会是什么样的后果？”

　　欧阳远沉默，半晌后道：“抵消不了火球的能量，剩余的会毁了世家所有的建筑和在场的我们，但是逃出去的人应该不会被波及，估计现在他们应该在百里以外了。”

　　欧阳忠义点了点头，眼光扫向在场的所有人，缓缓道：“你们有什么话想说？”

　　五个长老和欧阳茉莉郑重的同声道：“为了保住欧阳世家，来吧！”此时，每一个人都很清楚，若是等到光罩承受不住而破碎，那么别说是欧阳世家的建筑，便是整个山谷都要毁于一旦，逃出去的学员也无一能够幸免。

　　“那好，大家都准备吧。”顿了顿，欧阳忠义又道：“欧阳远，你带着一叶马上离开这里！”

　　“不，让一叶离开，我留下！”欧阳远说道。

　　“你留下做什么？你并不能帮上什么忙。”

　　“可是，是因为我才会发生现在的情况，就算死，我也不能离开！”

　　“我也不走。”欧阳一叶说道：“我是水系魔法师，除了父亲，谁也没有我所能发挥的力量大，我如果走了，离开的人未必能够安全。”

　　欧阳忠义的手突然一抖，不知再说些什么。

　　欧阳远却说道：“我刚刚并没有把一叶的能力算进去，就是一叶离开，我们也能保住学员的安全。”

　　“如果我留下来，损失不是更小吗？也许能够保住藏书阁呢。”一叶说道。

　　欧阳远点了点头。

　　在场的每一个人都清楚，如果没有了藏书阁，那么欧阳世家就算能够有人活下来，那么也将再无出头之日。

　　“好，大家准备！”欧阳忠义大声喊道。


第137章 意外的突破

　　欧阳一叶和欧阳远妻子的手中突然多出一个魔杖。

　　木制、散发着淡淡蓝色光芒的魔杖，两人魔杖同时举起，划着诡异的形状，最后直指前方。

　　“以水为誓，以吾之身，以神之名义召唤——出现吧，水之精灵。”两人同时念道。

　　一个幽蓝的、透明的，两个小小的水凝成的精灵出现在两人身边。

　　“吾以大魔法师的名义，借助精灵魔力，召唤最强魔法——水柱！”

　　两个精灵同时动作，围绕在魔杖尖端不停飞舞，在眨眼之间，在两人的魔杖前端，便形成了一道直径3米，长十余米的水柱。

　　大魔法师的最强魔法。

　　与此同时，欧阳忠义的声音也缓缓传来，“吾已魔导师的名义，借助精灵之力，召唤最强魔法——洪流！”

　　一道河流赫然出现在欧阳忠义的身前，几十米长，几十米宽的河流。

　　欧阳茉莉、五位长老的身前，也都凝聚出了颜色各异的粗大光柱，那是由他们的全部灵气化成。

　　此时，所有的能量都对准了光罩之内的紫色火球！

　　“去！”欧阳忠义大喝一声，身前的河流滚滚向着火球涌去，与此同时，两条水柱、六道光柱全部离开各自的主人，射向了光罩之内的火球。

　　“轰！轰！轰！”惊天动地的一阵巨响，光罩内的火球突然爆炸开来，变成漫天紫色的火焰四射飞舞，直接撞碎了欧阳忠义的锁龙罩。

　　本来在光罩外的10人此时都已倒在地上，无力的看着即将吞噬自己的火焰。

　　每个人的心中都在祈祷着，逃出去的人一定要平安，祈祷着这火焰不要燃烧到百里之外。

　　欧阳远的脸上露出笑容，在火焰刚刚爆开时便快速说道：“能量已被毁灭十之八九，连欧阳山庄它现在也毁灭不了。”

　　虽然他还在笑，但是欧阳远知道，这里的十人是不可能活着的了，如果他们都还在能量没有消耗之时，自然不会有危险，但是现在……

　　现在，火焰却并没有把他们吞噬，就在火焰冲破光罩之后，却突然停止了向外蔓延，不仅没有蔓延，而且还在一点点的收缩。

　　愣愣的看着眼前的异变，明月突然举起一只手，激动的喊着：“商信哥哥，商信哥哥还活着！”

　　“啊？”随着一叶的手指看去，果然，所有人都看见了商信的身影，虽然他的身体已变成了一块漆黑，但是却并没有被火焰烧成灰烬。

　　而且，他还站在那里，稳如泰山。

　　然后，人们惊讶的看见，商信突然张口，吐出一个淡紫色的光球，他身边所有的火焰，都向着光球汇聚，一点点融入其中，而光球的颜色，也变得越来越浓郁。

　　时间一点点过去，火焰一点点变少，终于，最后完全融入光球之中，那光球并没有变大，但却发出耀眼的紫色光芒，刺得人睁不开眼目。

　　只见商信张口一吸，那浓郁的紫色光球便被商信吸回口中。

　　凭借着强大的精神力，欧阳忠义突然感觉到一股极为强大的气息从商信身上发出，仔细感应一下，欧阳忠义惊呼道：“合灵境二层！这怎么可能！”

　　是啊，这怎么可能，要知道，合灵境的提升，绝不是一件容易的事情，别说是欧阳忠义，便是连商信自己，都是有些不太相信，此时怔怔的站在那里。

　　他也不知道到底是怎么回事，本来以为自己必死无疑，虽然凭借着自己的火属性，没有立即被烧死，但也承受不了太长时间。就在他感觉体内的灵气太过庞大，再也承受不了要被撑爆之时，周围的能量突然弱了无数倍。

　　睁开眼，发现那个可怕的火球已经不见，而周围的火焰已经不能再伤害自己。连忙打量了一下周围的形势，却一眼就看见了倒在地上的欧阳一叶，火焰马上就要把她吞噬。

　　商信连忙吐出小腹内的火焰种子，吸取四周的火焰，他只想救出一叶，却不想竟是直接让自己升到了合灵境二层。

　　十个人陆续的从地面爬起，除了欧阳远之外，每个人的脸色都很苍白，刚刚的那一击，耗尽了他们全身的能量，最少也要一个月才能恢复。

　　但是此时，每个人的脸上却都洋溢着笑容，欧阳世家保住了，毫发无损的保住了，他们没有理由不笑。

　　每个人都用一种感激的眼神看着商信。

　　那眼神，都让商信有些不好意思了，挠了挠头，商信忍不住道：“你们别这样看着我啊。”

　　“商信哥哥，你好厉害。”一叶欢呼一声，就向着商信跑去，没想到刚刚跑出两步，却又摔在地上，她实在是一点力气都没有了。

　　商信连忙上前扶起一叶，却还是有些不解道：“为什么欧阳淮会用出这么强大的符文？难道只是想要杀我吗？”

　　听得商信所说，欧阳远立时低下了头。

　　欧阳忠义和五位长老的脸色也阴沉下来，看着欧阳远，欧阳忠义冷冷的道：“说吧，这是怎么回事？”

　　“这个，我也不知道为什么会这样，我只是制作了一个中级的火焰魔法符文给了欧阳淮的……”欧阳远说出了事情的全部经过。

　　“一叶，怎么回事？”欧阳忠义的眼光又转向了欧阳一叶。

　　“我哪知道那箱子里面放的是圣火令呀。”欧阳一叶在说完经过之后，也低下了头，她知道自己差一点就闯了大祸。

　　“还有你。”欧阳忠义看着欧阳远的妻子，“那么重要的箱子也能忘记锁了吗？”

　　“我错了。”

　　“你们几个，从明天开始，都去禁闭三年！”欧阳忠义冷声说道。

　　“是。”听到这样的惩罚，欧阳远夫妇长长舒了口气，一颗心终于放下，对于他们来说，禁闭并不是惩罚，那和以前的生活几乎没有什么区别，反而有更多的时间能够修炼。

　　可是欧阳一叶听到父亲的话，当时就哭了，三年，和让她去死都有的一拼了。

　　“商信哥哥，你快帮我求情吧，是你救了欧阳世家，你说话爸爸一定会听的。”一叶摇着商信的胳膊说道。

　　“这个，我恐怕帮不上忙。”商信挠了挠头，他实在不知道怎么说才好，毕竟，一叶那样做都是为了商信，可是，商信也知道这次祸闯大了，若再不惩罚一叶一下，以后指不定就能把天捅个窟窿。

　　……

　　所有的学员都被欧阳远找了回来，加上商信，九个可以闯试炼馆的学员被告知一个月以后闯试炼馆，欧阳忠义把众人遣散，今年的试炼大赛到此结束了。

　　方寒、风铃和于涛李群等人却都没有立刻离去，而是团团围住，看着好像一块焦炭的商信，李群用手指捅了捅了商信的身体，看看能不能掉下一块肉来，“我靠，这样都没死，商信，你不是人啊。”

　　商信：“……”

　　方寒看了看刚刚比赛的那个高台，地面都被烧的下降了三尺，指了指那块烧得漆黑的土地，“你刚刚就在这里站着的吧。”

　　商信点了点头。

　　方寒郑重的看着商信，以一种极为认真的语气道：“不是人，确实不是人。”

　　商信：“我靠！”再没有理众人，转身拂袖，呃不，已经没有袖了，只能是拂了拂手而去。

　　来到欧阳忠义的住处，欧阳忠义没有等在大厅，而是躺在卧室的床上，看见商信走来，欧阳忠义笑了笑道：“本来在比赛结束之后，是可以立刻进入试炼馆的，但是现在我一点能量都没有，做不出传送卷轴，所以只能等到恢复之后才能让你们进入了。”

　　“传送卷轴？那是什么？”商信听得一头雾水，而且闯试炼馆和什么卷轴有什么关系呢？

　　欧阳忠义道：“其实试炼馆并不是我们设置的考验学员能力的地方，那里面充满了危险，若是生命受到威胁的时候，只有用传送卷轴传送回来才行，等你进去的时候就会知道里面是一个什么样的所在了。”

　　顿了顿，欧阳忠义又道，“只要能够在里面呆满三天，便算通过试炼，而以你的能力，现在又达到了合灵境二层，但是能不能闯过试炼馆也很难说。因此，现在这一个月的时间，商信，我希望你也去和欧阳远他们禁闭，去学习一些初级的魔法。”

　　“学习魔法？”商信愣住。

　　“是的。”欧阳忠义道：“虽然要想成为一个魔法师，便不能拥有守护兽，也不能修炼灵气，但是学习一些初级的魔法还是可以的。”

　　“可是……”

　　欧阳忠义摆了摆手，打断了商信的话，“我知道你不会放弃自己的守护兽，更不会放弃现在的合灵境的实力来学习魔法。我是让你去学习一些初级的火属性魔法，那样对你将来的修炼会有很大的帮助。”

　　“魔法对修炼武学有帮助？”商信愣了愣。

　　欧阳忠义没有立刻回答商信的话，沉默半晌，才道：“商信，你知道欧阳世家为什么会逐渐落魄吗？”

　　商信摇头，欧阳世家隐居到这里已经有数百年的时间了，他自然不会知道。

　　“那是因为，欧阳世家和其他的三个世家不同，并不是以守护兽来发展的。欧阳世家是一个魔法世家，只不过，要修炼魔法的条件太过苛刻，必须要天生精神力者才行。商信，现在你应该知道原因了吧？”

　　商信点了点头，他已经明白了，天生精神力者，在百万人中也未必会出现一个，欧阳世家不落魄都是怪事。

　　欧阳忠义继续说道：“直到在这里隐居以后，先人们才发现了原因，于是开始四处搜集武学和心法，但是这两样都是极为稀少之物，便是连最低级的都很难找到，于是实力便总也提升不了。”

　　深吸一口气，欧阳忠义又道：“直到一百年前，我的爷爷在偶然之间发现了一个诀窍，那就是心法可以用魔法来辅助，能够快速提升体内灵气，可以大大缩短修炼的时间。打个比方来说，如果平常，从合灵境一层提升到二层需要两年的时间，但是用魔法辅助，可能只需要两个月。”

　　“这么厉害？”商信大惊，忍不住道：“家主试了吗？”

　　欧阳忠义摇了摇头，“这个方法虽然奏效，但只有爷爷一个人成功过，因为要求的条件太高，第一，要想学习魔法必须要天生精神力者才行。第二，必须要拥有一只带属性的守护兽，只有同系的魔法，才能辅助同系的灵气。而带属性的守护兽，我一直也没有遇到过。”

　　顿了顿，欧阳忠义又道：“而这些条件，你都具备。”

　　是的，这正是欧阳忠义看中商信的原因，商信是天生的精神力者，商信拥有火属性的灵气，商信达到了合灵境，可以学习心法，可以自己修炼。

　　他又阴差阳错的来到了欧阳世家，就是想不变强，恐怕都有些困难。


第138章 试炼馆

　　一个僻静的山谷，一个小小的山洞。

　　这是欧阳世家关禁闭的地方。

　　商信正坐在山谷之中的一块空地上，在他身周的空气异常炎热，像是连空间都有些扭曲，一叶站在他的不远处，能够看见商信的身边有着一波波的气浪发出。

　　这是附近的火元素都被他用精神力召唤到自己身边的缘故。

　　来到这里已经整整一个月，一个月的时间，商信只学会了两个魔法，第一个就是现在使用的，召唤元素。

　　准确的来说，这不能算是一个魔法，这是一个魔法师必须具备的，只有能够感应到天地间的火元素，再用精神力把它们召唤到身边，才能够学习魔法。

　　这也是为什么只有天生精神力者才能学习魔法的原因，若是没有强大的精神力，便是感应到了火元素的存在，也无法把他们召集到身边。

　　如果这个不算是魔法的话，那么商信只能算是勉强学会了一个魔法，那便是能够发出一些小小的火球，这是连见习魔法师都能做到的。

　　还好，商信的目的并不是成为一名真正的魔法师，现在学到的对于他来说已经够了，便是不会发小火球也没关系，他需要的只是把火元素召集到身边就可以了。

　　经过一个月的时间，商信也终于明白魔法辅助修炼的原理了，说起来很简单，就是在使用心法修炼以前，先把周围的火元素都召集到身边，那样，修炼的时候，身体吸收的便都是火属性的能量了。

　　试想一下，在修炼的时候，吸收天地间的灵气，然后经过提纯，剩下丁点和直接吸收火元素的差别有多大？后者就算也需要提纯，但是杂质绝不会多，如果商信吸收十公斤的火元素，那么最少也能剩下八公斤，而同样多的灵气，可能连一两也剩不上，这便是魔法辅助修炼的效果。

　　慢慢的站起身来，商信脸上露出一丝笑容，明天，就可以闯试炼馆了，如果顺利通过，便可以进入藏书阁，学习真正的武学和心法，再以魔法辅助，商信相信要不了多久，自己就可以突破合灵境五层。

　　脑中又闪出欧阳德夫妇、淫娃、玉儿等人的模样，商信冷笑一声，心中暗道：“你们等着吧，很快，你们就要为自己所做的事情付出代价。”

　　以商信打一还二的性格，很难想象他们要付的代价会是什么。

　　转身，看着欧阳远夫妇和欧阳一叶，商信淡淡的道：“我该走了。”

　　欧阳远点了点头，他的心中并没有记恨商信，侄儿欧阳淮并没有死在商信手中，而是被自己发出的圣火令烧死的。

　　却是商信救了欧阳世家最有身份的十个人，欧阳远的心中还有一些感激商信。

　　“去吧，希望你能够让欧阳世家重新站在当年的位置上，真正的与其他三个世家平起平坐。”欧阳远说道。

　　“我会努力。”

　　“商信哥哥，你以后一定要经常来看我呀。”一叶依依不舍的拉着商信的胳膊，没有商信和明月陪着，她都不知道接下来的三年应该怎么过了。

　　商信笑了笑，“有时间我会常来看你的。”

　　……

　　商信来到试炼馆的时候，其余八名学员都已到了，除了他们，五名长老、茉莉老师和欧阳忠义都在，此外，还有五个中年人商信不认识。不过可以猜得出来，他们应该是其余五个学院的老师。

　　见到商信来了，欧阳忠义从怀中拿出五个好像图画的卷轴，那上面有着一道道奇异的纹路，凭借着强大的精神力，商信能够感觉到，那卷轴之中，蕴含着一种奇异的能量。

　　“这是魔法传送卷轴。”扫视了九名学员一眼，欧阳忠义缓缓说道：“进入试炼馆，只要能够在里面呆满三天，便算试炼成功，出来后可以进入藏书阁，选择适合自己的武学和心法。”

　　顿了顿，欧阳忠义又道：“但是，我可以告诉你们，进去之后，你们将会遭遇从未经历过的危险。”

　　指着写着试炼馆三个字的小楼，欧阳忠义正色道：“这间屋子，是通往地底的入口，进去后，除了你们九个人，没有人会帮助你们，便是想也帮助不了。无论遇到什么样的危险，都只能自己去面对，我能够给予你们的，只有这九张卷轴。”

　　欧阳忠义把卷轴发给每一个人，继续说道：“在生命受到威胁之时，只要打开卷轴，便会立刻回到这里，当然，如果没到三天而打开卷轴的话，便算试炼失败。”

　　“你们都听明白我说的话了吗？”

　　“明白！”九个人齐声答道。

　　“那好，你们进去吧，这三天的时间，我和五位长老会一直在这里等着你们。我希望你们所有人都能通过试炼，但是，我也不得不提醒你们，已经整整七年的时间，没有人成为欧阳世家的弟子了，其中的难度可想而知。生命是宝贵的，在遇到无法抵挡的凶险时，不要勉强自己。”

　　“嗯。”九个人默默的点头，慢慢推开试炼馆的大门，一个接一个的走了进去。

　　屋子的尽头处是一个洞口，一道长长的阶梯通向下面。

　　看不出这个洞口有多深，下面漆黑一片。

　　商信走在最前面，跟在他身后的是一个年级和他差不多大的少年，他叫云斌。

　　再后面，是他的弟弟云明。云明的后面是三个女孩子，李颖、王娜和周婷，顺便说一下，周婷是周萌的妹妹，欧阳淮学院的学员，在来这里之前，周萌特意去了禁闭谷一趟，让商信照顾她的妹妹。

　　最后面的三人分别是钱多多、孙林和吴运。

　　九个人的年龄都差不多大，看得出来，这六个男孩子都很有些大男子主义，在伸手不见五指的地方，他们主动把女孩子保护在中间。

　　商信把剑拿在手中，中阶灵器所发出的红色光泽，照亮了周围数米的方圆，使得几人能够看清脚下的路。

　　这条石阶只有半尺宽，上面长满了厚厚的青苔，每走一步都要倍加小心，如果跌下去，后果一定很严重。还好九个人都是合灵境的强者，小心一些，是不会有什么危险的。

　　一直走了半个时辰，意识探测而出，周围十里的空间都在商信的感应之中，却是空空荡荡，一点东西都没有，既没有感应到四周的石壁，也没有感应到下面的地面。只有那长长的石阶斜着通向下方，通向一个未知处。

　　寂静的黑暗中，只有九个人走路的声音。

　　“咔……咔……咔……”

　　虽然什么也没有，但每个人的心中都有些发毛，都有些不舒服。

　　“你们说。”突然出现的声音，在寂静的空间中发出嗡嗡的响，除了商信，剩下的八个人都被吓了一跳，三个女孩子竟忍不住尖叫起来。

　　那尖叫声，又让人吓了一跳，连刚刚吓着几人的商信也被吓的一哆嗦，好玄没从石阶上栽下去，挠了挠头，商信道：“我就是说句话而已，用得着这么大反应吗？”

　　此时，几个人也反应过来刚刚的声音是商信发出的，周婷拍了拍胸口，道：“商信，人吓人吓死人的，这么长时间也不说话，冷不丁来一句谁能受得了啊。”

　　“呃，这还是我错了……”

　　“对了，商信，你刚刚想说什么？”跟在商信身后的云斌问道。

　　“我是想说，如果我们就在这里呆上三天，不是直接就通过试炼，可以回去学习武学了吗？”

　　身后传来几声笑声，周婷道：“商信，你想的美，如果这么容易，怎么可能七年都没有人成为弟子。”

　　“是啊，我也是觉得有些奇怪，为什么七年都没有人想到这个办法呢？”商信挠着头说道。

　　“我靠！”云斌拍了拍商信的肩，道：“商信，我服了你了，你是真不知道还是假不知道啊，在石阶尽头是一道魔法门，我们要通过魔法门才算是试炼的开始。”

　　“哦，这样啊，家主也没有说过呀。”

　　“家主早就说了，那时候你还没来。”云斌笑道。

　　在几人的聊天中，气氛变得轻松起来，本来这里还没有到达试炼之地，除了伸手不见五指的黑暗，也没有别的危险。

　　“这次下去，我们不能分开，人多力量大，机会也能更大一些，你们说是吗？”云斌提议道。

　　周婷点了点头，第一个表示同意，其余的人也都没有意见。毕竟，下面有什么样的危险谁都不知道，几个人在一起，绝对要比单独行动要安全，也能够应付更大的困难。

　　“既然大家都同意，那么我们9个人算是一个小队了，就应该选个队长是不是？”

　　“嗯，没错，应该有一个队长。”众人纷纷应和着。

　　“商信，你有没有意见？”云斌问道。

　　“我没有。”

　　“那好，我提议，小队就由商信来带领，大家有没有意见？”云斌道。

　　“没有意见，绝对没有。”几个人都是笑着应和道。

　　“我有！”商信突然大喊一声。

　　“你刚刚说的没意见，不能反悔。”这是好几个人一起的声音。自从上次看了商信和欧阳淮的决斗，后来又听说商信拯救了整个欧阳世家，商信在几人心目中地位是高高在上的，他们甚至有些崇拜商信，此时自然没有一个人反对。

　　“我靠，你们是不是商量好了来算计我。”商信回头看着几人，发现每个人脸上都好像带着一种奸计得逞的笑容。

　　云斌清了清嗓子，道：“我们这是刚刚商量好的，你认为是算计你也可以，嘿嘿。”

　　不在沉默，时间好像过得快了许多，不知不觉中两个时辰过去，九人终于走到了石阶尽头，再次站到了地面之上。

　　在他们的前方，是一个白色的魔法光门。


第139章恐怖的蜂群

　　看着那纯白的魔法光门，商信沉思片刻，道：“都坐下修炼，让体力达到巅峰状态，半个时辰以后，我们出发。”

　　合灵境以后可以自己修炼，就算短时间不能增强体内的灵气，修炼后也能让体力、精神保持在最佳状态。

　　光门那面是未知的凶险，此时，每个人的心里都有些忐忑，必须要把这种负面情绪消除才行，而修炼就是最好的方法。

　　商信已经把自己放在了队长的位置上。

　　试炼馆门前的欧阳忠义等人，正聚在一起看着一个直径半米的能量光球，在光球中，清晰的映射出9个学员静坐修炼的情景。

　　欧阳忠义点了点头，“看来他们还很清醒。”

　　茉莉却是皱着眉头说道：“一旦他们穿过魔法门，我们就感应不到了，也不知道里面有没有变化。”

　　欧阳忠义眼中也露出一丝忧郁之色，道：“是啊，那里面是另一个世界，每一分钟都在不停的变化，要呆满三天，无论对谁来说，都不是一件容易的事情。”

　　“那为什么还要有这样一个试炼馆呢？”茉莉忍不住问道：“在那里面，根本就不是测试实力的地方，能不能呆满三天，靠的完全是运气啊。”

　　“谁说和实力没有关系？”欧阳忠义正色道：“要知道，如果实力不行，就是那个魔法门，也过不去，何况，运气，也是实力的一种。”

　　欧阳茉莉张了张嘴，却没有发出声音，她实在理解不了叔叔的想法，当初她也曾经历过试炼馆的试炼，却已失败告终，茉莉相信，那时的自己并不比任何一个人差，但是，她只在里面呆了一个时辰，便不得不退回来。

　　半个时辰后，商信睁开了眼睛，其余八人也都醒了。

　　“现在，我们得穿过魔法门了吧？”周婷还是有些心惊的问道。

　　“先吃饭。”商信说道：“吃饱才有力气。”

　　说着，商信从怀中拿出一盘盘的菜和饭来，还神奇的摸出了两坛酒和几个杯子。

　　云斌使劲眨了眨眼，忍不住道：“队长，你连这个都准备了啊。”

　　“不是准备，无论什么时候，我的戒指中都有这些，而且，只要是你能够想到的，我都能拿出来。”

　　“你厉害！”

　　九人聚在一起饱饱的吃了一顿，一顿饭吃完，气氛又轻松了许多，每个人都感觉没之前紧张了。

　　商信点了点头，站了起来，一圈紫色的火焰光罩罩住了他的全身，看了几人一眼道：“我先进去，你们随后跟上来，都用灵气护住自己。”

　　各色光芒闪过，每个人都用灵气护住了全身。

　　试炼馆前的欧阳忠义点了点头。

　　右手向着左手的戒指一拂，那柄通红的剑再次出现在商信手中，随着灵气的注入，剑身渐渐变成浓郁的紫色。

　　赏析的火焰已经提升了一个层次，从蓝色转变为紫色。

　　身体向前一跃，商信钻出了魔法光门。

　　光门荡起圈圈涟漪，随即又恢复了平静。

　　光门外不是一片漆黑，眼前是一片密林，地面长满了草，只是草和树都是灰黑色的，入眼一点绿色都没有。在黑色之中，却到处夹杂着一些幽蓝的植物，有的长的像草，有的像树，它们的形状一点也不一样，但却都有一个相同的特点，都发出蓝色的光芒，给这本该是一片漆黑的地底带来了光亮。很诡异的蓝色光芒，朦胧的照着这个地底世界，使得周围的事物看起来有些不真实。

　　商信还没有来得及细看，便听到一阵嗡嗡的声音，这声音好似来自上空，连忙抬头看去，却见头上密密麻麻的一片，遮住了整片天空。

　　那是一群蜂子，足足有人的头那么大的蜂子。一只挨着一只，快速的煽动翅膀，正向着商信急冲而来，在前面的几只已经撞在了火焰灵气所凝成的光罩之上，发出噼啪的声响，随即便被烧得只剩下一片灰烬。

　　紧接着，数不清的蜂都扎了下来，迅速的把商信周围数里的空间填满。

　　此时，商信的身后突然传出一声惊叫，那是从魔法门中出来的云斌，他直接穿到了蜂群中，若不是身体周围有灵气罩的保护，此刻恐怕已经被蜇死了。

　　紧随着云坤的惊呼，尖叫声此起彼伏，商信仔细的分辨着，直到听到八个人的声音之后，才大喊道：“别慌，都跟着我跑！”

　　“商信，你在哪，我看不见你呀？”这是周婷的声音，声音中已带着哭腔。

　　商信深吸一口气，手中剑向着上方指去，一道紫色的火焰突然出现，冲破重重围困的蜂群，直冲天际。

　　“看见这道光了吗？都跟着光跑！”

　　再顾不得蜂群，商信向前快速跑去，只是蜂群太密集，不断的撞击在紫色的光罩上，那强大的撞击力竟使得商信每前进一步都变得困难。足足半个时辰的时间，商信竟然只走出不到一里的距离，而蜂群也随着他移动了百米，无边无际的蜂群根本不知道有多少，商信的意识都被阻住，一点也不能探测到蜂群的尽头处。不过可以肯定的是，便是累死，也不可能把所有的蜂子消灭。

　　这一刻，商信终于知道了试炼的凶险，不说还会遇到什么，便是刚刚来到这里，已经遇到了如此大的困难，就这么挺着，别说三天，便是连一天也不需要，九个人就得活活的被蜂群耗尽灵气。

　　不行，这样不行。

　　“都跟上来了吗？”商信喊了一声。

　　随即，商信便愣愣的停住了脚步，没有一个人回答，显然，不只是商信自己，在密集的蜂群中，其余的八人便是能够看见商信所发出的光芒，也无法跟上他的脚步。

　　商信咬了咬牙，转身又向回走去，他不能扔下自己的同伴，商信很清楚，若是现在大家都分开的话，恐怕谁也通不过此次的训练。

　　走了没多远，商信突然听见了云斌的声音，“商信，你怎么又回来了？”

　　商信连忙向着声音处走去，成群的蜂不停地撞在光罩之上，发出砰砰的声响。

　　那边的云斌，也拼命的向着商信所发出的冲天的光线杀去，他手中的剑不停的挥砍着身前的蜂群，那剑完全当刀来使。

　　他的另一只手，则仅仅的牵着弟弟云明。兄弟二人一起劈砍着前方的蜂群，向着商信处靠拢。

　　终于，三个人在蜂群中碰了面，商信急忙问道：“其余的人呢？”

　　云斌摇了摇头，“我也不知道，他们现在应该都在后面，我和云明是一起出来的，在出来的时候就是手牵着手，所以没有被蜂群分开。”

　　商信点了点头，道：“现在也不知道他们在哪，我们就在这里等着吧，他们会循着光找来的。”

　　云斌抬头看了看商信剑尖所射出的光柱，点了点头，刚刚，他和弟弟就是一直看着这道光，心中才没有害怕，那光带给两人无穷的希望。

　　若是没有这道光，他们此时可能都传送回去了。那无边无际的蜂群，带给人的是一种绝望。

　　又过了一刻钟，商信等到了两个人，钱多多和吴运。

　　“孙林呢？”商信连忙问道。

　　“孙林打开传送卷轴回去了。”钱多多擦了擦满脸的汗水，急道：“我们快回去救周婷她们，来的时候我看见她们了，她们一步也前进不了，好像支持不了多长时间了。我和吴运带不出她们。”

　　“啊！那我们快去！”

　　……

　　周婷、王娜、李颖。

　　三个女孩子背靠着背，抵御着蜂群的不间断袭击。

　　汗水，顺着三人的脸颊不断滑下，她们的全身都已湿透，一个大大的光罩罩在三人身上，由于光罩太大，面对蜂群的撞击就更多，此时，她们一步也移动不了。

　　王娜擦了擦了脸上的汗水，道：“你们两个不要管我了，若不是为了我，现在，可能你们已经和商信汇合了。”

　　“别瞎说。”周婷接道：“我们是一起来的，怎么可以扔下你不管。”

　　王娜虽然实力很强，试炼大赛上成功进入前十，但是她的灵气却是9个人中最弱的一个，一直以来，她都在练习锁定、闪避和格挡，一天也没有修炼过。可是现在面对着密密麻麻的蜂群，那些武学的基本技能已经失去了作用，只能靠着灵气来抵挡。

　　因此，王娜是最先支持不住的一个，而一直在一起的三个女孩子，见王娜的灵气光罩即将破碎，周婷和李颖连忙合力释放出一个更大的光罩把三人都罩在其中，可是，这样她们却没有办法继续前进了，再也追不上前面那道带给人无数希望的紫色光芒。

　　期间，她们看见了从后面赶来的钱多多和吴运，可是，两个人带不走她们。

　　“这样，我们都走不出去的。”王娜的声音中都带着一种哭腔，她抬头看了那道紫色的光柱一眼，却突然发现，那道光好像离自己近了一些。

　　“商信来救我们了。”王娜的眼中突然涌出泪水，她没有想到，在如此凶险的试炼之中，商信竟然还能够返回来救她们。

　　感动的同时，王娜又看了李颖和周婷一眼，两个人都很疲惫，王娜清楚，便是商信赶回来，恐怕也已经来不及了。

　　听得王娜所说，李颖也回头望向了光柱一眼，见那道冲天的紫色光芒，果然在一点点的靠近自己。

　　“太好了，一定是钱多多和吴运找到商信，他们回来救我们来了。”

　　李颖心中又多出了一丝希望，突然，却听到周婷的大喊：“王娜，你干什么？”


第140章 跳河

　　李颖转头，却是看见，王娜的身体竟发出浓郁的淡青色光芒，那是她调动全部灵气的现象。

　　“王娜！”李颖大呼一声。

　　王娜没有说话，那淡青色的光芒渐渐凝聚在她的掌心，形成一个光球，手向着前方一挥，光球便到了光罩之处，转瞬融入光罩之中，那原本已有些暗淡的护住三人的光罩顷刻间浓郁了许多。

　　王娜的脸色苍白，却带着一丝笑容道：“商信他们很快就会来的，你们两个一定要坚持住，我在试炼馆前等着你们三天后归来。”

　　“王娜！”李颖和周婷同时大喊，两人清楚的看见，王娜的手中拿着传送卷轴。

　　王娜笑了笑，“你们一定要通过试炼啊。”

　　卷轴打开，一道浓郁的白光闪过，王娜消失在了光罩中。

　　李颖和周婷对视了一眼，两人的眼中都有些晶莹，王娜放弃了自己的机会，用最后的力量给两人加持了光罩的强度。

　　这，和以前她们听说过的试炼完全不同，以前的试炼中，据说每个人都只顾着自己，没有人会管别人的生死。他们说，在那种情况下，根本就没有能力顾别人，没去过的，谁也不会知道所遇到的危险。

　　今天，她们来了，这危险她们也遇到了，但是，说的顾不了别人却直接被推翻。

　　王娜放弃了成为弟子的机会帮助她们，当然，这也可能是因为她们先帮助了王娜。

　　但是商信呢？商信和她们一点关系都没有，可是，现在那道光柱正一点点的向着两人移动。

　　如果不是那道紫色的光，可能在刚刚进来的时候，她们就会打开传送卷轴，毕竟，面对着遮天盖地的蜂群，根本就看不到一点希望。

　　而那道光，却带给了她们巨大的希望，因此，两人才能一直坚持着，直到现在。

　　李颖和周婷疯狂的挥出手中的剑，面前的蜂群，像是两人的杀父仇人一般。

　　她们有着太多的情绪需要发泄。

　　时间一点点过去，王娜所留下来的灵气一点点消散，光罩，又变得暗淡起来，好像随时都会破碎，李颖和周婷不时的望着那道光芒，离自己越来越近的光芒。

　　看着那道光，两人心中的希望便从来没有破灭过，于是，她们竟奇迹般的抵挡住了蜂群一波接着一波的撞击。

　　为了王娜，她们不能放弃；为了返回来的商信，她们也没有理由放弃。

　　“周婷，李颖，王娜，你们在哪？”终于，听到了商信的呼喊。

　　这一刻，两人泪眼朦胧。

　　“商信，我们在这里！”李颖的声音中带着一丝颤抖。

　　一刻钟后，商信、云斌、云明、钱多多、吴运的身影出现在两人面前。

　　看见商信，周婷猛然扑进他的怀中，放声大哭。

　　好半天才哽咽着道：“王娜回去了，为了我和李颖，她放弃了成为弟子的机会，她把所有的灵气都给了我们，她却走了。”

　　商信没有说话，拍了拍周婷的肩，眼中也有一些模糊，他看了看身边的几人，心中充满了信心，这么长的时间，没有一个人抛下自己的同伴，没有一个人说，我们别管她们了，还是自己跑出去吧。

　　这样的一个队伍，如果还通不过试炼，那么，商信相信，再不会有人能够通过，他们是最强的。

　　组织了一下，商信收回了剑光，把队伍分成了两组，周婷、李颖和商信一组，其余的四个男生一组。由四个人联手发出光罩护住大家，三个人清理前面的蜂群，保持众人可以前进。

　　这样一来，要比之前轻松了许多。

　　由于前面的蜂群都被清理的差不多，而后面的撞击却是增加了助力，使得几人前进的速度竟然快了一些。

　　而灵气消耗的也要少了很多，商信和两个女孩子只管挥剑清理前方，便是有漏网的也不怕，还有光罩保护着他们，而云斌四人联手的光罩，也比之前又要护住自己，又要清理道路轻松了不少。

　　甚至一边走，还能够有精力说话。

　　商信：“刚刚是我错了，如果一开始就聚集在一起，可能王娜和孙林就不用回去了。”

　　云斌：“这怎么能怪你呢，若不是你，我们可能现在都回去了，你不知道，看见你发出的那道光，带给了我们多大的希望。”

　　周婷：“以前试炼的时候，很少有人能够坚持到半个时辰。”

　　……

　　试炼馆的门前，孙林低着头站在那里。在看见蜂群的时候，他实在太害怕了，下意识的，他便打开了传送卷轴。他以为，其他的人一定也和他一样回到了这里，那遮天盖地的蜂群，是根本不可能通过的，可是，回来后，他竟然发现，除了自己，连一个人也没有回来，便是连三个女孩子都没有。

　　直到过了大半个时辰，他看见了王娜，心中才略微舒服了一些，以为其他人也快回来了。可是在听王娜讲诉了所发生的事情之后，他的心又沉了下去。他实在想不到，在那样的情况下，商信竟然还能回头救人。

　　孙林突然觉得自己好卑微。

　　欧阳忠义看着王娜，脸上露出淡淡笑容，转头对着茉莉说道：“现在你知道为什么你们当初都过不去那片蜂群了吗？”

　　茉莉点了点头，“以前，听见有人通过试炼，我总是以为那是那些人的幸运，他们没有遇到蜂群。现在才明白过来，那不是一个人能够通过的，试炼需要的不全是运气，而是团结。”

　　又是半个时辰，蜂群依旧在缠着剩余的七人。此时，每个人的衣裤都被汗水湿透。

　　“再这样下去，我们恐怕坚持不了半个时辰。”云斌擦了擦眼睛说道，汗水不住的流进眼角，他必须不停的擦才行，不然连眼睛都睁不开。

　　“前面不到半里，有一条河。”商信说道。

　　半里，是透过一只只蜂，商信所能感应到的最远的距离。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那太好了。”周婷高兴的跳了起来，如果他们到了河边，如果他们跳进水里，那么，他们可能就安全了。

　　听得商信所说，几人感觉身体又有了力气，云斌等人一声高喊，护住众人的光罩悠忽间竟然又亮了许多。

　　李颖和周婷的剑也发出道道光芒，前方的蜂成片的往下掉。

　　“我靠！你们竟然还都保留着实力！”商信打趣道。

　　“那是，我们潜能无限。”云斌笑道。

　　一条细细的小溪，小溪边是漆黑的杂草和闪着幽蓝光芒的植物。

　　“噗通、噗通……”一阵声响，七个人并排跳进水中，潜入水底。

　　合灵境的强者，就算精疲力尽，也可以屏住半个时辰的呼吸。

　　半个时辰后，一个个脑袋上带着一圈光罩露出来，那模样搞笑之极。

　　几乎动作相同的看了上方一眼，虽然没有看到蓝蓝的天，但是透着光罩，可以看见每个人的脸上都露出了一丝惊喜之色。

　　那遮天盖地的蜂群已经不见了。

　　顶在头上的光罩顷刻间散去，几个人互相对视一番，都哈哈大笑起来。

　　可是随即，笑声却又突然停住，好像被人掐住了喉咙似的。

　　周婷有些紧张的说：“商信呢？”原来，他们突然发现，河里少了一个人，商信并没有和他们在一起。

　　想了想，云斌道：“商信实力那么强，一定比我们呆的时间长，现在应该还在水底不敢出来吧。”

　　“哦。”几人做出一付恍然大悟的样子，钱多多道：“我们不告诉他，让他在里面多呆一会儿怎么样？”

　　“嗯，我也这么觉得。”几人一齐点头，都表示同意。

　　“靠，就知道你们都不讲究。”岸边突然传出商信的声音。

　　“嗯？”几人同时向着岸上看去，却见商信正优哉游哉的躺在一块大石上，那模样要多舒服有多舒服。

　　“商信，你不地道啊，自己出来也不叫我们。”云斌大声喊道。

　　商信撇了撇嘴，“也不知道是谁刚刚说让他在里面多呆一会儿。”

　　“那是钱多多的说的。”云斌连忙把钱多多给卖了。

　　“可我听见所有人都同意了。”

　　几个人都已走到岸边，围坐下来。

　　“好啦好啦。”周婷笑着说道：“看你们几个，像什么样子嘛。”

　　“你好，刚刚不也同意的挺痛快吗。”李颖掐了周婷一下。

　　“我有同意吗？我一直认为你们这么做是不对的，商信要是没出来，我早就下去叫他了。”

　　“呃……”

　　几人笑闹一阵，商信从乾坤戒指中又取出一大堆丰盛的菜肴来，几人一边吃一边研究。

　　李颖：“你们说，蜂群还会不会来？”

　　周婷：“蜂群来了倒不可怕，只要我们躲进水里，三天的时间很快就过去了。最怕的是，这里还有别的危险。”

　　商信点了点头，“危险一定会有，我们现在做的只能是保持体力，一会吃完赶紧修炼，抓紧时间恢复消耗的灵气。”

　　“嗯！”云斌应了一声，放下碗筷便开始原地打坐修炼起来。

　　其余几人也吃得差不多了，纷纷仿造云斌的样子开始了修炼。

　　只有周婷看了看商信，道：“大家都在修炼，会不会有危险？”

　　商信道：“放心吧，有我，刚刚你们还在水底的时候，我已经修炼过了。”

　　“原来这样啊。”

　　周婷终于明白了商信没有叫自己等人的原因，也放心的修炼起来。

　　商信静静的坐在石上，感受着周围的风吹草动。

　　一刻钟后，商信突然站起，紧紧的盯着前面不远处的一片树林。


第141章 再次遇险

　　地底的世界没有阳光，没有星月，却有风。

　　风忽然间就大了起来，吹得商信衣袂猎猎作响。本来也应该吹起商信的发，可是被圣火令烧过只有一个月的时间，商信的发还没有长起来。

　　有风，树林中自然会有声音，风吹树叶的声音，风吹杂草的声音，无论风吹到什么，好像都会发出声音。

　　可商信注意的自然不是这些，商信听到了一种与风完全没有关系的声音。那好像是青蛙在叫的声音，但商信知道，那绝不是青蛙。

　　只是声音听起来有些像而已。

　　“哇，哇，哇。”

　　又好像是婴儿的啼哭声，可商信也知道不是，天下间没有这么难听的哭声。

　　声音断断续续，但是每一声传出，商信的精神都是一震。那声音好似有着某种魔力，虽然不太响，却震撼人心。

　　“哇，哇，哇……”

　　好像又近了一些，就在树林的边缘。

　　树林就在商信前面不远处，几十米的距离。

　　有些像杨树，像杨树的高大挺拔，却又不是杨树，它没有杨树宽大的叶子，树上的叶子像是柳树的叶子，细细的、长长的。

　　商信认不出这是什么树，因为这里是地底世界，是另一个世界。地面之上，有蓝天白云的那个世界，根本就没有这种树。

　　树是灰色的，无论是枝还是叶，都是灰色的，朦胧的灰。

　　声音就从距离商信最近的一棵树下传来。

　　“哇，哇，哇……”

　　商信的心剧烈的跳动起来，他还没有看见到底是什么东西在叫，却是感觉到那声音竟直接钻进自己的意识深处，好像要控制自己的思想。

　　深吸一口气，连忙集中意识，抵抗那声音的侵袭。

　　眼角余光，却是看见云斌、云明、李颖、周婷、钱多多、吴运相继站了起来，云斌和云明目无表情的走向河中，钱多多和吴运却双双拿出了一柄剑，对着身前开始舞动，好像在他们的前面有一个恐怖的怪物，他们正和那不知名的怪物殊死搏斗。

　　而李颖和周婷，竟然搂抱在一起，开始互相脱彼此的衣服。

　　商信的心一点点沉下去。

　　站在巨石上的身体突然向前跃出，只一下就到了那棵树前，是他听到的发出声音的那棵树。

　　可是，树下什么都没有，除了一些杂草，黑色的和发着蓝色光芒的杂草，再什么都没有。

　　声音也突然没有了。

　　已经走进河中的云斌云明兄弟俩突然停住，愣愣的看着已没到胸部的水，眼中同时露出一丝惊骇之色。

　　钱多多和吴运突然间停止了舞剑，两个人好像耗尽了全部的力气，同时一屁股跌坐在地上。

　　周婷和李颖同时发出尖叫，她们都看见了彼此只剩一件内衣的模样。

　　声音停了，她们怪异的举止也停了。

　　“你们，都看见了什么？”商信低低的声音从树下传来。

　　几个人猛然一惊，云斌想了想道：“我看见，前面是藏书阁，家主让我进去，挑选武学。”

　　云明说：“前面是一座宫殿，里面有很多仙人在跳舞。”

　　钱多多说：“我看见一条龙，它张牙舞爪，要吃我。”

　　吴运说：“我看见那群蜂子又出现了，铺天盖地的像我扑过来。”

　　周婷和李颖却不说话，两人红着脸，低着头。

　　商信也没有再问，而是道：“你们看见的，都是幻觉。”

　　沉默，死一般的沉默。

　　空气中只有风声，风声呼啸。

　　风吹动空气发出的声音。

　　周围好像有了一丝雾气，最初那丝雾气漂浮在小溪之上，只是一会的功夫，雾便弥漫开来，越来越浓，越来越重，几人已看不见了彼此的身影。

　　“哇……”树林深处突然又传出了这奇怪的声音。

　　商信的心又开始下沉，回头看向几人，却只能看见浓重的雾气。

　　隐约间，却又听见了水声响动的声音，商信知道，那是云斌和云明又开始向前走。

　　钱多多和吴运浓重的喘息声从浓雾中传来，商信知道，他们一定又开始舞剑，一定是他们又看见了张牙舞爪的龙和铺天盖地的蜂。

　　没有听见周婷和李颖的声音，商信不知道她们有没有继续脱对方的衣服，谁也不知道她们看见了什么。

　　也许，是看见了一张宽大舒适的床？也许，是看见了自己梦中的白马王子，正对着她们招手浅笑？

　　商信不知道，商信只知道那条小溪虽然很小，中间的水却很深。两个人如果继续向前走，会沉下去。以他们现在的状态，沉下去很可能会淹死。

　　不停舞剑的两个人如果继续下去，不用别人动手，他们就会自己累死在岸边。

　　“哇，哇……”声音还在继续，在树林的深处。

　　这片树林并不大，甚至可以说很小，整片树林也就不到半里的方圆。

　　这里隐藏着一个商信从没见过的东西，它的速度很快，快到眨眼间，便能隐藏自己的身形。

　　它一叫，便能让人产生幻觉，那幻觉，能要人的命。

　　商信身体已渗出冷汗，如果自己不是天生的精神力者，现在是不是会和他们一样，舞剑？或者跳河？

　　风声更大，却吹不散身边的浓雾。这么大的风，本不该有雾。

　　商信右手一张一合，手中突然多了一柄通红的细剑，剑斜斜举起，商信突然横着一挥。

　　一道浓郁的紫色光芒离剑而去，飞入林中。紧接着，一片紫色的火焰从林中升起，只在眨眼之间，整片树林便化成了一片灰烬，便是连林中的雾气，都被火焰焚烧的一干二净。

　　草没了，树没了，雾也没了。

　　商信终于看见，在这片空旷的最中心，有着一个灰色的影子，那影子很小，只有青蛙的大小。

　　锁定！

　　什么都没想，商信已锁定了那个灰影，身体向前跃出的同时，手中的剑再次挥出。

　　可是，剑才刚刚挥出，商信便见那灰影一闪，便消失在了自己的面前。

　　锁定的那丝精神也突然断去，剑劈在了空荡荡的地面之上。

　　商信坚信，那灰影绝不是速度太快跑走了，天下间绝不会有这样快的速度。

　　那么，它为什么会消失？它到底是什么？

　　商信不知道。

　　虽然没有杀了那不知名的怪物，它的叫声却停了。

　　耳边突然又传出两个女孩子的尖叫声。

　　商信心中一跳，莫不是两个人都脱光了？

　　随着两个女孩子的叫声之后，浓雾中又传出云斌的声音：“我靠，差点没淹死！”

　　商信笑了笑，他还能说出这样的话，证明他还没事。

　　可是，等了很久，却没有听到钱多多和吴运的声音。

　　“钱多多，吴运？”商信喊了一声。

　　没有人回答。

　　风更大，商信突然觉得有点冷。

　　风中传出悉悉索索的声音，商信知道，那是两个女孩子在穿衣服。

　　意识探测而出，并不是想看两个女孩子，商信是想看看钱多多和吴运到底怎么样了，可是，他却什么也没有看见，那浓雾竟能够阻碍他的意识，便是连身周一米的范围，商信都感应不到，这是从来也没有发生过的事情。

　　商信的心更冷。

　　现在，他们只不过呆了半天，便遇到了这么多的危险，三天的时间，他们真的能挨得过去吗？

　　小心的挥动着手中的剑，让剑身放射出紫色的火焰，一点点的消弭着身边的雾气。商信不敢大范围的动作，他怕伤了云斌周婷等人。

　　一点点向着刚刚来的岸边摸去，商信终于看见了李颖和周婷，两个人脸色苍白的站在那里，好像两尊塑像。云斌云亮兄弟也从水中摸了回来，湿漉漉的站在岸边，脸色一点也不比两个女孩子好多少。

　　“钱多多和吴运呢？”商信问道。他的声音竟有点沙哑。

　　四个人同时摇了摇头。

　　凭着记忆，商信向着两人之前站立的地方走去，手中的剑更加小心，生怕在浓雾中伤到两人。

　　一点点走进，一点点驱散身边的浓雾，商信终于看见了钱多多。

　　他正俯卧在地面上，昏迷不醒。

　　又向前走了几步，商信看见了吴运，吴运仰躺着，眼睛闭得紧紧的，身体上还有血在流出。

　　商信大惊，连忙从乾坤戒指中取出一堆瓶瓶罐罐，给吴运疗伤，伤口是一处剑伤，从前面刺进，后面刺出。

　　这处剑伤距离吴运心脏只偏了半寸。

　　商信的额头又渗出汗珠，此时，李颖和云斌四人也来到了这里，呆呆的看了好一会，才道：“这到底是怎么回事？”

　　“这里有一个东西，它一叫，你们就会产生幻觉。不知道钱多多和吴运刚刚又看见了什么，他们两个人一定是互相打了起来，而钱多多差一点就杀了吴运。”

　　周婷和李颖的身体抖了一下，两人彼此对望了一眼，如果她们刚刚也在互相打斗，会是什么后果？

　　云斌和云亮也彼此对望了一眼，眼中满是恐惧。如果他们俩打起来呢？他们可是亲生的兄弟啊！

　　时间一点点过去，钱多多和吴运都相继醒了过来，在听得商信的讲诉之后，两人都出了一身的冷汗。

　　“吴运，我……”

　　“我不怪你。”吴运勉强笑了笑，“那时候，我们根本就不知道发生了什么事情，只是，我不能在留在这里了。”

　　说着，吴运从怀中掏出了传送卷轴，看了几人一眼，道：“如果实在不行，就都回去吧，欧阳家主说得对，生命是宝贵的。”


第142章 女孩子的秘密

　　一道白色光芒闪过，吴运消失在众人眼前。

　　余下六人愣愣的站在那里，谁也不说一句话。

　　试炼馆的门前，欧阳忠义也愣愣的站着，不停的自语道：“为什么会有这种东西？控制人的意识，那是什么？天下间怎么会有如此可怕的存在？”

　　茉莉的脸色也变得苍白，听了吴运的讲诉，这里每个人的脸色都不好，以前，从来也没有发生过这样的事情。那条小溪，也有人到过那里，可以说，到了那里，几乎便算通过试炼了，三天的时间，只要躲在水中就可以了。

　　可是现在看来，他们好像并不安全，而且还要更危险，这一点看着吴运胸口的洞就知道了。

　　这已经不是试炼，而是拼命了。

　　“不行，我去把他们找回来。”欧阳忠义突然飘进试炼馆、飘下石阶，来到了那道魔法光门前。

　　可是，他却进不去了，那道门已经失去了作用，完全阻隔了里面的世界。

　　茉莉等人也都陆续的来到这里，呆呆的看着眼前已经废弃了的魔法门。

　　“为什么会这样？”茉莉呆呆的问道。

　　欧阳忠义摇了摇头，“那里本是另一个世界，也许，是那个世界的人发现了这里，把这处连接的通道给毁了。”

　　“那商信他们呢？岂不是就要永远被困在里面了？”

　　长长叹息一声，欧阳忠义道：“希望他们的传送卷轴还能用，我们去上面等吧。”

　　众人刚刚来到上面，却见两道光芒闪过，云斌云明兄弟俩突然出现在他们面前。

　　“啊！”众人心中一惊，随即又是一喜，很显然，传送卷轴还能把他们传送回来。

　　“云斌云明，下面又发生了什么？”欧阳忠义连忙问道。

　　兄弟二人摇了摇头，“暂时什么都没有发生，只是我们太害怕了。”说着，云斌看了看还在这里的吴运，道：“我和云明是亲兄弟，我怕我们俩打起来……”

　　欧阳忠义明白了，如果兄弟俩有一个在幻觉下杀了对方，那么活着的人一辈子都不会原谅自己。武学、心法，绝世的强者，不一定是人最渴望的东西。

　　有一些事物，比这些都要宝贵，比如云斌和云明的兄弟情。

　　看了看吴运和云家兄弟，欧阳忠义道：“你们算是通过试炼了，只要到了那条河边，就都算通过了试炼，等他们回来了，你们就一起去藏书阁。”

　　顿了顿，欧阳忠义又道：“但愿他们都能平安回来。”

　　……

　　地底，另一个世界。

　　此时只剩下商信、钱多多、李颖和周婷四人，只不过半天的时间，九个人就回去了五个。

　　而这四个人，脸色也都不是很好。

　　“你说，那怪物还会不会来？”周婷问道。

　　商信摇了摇头，“不知道。”

　　“如果它再来，我们得怎么办？”钱多多担心的说道：“如果我对周婷和李颖动手了怎么办？”他并不担心和商信动手，钱多多知道，商信能够抵御住那声音，不会产生幻觉，也不会伤了他。但若是对两个女孩子动手，后果将不堪设想，迟疑片刻，钱多多突然道：“我回去吧。”

　　商信奇怪的看着他。

　　钱多多继续说道：“如果我死了倒也没什么，但是我怕那怪物再出现，如果我杀了周婷或者李颖，我将一辈子都无法原谅自己，便是成为真正的弟子又能如何？”

　　商信拍了拍钱多多的肩，道：“我商信的朋友很少，如果你愿意，从现在开始，你就是我的朋友。”

　　钱多多突然笑了，来到地底后第一次笑了，“虽然没有成为弟子，但是我很高兴，这一趟也没有白来，我多了一个朋友。”

　　在笑声中，钱多多打开了传送卷轴，消失在了一道白光中。

　　商信又看了看李颖和周婷，道：“你们两个呢？是要走还是留下来？”

　　周婷想了想，道：“我要留下来。成为欧阳家的弟子，是姐姐一直以来最大的心愿，现在她完不成了，我一定要代她圆了这个心愿。”

　　商信点了点头，道：“李颖，你呢？”

　　“我？”李颖红着脸看了周婷一眼，道：“周婷在哪，我就在哪。”

　　“嗯？”商信突然一愣，仔细的看着两个女孩子，却见两人都红着脸、低着头。

　　“难道，刚刚她们的幻觉并不是幻觉？两个人……”

　　商信挠了挠头，没有再想下去。

　　此时，商信也有些明白，那怪物的叫声，很可能是刺激人内心深处的欲望，钱多多和吴运心中太多恐惧，于是他们被最恐惧的怪物攻击。

　　云斌太想学习武学，于是他看见了藏书阁；云明则比较浪漫了，他能看见仙女在跳舞。

　　而周婷和李颖，商信忍不住打了个哆嗦，如果是真的，两个人绝对不会持刀相向，她们很有可能继续脱对方的衣服，对于生命来说，相比于其他人，她俩是最安全的，毕竟那个不会受伤。

　　想明白了一些事情，商信道：“别的地方也不会安全，我们就在这里呆着吧，如果遇见蜂群就躲到河里，如果再听到声音我会尽快把那个怪物赶走的。”

　　“嗯。”周婷和李颖齐声应了一声，红着脸坐在一块大石上。

　　商信也坐了下来，嘴角动了动，有些忍不住问道：“李颖，周婷，你们俩是一个学院的吗？”

　　两人点了点头。

　　“你们俩住在一起吗？”

　　两人点头。

　　“你们俩？”

　　“商信！”周婷突然喊了一声，“如果你对别人说，我和李颖不会放过你的。”

　　“呃……”商信吓了一跳，看来这是真的了，连忙道：“我不说，保证对谁都不说。”

　　雾气好像散了一些，隐隐约约已能看见数十米之外的景物。风也小了很多。

　　“哇，哇，哇……”就在三人沉默下来的时候，不远处突然又想起了这诡异的叫声，能让人产生幻觉的叫声。

　　而且这一次，却不是一只怪物发出的声音，而是有很多怪物同时在叫。

　　“哇，哇，哇……”声音此起彼伏响成一片。

　　商信感觉到一股强大的精神力从前面传来，自己必须全力集中精神力，才能抵御住不被对方侵入脑海中的意识深处。

　　此时，商信看见，坐在石上的两个女孩突然站起，疯狂的撕扯着彼此的衣裙，只是眨眼之间，两个人便一丝不挂，赤裸裸的搂抱在一起，然后双双滚倒在草地上，亲吻、抚摸……

　　雪白的肌肤，修长的玉腿……娇声的呻吟、浓重的喘息，看得商信眼花缭乱，听得商信差点失控、被那怪物的叫声侵入意识之中。

　　不过，商信也放下心来，看来两人果然不会有生命危险，虽然她们都很疯狂，都很用力，都恨不得把对方融进自己的身体，但是她们毕竟没有拔刀。

　　站起身，商信向着前方一步步走去，很快走到刚刚的那片被毁的树林前。

　　那里还是没有雾气，不知道这里的雾是怎么回事，只是保持在原地，四周的雾并没有飘到这里，所以商信此时能够清晰的看见，刚刚被焚烧的这片空地，此时密密麻麻的全是之前见到的那怪物。

　　比青蛙大不了多少，一身灰黑的皮肤。仔细的看去，却没有看见它们的腿，它们也根本就没有腿。

　　身体就像一个扁扁的椭圆形的肉球。

　　“哇……”每一开口发出声音，肉球便分成两片，大大的张开，从前面一直张开到后面，只有一点点的地方相连。

　　这是什么？商信全身的汗毛都立了起来，如果要给眼前的怪物定位的话，只能说，这是嘴，就是一张张嘴在叫。

　　它们没有四肢、没有眼睛、鼻子……身体什么都没有，整个一张开，就变成了一张嘴，发出“哇……”的一声。

　　“之前，它是怎么跑的？他连腿都没有。”

　　商信有些纳闷。

　　不远处，突然传出李颖和周婷此起彼伏的尖叫声，那声音甚至在一瞬间盖下了那‘嘴’发出的声音。

　　商信吓了一跳，转头看了一眼，隔着雾气有些看不清两个人的身影。

　　不过商信听得出来，那不是受伤了的叫声，那叫声好像很愉悦、很兴奋？

　　商信觉得，自己必须要阻止这叫声了，无论是‘嘴’发出的叫声和周婷李颖的叫声都得阻止，不然自己非崩溃了不可。

　　这样想着，商信伸出手掌，把灵气调动在手掌之上，渐渐的，在他的掌心出现了一个紫色的光球，光球慢慢飘起，越来越来。

　　最后，一直飘到空地的中央，变成了直径数米左右的巨大光球。右手拇指扣住中指，轻轻一弹，一道紫色光线射到光球之上。

　　“轰！”一声巨响，半空中的光球突然炸开，化成漫天紫色的火焰飘飘洒洒落于地面，落在了空地上的怪物堆中。

　　火焰落在那怪异的‘嘴’上，直接便把那怪物烧成一缕青烟，连一点痕迹都没有留下，好像它们从没有在这里出现过一样。

　　商信的心放下了一些，仔细的注意着眼前，看来这些怪物除了声音，并没有别的能力。

　　只是有一些在火焰还没有临身时，却又像上一次突然不见了。

　　不过这一次商信看得清楚，那些怪物是钻到了地下。它们的嘴向下一拱，就消失在土中了。

　　声音一下子静止。

　　李颖和周婷的尖叫声也停了，只是隐隐还能听见她们抑制不住的喘息声。

　　商信擦了擦额头的汗水，这汗水也不知道什么时候流出来的。

　　“折磨人啊。”商信自语道。

　　而在此时，商信却没有发现，周围的雾气正一点点的向着他身边聚拢。


第143章 浓雾中的明月

　　李颖和周婷突然清醒，发现两人正以一个怪异的姿势搂抱在一起，原本涨红的脸色又红了几分，连忙起来找自己的衣服，却发现衣服都被扯烂了。只得从乾坤袋中找出两套衣裙穿上。

　　“你说，商信会不会看见我们……”李颖低着头小声说道。

　　“看见就看见吧，反正我是要娶你的。”周婷恢复的比较快，已经看得开了。

　　“去，谁要你娶，嫁给我还差不多。”

　　两个人抬头，却并没有看见商信，而是发现身边的雾气已经不见了。

　　此时，在两人的不远处，之前的那片树林前，有着一团极为浓郁的雾，灰色的雾。

　　“商信！”周婷大喊一声，她能感觉到，商信就在那团浓雾中，周围并没有商信的身影。

　　没有人回答。

　　李颖也是惊骇的看着那团浓雾，道：“怎么办？”

　　“我们去救他！”周婷手中突然多了一柄剑，大步向着浓雾跑去，李颖紧紧的跟在后面。

　　可是，在她们还没有跑到的时候，却惊骇的看见，那团浓雾竟然离地而起，飘到几十米的空中，然后飞快的向着前面飘去，转瞬间就不见了踪影。

　　“怎么回事？”两人呆呆的站在原地，不敢相信的看着眼前的一切。

　　“你们两个就在这里呆着，三天后自己离去。”空中突然传出一个沉闷的声音，像是夏季的雷声，可是雷声却说着人类的语言。“不要去管商信的事情，他会自己回去，这里不会再有危险。”

　　李颖和周婷对望一眼，两人颓然坐在地上，这已经超出了她们能够理解的范围。

　　在这诡异的地底世界，商信被一团浓雾带走，空中传出人的声音。

　　地底世界会有人类的存在吗？而且，那也不可能是人在说话，人的声音怎么可能像雷声一样？

　　……

　　而此时，商信一点也不知道发生了什么，他听不到外面的声音，也看不见外面的世界，但是他的意识还是清醒的，他知道自己在浓雾之中，但是他没有办法行动，火焰也焚烧不了身边的浓雾。

　　他当然也不知道自己已经离开了周婷和李颖，此时正飞在空中。飞过一个个小小的村庄，飞过一座座巍峨的城市，飞过一座座高山，飞过一片片森林……

　　不知过了多久，浓雾终于停了下来，把商信放在一个空旷的平原之上。

　　然后，一道紫色的光芒从商信体内钻出，转瞬间化成一道粉红色的身影——明月。

　　这并不是商信主动与明月解除了合体，而是明月自己出来的。其实，也不是明月自己出来的，而是有一股神秘的力量，强迫明月和商信解除了合体。

　　这本来是不可能的一件事情，合灵境后，只要人还活着，不管受了多么严重的伤，不管虚弱到何种程度，只要人还活着，就能够保持合体状态。

　　可是现在，明月却突然就出现在了商信的身边，然后那团雾气又把明月包裹，向着前方飘去。

　　“明月！”商信惊呼一声，此时，什么都顾不得了，他没有去想自己为什么会出现在这里，也没有去想那浓雾为什么会带着明月飘起来。

　　商信只是拼命的向前跑，向着浓雾追去，向着浓雾中的明月追去，无论如何，他不能让一团雾把明月从自己身边带走。

　　那雾飘得很快，正好与商信全力狂奔的速度保持平齐。

　　三天，商信一刻没停的跑了三天，体内的灵气已经所剩无几。

　　三天地时间，既没有把浓雾跟丢，却也没有拉近一步。

　　商信已经很疲倦，一天前就已经很疲倦。商信心中很清楚，现在的情形，自己随时都有可能累死在路上。

　　可是商信不能停，那团浓雾没有停，他就不能停。

　　就算是死，他也要把明月救出来。

　　又是一天过去，商信竟然奇迹般的没有倒下，他还在跑，因为浓雾还在飘。

　　只是商信此时的样子很吓人，嘴唇上裂出一道道的口子，却没有血流出，血早已流干。

　　他的脸色已不再是苍白，而是一丝病态的青色，就像是临死之人脸上所拥有的那种青色。

　　他的嘴张的很大，却还是喘不过气来；他的浑身却很干爽，一点汗都没有流出，汗已流尽。

　　无论谁，都能够看出，商信已到了油尽灯枯的地步。

　　这样的人应该已经是个死人。

　　可是商信却没有死，不但没死，他竟然还在跑，不停的跑。

　　为了他的守护兽明月。

　　这比死还要可怕，为了一些事情去死，可能有很多人都能做到。但是，若是为了一些事情不去死，而是要让自己活着，就像此时的商信这样，恐怕几乎没有人能够做到。

　　需要一种什么样的毅力，能够让应该死了的人还在不停的跑？

　　只是毅力，够吗？

　　四天，所发生的一切，明月都能看见，它看见商信一天天的消耗着自己的心血、精力，甚至是生命。

　　它一直都在看着商信眼中的那抹执着与急切。

　　可是明月什么都做不了，饶是它有着合灵境二层的实力，饶是它拥有着世间最纯净的紫色火焰灵气，饶是它看着商信一天天憔悴心痛的受不了，可是明月什么都不能做。

　　那团浓雾有着无穷的魔力，把明月死死的困在其中，它连动都动不了。只能眼睁睁看着，不断奔跑的商信。

　　那团灰色的浓雾甚至阻断了明月和商信之间的奇异感应。

　　在这样下去，商信会死。明月很清楚这一点。

　　它的脑中，突然出现了一幅幅画面。

　　一个穿着粉红色衣裙，五六岁模样的小女孩，牵着一个和她差不多大小的小男孩的手，在开满鲜花的草地上，两人笑着奔跑……那男孩，隐隐有着商信的容颜。

　　小女孩站在河边，依旧是一身粉红的衣裙。小男孩在不远处的苞米地里偷偷的掰苞米，不是回头冲着女孩挥手。

　　一个比她们都大的男孩推了女孩一下，把女孩推的摔倒在地上，女孩大哭。男孩疯了一样扑上去和比他高一个头的男孩拼命，他真的在拼命，被人摔倒了又爬起来，在冲上去……直到那个大男孩被他用一块砖头拍在头上哭着跑了，他才笑着对女孩说：“别怕，我会保护你的。”

　　一群凶恶的人，拿着棍棒皮鞭凶狠的打着两个孩子，男孩张开双臂，用他瘦小的身躯挡在女孩面前，木棍、皮鞭不停的打在他的头上、身上……最后男孩终于坚持不住，被打倒在地上。女孩哭着扑到男孩身上，紧紧的抱着男孩……

　　……

　　浓雾突然停了下来，停在一座山脚下。

　　商信和浓雾之间，隔着三只风狼。

　　低阶魔兽，风狼。

　　一个合灵境二层的强者，要对付三只风狼，好像连手都可以不动。

　　可是现在的商信不行，现在，他连一只风狼都应该对付不了。

　　他的眼前已经模糊，商信并没有看见风狼，只是隐隐约约的看见了那团浓雾。

　　于是商信没有停，就是看见了风狼他也不会停，因为那团雾就在他的前面，雾里面是明月。

　　商信还在向前跑，一只风狼却冲了上来，风狼的速度很快，一下子就到了商信的面前，一只爪子狠狠的抓在商信胳膊上，一块肉立时就被抓了下来，鲜血狂涌而出，商信晃了晃，右手中突然多出一柄通红的剑，剑斜斜的挥了出去，竟把那只风狼削成了两半。

　　在这种情况下，商信竟然还能杀得了风狼！

　　明月的眼中已有泪水流出，它大声的喊叫，却发不出一点声音，声音被雾完全隔绝。

　　又一只风狼从背后扑来，一下子就把商信撞得飞了起来，竟然直接飞到了浓雾的旁边，重重的摔在地上。

　　这一摔，商信竟然清醒了一些，抬头，却看见了明月流泪的眼睛。

　　不知为何，他突然能够穿过浓雾看见明月了。

　　而且，商信也突然听见了明月的声音：“后面，后面！”明月大声的喊着。

　　商信笑了笑，突然举剑向着身前的浓雾劈去，他知道后面有风狼，可是他连看也没有看一眼。商信只想着快点救出明月，他怕浓雾再一次飘走。他知道如果失去了这次机会，自己就不可能再救出明月了。

　　而剩下的两头风狼，都已到了商信身后，高高的举起爪子，一个掏向商信的后背，一个拍向商信的头顶。

　　明月的眼中露出浓浓的恐惧，它拼命的向着前面跃去，这一次，浓雾并没有困住明月的身体，它化作了一道粉红色的光芒穿出浓雾……

　　两头风狼连叫声都没有发出，直接化成了两团火焰，眨眼间便被烧得干干净净。

　　明月的心还在狂跳不止，身体抖个不停。在刚刚那一瞬间，明月吓坏了，它怕失去商信，如果再一次失去，会是什么后果？

　　明月不敢想象。

　　商信突然转过身，仔细的看着明月，好半晌才说道：“明月，你没事了？”

　　“商信！”明月声音有些哽咽，眼中又有泪水流出。

　　它的身体突然变得和商信一样大，那身粉红色的毛发，腰间奇异的花纹，像极了一身粉红的衣裙。

　　把商信紧紧的抱在自己怀中，明月突然放声大哭。


第144章 不真实

　　欧阳忠义还站在试炼馆的门前，表情很不平静。

　　李颖和周婷已经回来了，昨天就已经回来了。

　　“四天多了，商信怎么还没有回来？他到底遇到了什么？”欧阳忠义想不明白，他更想不明白，一团雾怎么会把一个人带走，天下间怎么可能会有这样的雾？

　　可是他也知道，周婷和李颖不会说谎，她们也没有说谎的必要。

　　看来，是自己太不了解地底的那个世界了。欧阳忠义甚至有一些自责，为什么在试炼之前，自己不先去看一看？

　　欧阳忠义当然不会知道，此时的商信刚刚从昏迷中醒来。

　　睁开眼，商信发现自己正躺在明月的怀中，明月还在流泪，身体还在轻轻的抖，不住的抽咽着。

　　商信一时间没有反应过来，好半天才想起来自己在昏迷之前发生的事情，脸上不由露出笑容，道：“明月，你没事了，太好了。”

　　“啊！商信，你醒了。”明月连忙抹了抹脸上的泪水，高兴的说道。

　　从明月怀中勉强站起，商信却感觉到了一丝异样，活动了一下，感觉身体异常沉重。

　　眉头微微皱起，商信重新坐下，闭上眼，意识沉入体内，却惊讶的发现，体内的灵气竟然一点都没有了。

　　明月歪着头看了看商信道：“你追着我跑了四天，把身体的能量都耗尽了，而且，很难恢复了。”

　　“明月，你呢？你的体内还有灵气吗？”

　　明月摇了摇头，“我们是相通的，你都没有了，我自然也没有了。”明月低着头说道。它没有告诉商信，自己是为了救他，在他昏迷之时，明月耗尽了体内的灵气，耗尽了自己的精、气、神。

　　长长叹息一声，商信还抱着一丝希望，再次把意识沉入体内，感受着每一处经脉，每一根骨骼，试图能够找到一点点灵气，只要一点点，商信就有信心能够恢复。

　　一刻钟后，商信脸上现出失望之色，全身上下，只在小腹之中存在着一点点灵气，那是当初吸收的火之种子，此时却一点也不受商信控制。

　　商信悲哀的发现，自己竟然完全成了一个普通人，比易筋境的最初阶段还不如。

　　“都是我不好。”明月低着头说道，“若不是为了我，就不可能会变成现在这样。”说着，明月的眼中又有泪水流出。她的身体此时还在变大的状态，和商信一样大。

　　拍了拍明月的头，商信笑笑道：“明月，别这样，如果救不了你，我还有什么用？当初签订守护契约的时候，我可是立下过誓言的，要用生命来保护你的安全。”

　　明月不说话，愣愣的看着商信。

　　商信又道：“何况，灵气不见了也没有什么大不了，我们还可以从头再来。”

　　“从头再来？”明月重复了一遍，眼中有了一些光彩。

　　“当然，既然我们曾经可以达到现在的高度，以后自然也可以，我刚刚检查了一便身体的状况，经脉和骨骼还是与合灵境一样，并没有什么变化，准确的说，我们现在也不算从新来过，只是没有了灵气而已，只要补满了，就还和以前一样。”

　　“可是，火属性的灵气，怎么可能那么容易补满呢？”明月还是有一些担心。

　　“只要努力，总有恢复的一天。”商信站了起来，重新适应着现在的自己，看着明月道，“你现在的能力也没有消失啊，还能变得这么大呢。”

　　明月歪着头想了想道：“我还能变得更大呢。”说着，也笑了起来，她本来就不在乎自己有多大的实力，只是怕商信伤心而已，既然商信不怕，明月自然也不怕。

　　站起来，明月突然又想起了之前脑海中出现的一幅幅画面，忍不住问道：“商信，你心中的明月，是不是喜欢穿着一身粉红的衣裙？”

　　正在活动的商信，身体突然顿住，一下子僵硬在当地，好一会才放松下来，商信点了点头，“明月从来也没有穿过别的颜色的衣服，她所有的衣裙都是粉红色的。”

　　“她的衣裙，是不是像我身上的这个样子？”

　　商信猛然转过身来，看着明月，看着她那身粉红色的毛发，腰间有着几道奇异的深浅不一的粉红色，看起来就像是穿着一身漂亮的衣裙。

　　恍惚中，商信好似看见了明月的模样，那个有些调皮、有些爱哭的女孩，就站在他的身前，冲着他嫣然浅笑……

　　不知道过了多长时间，好像有一个世纪那么漫长，又好像只是短短的一瞬，商信从自己的幻觉中反应过来，深深吸了口气，低声说道：“你身上的，和她穿的一模一样。”

　　明月低下了头，她有些明白了，自己好像就是那个明月，可是那个明月已经死了，她不过只是一只不知道是什么品种的守护兽而已。为什么自己会看见小时候的商信？还有明月的样子？

　　明月突然想起商信曾经说过的话：“只是因为我们之间有一种神奇的感应，你知道我心中所想而已。”

　　哦，是了，一定是我在商信的意识中，看见过小时候的明月，看见过小时候他们在一起的样子，才会在脑海中出现了那些画面。

　　我不是那个明月，我只是一只守护兽而已。明月在心中这样对自己说道。

　　“明月，你怎么了？”商信突然问道。

　　“没什么。”明月勉强笑笑，不知道该怎样回答，索性向着四处看去，这一看，却吓了一跳。

　　周围的景物好像很熟悉，而且，他看见了阳光，刺眼的阳光。这是怎么回事？自己和商信不是在地底吗？

　　“商信，你看啊……”明月用小爪子指着周围的景物惊呼道。此时，她又变成了小小的样子，一下子窜到商信肩头。这样，它觉得会舒服很多，明月用这种方式告诉自己，我只不过是一只小小的守护兽而已。

　　“嗯？”商信也发现了周围的异样，奇怪的是，他也是刚刚才发现。抬头看了看天空的太阳，正高高的挂在头顶。

　　按理，他早就应该发现阳光才对，为什么会等到明月提醒才发现呢？难道是因为自己昏迷醒来，没有注意周围的变化？

　　仔细的看了看周围，这里是一处山脚，在山脚下是一片无边无际的森林。一切都很熟悉。

　　商信的心狂跳起来，带着一丝犹豫的声音从口中发出：“青鸾山脉？”眼前的景象，分明就是青鸾山脉的边缘，穿过那片森林，就会遇到魔兽，没有进入合体境的人，是不可以穿过眼前的森林的，除了商信，隐逸村庄中绝没有第二个人在易筋的时候进入过这片森林。

　　“会不会是，那片浓雾带着我们离开了地底？”明月也有些不敢确定的说道。

　　眼前的景象确实有些不太真实，从欧阳世家的试炼之中，从距离地下数百里的另一个世界，突然之间来到了从小生长的地方，无论谁都会怀疑自己是不是在做梦。

　　再次仰头看了看天，耀眼的阳光刺得人眼睛生痛。天蓝得不真实，几朵浮云白得耀眼，也好像不太真实。

　　可是商信却点了点头，道：“好像是我们真的回来了。”

　　辨了辩方位，商信指着一条小路道：“管他是不是真的，我们先回家看看。”

　　“嗯，好啊。”明月高兴的道：“我都想晓晓她们了，好久都没有看到那条小龙了，不知道它现在长大没有？”

　　转身，大步向着清源镇的方向走去，一路上不时能够遇见赶路的行人，周围的景物依旧，一切好像又变得真实起来。

　　用了两天的时间，一人一兽赶到了清源镇，面对着熟悉的街道、熟悉的房屋、熟悉的行人，商信眼中露出一丝兴奋之色，现在，他相信，自己是真的回来了。

　　明月也相信一切都是真的。

　　除了商信的灵气不见了，这里的一切都没有变化。

　　进入清源镇，他们经过了一个花圃，花圃的一角，开满了血红色的蔷薇。以前，商信每天都会来到这里，采一把回家送给若离。

　　这里也没有变，商信走进花圃，看见了那个卖花的人，还是那个老者，一头花白的发，一双醉濛濛的眼。看见商信，便说出他那恒古不变的话：“你来了，自己去采。”

　　商信笑着采了一把蔷薇，笑着付了老人的钱，笑着来到了已离开很久的小楼。

　　小楼也没有变，可是商信脸上的笑容却突然顿住。

　　因为，他看见了晓晓，晓晓已倒在血泊中，和她一起倒下的，还有她的小火龙。

　　柳莽站在晓晓的面前，手中握着一把刀，一把散发着淡青色光芒的刀。

　　在柳莽的面前也站着一个人，那个人赫然竟是皇哲，皇哲手中有剑，朦朦胧胧的一柄剑。看不出颜色，看不出品阶。商信看不出那是一柄什么样的剑。

　　但是商信能够看见，那柄剑已举起，就要向着柳莽的头上劈下，商信也能看见，柳莽根本躲不开这一剑。

　　因为柳莽也受了重伤，他只剩下一只手、一条腿，虽然他站着，但也只能站着而已。

　　柳莽突然就看见了商信，他对着商信大喊：“商信，你快跑，皇哲就是来杀你的。”

　　深吸了一口气，商信突然向着前面冲去，他没有冲向皇哲，而是直接冲向了柳莽。

　　商信知道，现在的自己根本阻止不了皇哲，无论皇哲想干什么，他都阻止不了。

　　商信只能冲到柳莽面前，紧紧的抱住柳莽，用自己的身体替柳莽去挡皇哲的剑！


第145章 王

　　剑迟迟没有刺到商信的背，天却一下子暗了下来。

　　商信惊讶的看见，被自己紧紧抱着的柳莽突然消失不见了，在他身边的晓晓和小龙也不见了。

　　“幻觉。”商信第一时间想到。

　　来到这里本来就不真实，从另一个世界突然就到了自己熟悉的地方，这本来就是很不靠谱的一件事情。

　　何况自己已经没有了灵气，和普通人一样的速度，又怎么可能比皇哲的剑还要快？怎么可能有时间挡在柳莽的身前？

　　起身向着天空看去，果然，上方是一片漆黑，没有了那个刺眼的太阳。也没有星月，这里分明还是地底。

　　周围散发着朦朦胧胧的蓝色光芒，那是地底的不知名植物发出的光。

　　四处看了一下周围的地势，商信突然又愣住，在他的眼前，竟是散落着几枚蔷薇的花瓣，血红的蔷薇花瓣。

　　这里会有蔷薇吗？

　　四下看去，没有。这里所有的一切，都是灰黑色的，绝对没有蔷薇，更没有血红的蔷薇。

　　商信木木的站在这里，心中乱成一团，如果刚刚的一切都是幻觉，那么，这蔷薇是哪来的？

　　看向肩头，他怀疑自己这些天所遇到的一切都是幻觉，他已不相信自己的精神力。在体内灵气消失以后，商信发现自己也感应不到周围的事物了。他现在就是一个普通人。

　　还好，明月还在，还在他的肩头。

　　“明月，这里为什么会有蔷薇的花瓣？”商信无意识的问道。

　　明月却指了指前方，道：“是从那里飘出来的。”

　　顺着明月的手指看去，前方是一座高高的山，在朦胧的蓝色光芒中，看不清山上的情形。

　　“那里飘出来的？明月，你怎么知道？”商信有些纳闷的问道。

　　明月歪着头看着商信，道：“闻到的呀，我闻到那里有蔷薇的香气。”

　　“哦。”商信恍然大悟，想起了在刚刚孵化明月的第一天，它就带着自己在青鸾山脉采到了一百多株奇奇草。现在几年的时间过去，自己竟然忘记了明月的这种天赋了。

　　拍了拍自己的脑袋，带着明月向着山上走去，不管怎么说，商信要把事情弄清楚，他必须得知道在那山上到底有没有红色的蔷薇。

　　来到山脚，商信却发现了一件极为奇怪的事情。

　　一条黑石铺成的宽阔的台阶直通山顶。

　　这显然不可能是天然形成的台阶。便是在守护王国，这样的一条石阶也得算是一个巨大的工程。

　　这地底世界，难道也有人类存在？

　　商信的眉头皱起，如果这里有人类，那么台阶的尽头，会是什么？

　　犹豫片刻，商信迈上了石阶，不管会遇到什么，他都要上去看看，看看那里到底有没有蔷薇。

　　周围很静，如此大的一座山，竟然连一只魔兽也没有遇见。当然，也可能这个世界根本就没有魔兽的存在。

　　很顺利，一路什么都没有遇到，就来到了山顶，来到了石阶的尽头。

　　现在，商信也能嗅到蔷薇的香气了，香气是从高高的院墙中飘出来的。

　　在商信的面前，是一座宫殿，巍峨的宫殿，这宫殿高高的矗立在山顶，比天光城的城主府还要磅礴大气。

　　望了望肩头的明月，一人一兽都有些愣住，看来这里确实是有着人类的存在。

　　就在商信处于震惊中的时候，宫殿的大门伴随着一阵嘎吱吱的声响，被从里面推开。

　　然后，商信看见，一个浑身包裹在漆黑的鳞甲中的人？走了出来。

　　商信看得出，那鳞甲既不是铠甲，也不是衣服，那就是长在她的身上的。如果用人来称呼她，那么对方是一个女人，这从她胸前的高高突起能够看出。

　　而如果不看她身体的鳞甲，这还是一个很年轻、很漂亮的女人。

　　一张清秀的瓜子脸，一双水灵灵的大眼睛。除了脸色比正常人要白一些，其他的都和人类无异，当然，得不算那身鳞甲。

　　“商信？”女子走道商信面前，竟是发出了人的声音，而且还叫出了商信的名字。

　　商信大惊，他可以接受地底的世界有人类的存在，这也不算是什么了不得的事情，但是对方开口就叫出了自己的名字来，商信有些接受不了了。

　　“你为什么会知道我的名字？”商信指着自己的鼻子问道。

　　女子笑了笑，“我不知道，是王知道，也是王让我来接你的。”

　　“王是谁？”商信不相信这里会有认识自己的人。

　　“王就是我们的王，他掌管这里任何生灵的生死。”

　　“你们的王，不是我们的。”商信咧了咧嘴，纠正道。

　　女子笑了笑，没有争辩什么，“商信，你跟我来。”

　　“我为什么要跟你走？”商信没有动。

　　女子道：“你来到这里，不就是为了弄清心中的疑惑吗？只要你见到了王，一切就都清楚了。”

　　“这里的事情，他都知道？”商信疑惑的问道。

　　“王是无所不能的。”

　　和明月对视了一眼，明月点了点头，商信跟着女子走进了宫殿。

　　走进来，商信就看见了蔷薇，满院子都是血红的蔷薇。

　　商信的心突然放了下来，他已经知道之前的是幻觉，柳莽和晓晓都没事。

　　现在，商信竟然有心情打量宫殿中的景色了。

　　一栋栋金碧辉煌的建筑，每隔几步，就有一颗拳头大的，散发着白色光芒的宝石漂浮在半空中，暖暖的照在人身上，商信能够感觉出来，这是阳光，纯粹的阳光。只不过它们是从石头中射出来的。

　　商信也明白，在这黑暗的地底世界为什么会有血红的蔷薇了，因为这里有阳光，不然，是绝不会生长出带着颜色的花来的。

　　转过三个花园，穿过四重院落，绕过两个荷塘，五座假山，女子终于把商信领到了一栋小楼中。

　　这一路上，他们没有遇见一个人，这让商信惊奇不已，在他想来，这么大的一座宫殿，必然应该有很多侍卫把守的。

　　可事实上却一个都没有。

　　女子把商信领进小楼，低声唤了一句：“王，商信来了。”

　　女子是对着一个男人说的，走进来，商信就看见，在屋子的中央，站着一个瘦弱的男子。

　　男子身上没有鳞甲，穿着一身黑色的衣服，看上去也就三四十岁的样子，他是人，除了脸色苍白一些，完全和人类长的一模一样。

　　女子走到男子身边，那男子轻轻的揽住女子肩头，样子极为亲密。

　　商信眼睛眯起，显然，这女子是男人的妻子。住在这么大的宫殿中，男子竟然让自己的妻子去接商信，很显然，这里除了他们两个，再没有别人。

　　看了商信一会儿，那男子突然说道：“给你们带来伤害的欲蛙是我派出去的，困扰你们的浓雾是我施放的。把你和明月卷走是我做的，阻拦你救明月的风狼是我安排的，让你回到家中的幻觉是我弄的，你现在站在这里，也都是我一步步计划好的。”

　　听了男子的话，商信浑身的气血都在上涌，瞬间就冲到了脑门。男子口中的欲蛙一定就是那“哇哇哇”乱叫的‘嘴’了，原来这一切，从一开始就是人家的圈套。

　　能做到这些的人会是什么样的人？在怒气冲天的同时，商信也惊骇万分。用一团雾气，就能把一个人卷上天空，一直飞了几天几夜；让一个人不知不觉就陷入幻觉之中，回到自己最熟悉的地方。这是什么样的能力？

　　两个人住在一个巨大的宫殿之中，这宫殿中到处都是能发出阳光的石头，开着人世间才有的蔷薇、牡丹、莲花……

　　一个浑身鳞甲的女子，一个脸色苍白的人类。

　　这一切都太诡异。

　　强压下心中的怒气，商信平静的道：“我们有仇？”

　　那人摇了摇头，“当然没有，从你来到地底之前，我们从没见过。”

　　“没有仇，你却对我和我的同伴下了死手。”商信的声音中有了一些怒气。

　　“一个合灵境的强者，你认为就算在幻觉中，会刺不中对方的心脏吗？”

　　商信想了想，确实，钱多多刺吴运的那一剑，距离心脏偏了半寸，这本来应该是不可能发生的事情，就算是在幻觉之中，也不会有这样的失误。

　　“那我呢？”

　　“你还活着。”男子笑了笑，“我做的一切，都是因为你，怎么会让你死呢？”

　　“都是因为我？”商信眯着眼睛看着眼前的人，“既然我们没有仇，你为什么要把我的灵气耗尽，成为一个普通人。”

　　“因为我想让你变得更强，必须要先把你的灵气耗尽。”

　　商信冷笑一声，没有说话。

　　男子继续说道：“你应该能够看得出来，我和你是同一个世界的人。”

　　商信点了点头，他一直很奇怪，看对方的样子，应该是和自己一样生活在地面之上那个世界的，为什么会来到这里，而且还被人称为王。虽然如此称呼的看样子像是他的妻子。但这一点就更让人奇怪了，一个人为什么会与地底的人？成为夫妻？

　　男子好像已看出了商信心中所想，自从来到这里，商信就感觉到，自己好像赤裸裸的站在眼前男子的身前，对方能够清楚的知道商信的一切，包括他心里的想法，包括他的一切记忆。

　　“我本来和你生活在同一个太阳之下，后来，我来到了地底，在这里，遇到了我一生中最爱的女人。”男子说着，爱怜的看了看身边的女子，那女子也在深情的望着男子。她好像一直都在看着他，自从走进这间屋中，她的眼里就再也没有别人。

　　“从此，我就再也不想离开。”男子继续说道：“只要自己心中最爱的人陪在身边，无论在哪里，都是幸福的，商信，你说是吗？”

　　商信点了点头，看着眼前的男人，他的眼中已少了那种怒意，而且隐约多了一丝尊重。

　　是的，他值得商信尊重。只要他爱着她，她是不是人又如何？

　　就如商信心中的明月，她是人是鬼又如何？谁也阻止不了他们的爱。


第146章 运气来了

　　这间屋子很亮，屋中有10个能够散发阳光的石头，照耀的屋子就和外面的世界一样。

　　商信觉得身体很暖，心情突然就好了起来，“你叫什么名字？来到这里多久了？”商信觉得眼前的人也不太可恨了，甚至还觉得有点亲切。在意识的深处，他觉得自己和对方是同一种人。

　　“我记不清自己的名字了，只记得在那个世界，人们好像都叫我魔神。我也记不清我来到这里多少年了，好像应该有几百年了吧？”面对着商信简单的问题，男子竟然思索良久，然后一脸正经的答道。

　　“魔神！”商信的身体猛然一抖，在守护图谱上，记载中最高阶、最强大的守护兽是一条龙！上古神兽巨龙！

　　而那条龙的主人，就是魔神！

　　传说中，魔神是比守护神还要可怕的存在。因为神是不真实的、虚无缥缈的存在，只要你不违反守护契约，就永远也不会遭受到神的责罚。

　　但是魔神不同，他就活在你的身边，他真真实实的存在着，他杀人如同儿戏，无论是谁，只要得罪了他，下场就是死。有时候一个眼神的不对，都会付出死的代价。而且，魔神是战无不胜的存在。守护大陆曾经十万兵马围攻魔神，却被他轻易斩了统兵元帅的脑袋，安然离去。据说，那个元帅是合神境的强者。

　　合神境，是合意境之上的存在。

　　只是数百年前，就在他的名声如日中天的时候，在别人听到他的名字就忍不住发抖的时候，他却突然消失了，再也没有出现过。

　　没有人知道他去了哪里，后来有人传说，魔神是遇到了上古神兽的围攻死了。

　　当然，那只是毫无根据的传说，商信当然不会相信，便是关于魔神的传说，商信也是半信半疑，在十万军中杀了合神境的元帅？这根本就是不可能的一件事情。

　　合神境，那是什么样的实力？那应该就是修炼的顶峰了吧？

　　谁能在十万军中杀死一个真正达到顶峰的人？

　　现在，眼前的人说他就是魔神。商信愣愣的看着他：“你是魔神，你在数百年前就来到了这里，从此，那个世界再没有了你的传说？”

　　“那个世界的人太险恶，我也不想再在那里呆下去，我几乎走遍了那个世界的任何地方，却从来也没有看见过和平。所有人都在勾心斗角，直到来到了这里，遇到了雍容。”

　　哦，原来魔神的妻子叫雍容。

　　听得魔神的话，商信突然想起了一件事情，甚至忘记了魔神为什么要把自己带来这里，急忙问道：“你走遍了世界上的任何地方，那你知不知道绝域冰原？”

　　“绝域冰原，知道。那是处于深海之中的一处冰岛，这名字还是我起的呢，被我写进了一本书中。”

　　“奇异大陆？”商信颤抖着伸手，从乾坤袋中拿出了两本奇异大陆，道：“这是你写的？”

　　魔神接过商信递过来的书，笑了笑道：“没错，每到一个地方，我就会记下来，最后整理出了一本奇异大陆。”

　　看了商信一眼，魔神继续道：“我知道你想问什么，绝域冰原中确实有一种神奇的月光草，它能够治好那个女孩子的眼睛。”把两本书再次递给商信，魔神继续说道：“这两本书中所有的记载都是真实的，没有一点夸张。你以前也试过了，不是吗？”

　　商信点了点头，他一点也不奇怪魔神为什么会知道他的事情。活了几百年的人，他的神通已不是凡人能够想象的。

　　“你为什么不问，我为什么要把你带到这里？”魔神笑看着商信。

　　“我不问，你自然也会说出来，问不问又有什么关系？”

　　“好吧，其实这次选中了你，不是因为你的实力，而是因为你的人。”

　　商信眯着眼睛听。

　　“在某种程度上来说，你和我属于同一种人。可以不管是人的生死疾苦，但对身边的人却比自己的性命还重要。”

　　“所以，你就试验，看我会不会不顾性命的救明月？看我会不会替柳莽挡皇哲的剑？”商信问道。对于这点，他的心里还是有些不满。

　　“那不是试验，我那么做，只是想耗尽你的灵气。而替柳莽挡剑，目的是要消耗你的精神。”

　　“精神？”商信愣住，让他追明月，他能理解，对方是想耗尽自己的灵气，在柳莽生死存亡之时，自己的精神必然紧张，也会消耗，这点虽然有点难以理解，但也算有点道理。商信想不明白的是，魔神这么做，用意何在？

　　“我们还是有仇。”商信苦笑了一下说道。因为他知道，自己的精神力现在也确实和普通人一样了，闭上眼睛就是一片黑，什么也感应不到。

　　魔神摇了摇头，道：“其实我这次找你来，是要把自己的一部分灵气传给你，虽然只是一部分，但是你也承受不了。所以我只能耗尽你的灵气和精神。虽然你现在这两样都空了，但是存储他们的空间没变，也就是说，你的身体还是以前的身体，大脑也还是以前的大脑，他们并没有因为灵气和精神力耗空而缩小。”

　　商信有些明白了，道：“这样，就能装下更多的灵气和精神力了，是吗？”

　　魔神点头。

　　“可是，我却不明白，你为什么要这么做？我相信，不会是因为我和你有缘的缘故，这缘都是你安排的，也不会是你看我顺眼，你只看身边的亲人顺眼而已。”

　　魔神继续点头，沉默片刻，才道：“我的境界已经到了一个巅峰，如果在这样下去，很快就会飞升到另一个世界，那既不是这里，也不是以前的世界。那里，是神的世界。”

　　商信静静的听。

　　“可是我不想去，就算那里再好我也不想去，我还要陪着雍容。留下来的唯一办法，就是降低实力，否则便破坏了这个世界的平衡，所谓的神是不会允许的。”

　　“把你的实力传给我一部分，你就能留在这里？这个方法好像太笨，你可以自毁一些实力的，那样不是简单很多？”商信说道。

　　魔神却笑了笑，“现在的你还不懂，到了我这样的境界，已经没有办法自毁修为了。天地间的灵气会随时填补缺失的实力，根本没有办法自毁。”

　　“那传给我不也是一样？”

　　“不一样。”魔神道：“我可以把一部分精神力一起传给你，那样短时间内就不会再升上去了。这也是我让你在幻觉中遇见柳莽的原因。”

　　“这也行？”

　　商信当然不会知道魔神的方法，这已经存在了数百年的人类，已经马上就要成神的存在，自然有着许多常人不能理解的事情。

　　商信现在清楚的只有一点，就是神魔不愿意做神，他想留在这个地底世界，陪着他的妻子雍容，就算那个世界再好，他也不稀罕。

　　他要把自己一部分的修为传给商信，只要不达到破坏这个世界平衡的存在，他就可以留下来。

　　天地间存在着很多规则，有些规则就是神也无法抗拒。魔神也是接近了这个点才知道这个规则，否则他不会没事的时候就修炼。这次之后，最少数百年的时间，他不需要再担心。因为他不会再像以前一样修炼了。

　　只是商信还有一点不明白，于是他问道：“如果只是这样，你为什么要选择我？随便选一个人不就可以了吗？”

　　魔神叹了口气，道：“为了寻找一个合适的人，我已经等了十几年。这十几年，只有你才符合条件。如果随便找一个人，他会承受不住我所传授的力量而死去的。”

　　“你应该不是一个关心别人死活的人吧。”商信眯着眼睛看着魔神，这也是他担心的一点，魔神所说的一部分，对商信来说也必然是一股极其庞大的能量，如果自己承受不住，还不得被魔神给弄死啊。商信有时候是不怕死，但他也不想就这么不明不白的死了。

　　魔神道：“如果接受能量的人死了，我的计划便失败了，那和自己对着空气扔能量没有什么区别，很快就会涨回来了，这也是天地间的一种规则。”

　　“哦，这样啊。”商信明白了，心也放了下来。这样看来，自己应该没有什么危险，而且应该还能得到好处呢。

　　“这个人必须要有天生的精神力，必需要具备带属性的灵气，必须不依靠守护兽的力量，本身就达到合灵境。”魔神说道：“这样的人还真不好找，其实我不只在这里，近些年，我没少往以前的那个世界跑，但一直也没能遇见符合条件的人。”

　　雍容温柔的注视着自己的丈夫，她能看的出来，他今天很兴奋，不然，他不会和别人说这么多的话。近些年来，他总是愁眉不展，雍容知道他在担心什么，那样的人可能根本就不存在。还好，今天遇到了商信。不然，雍容都不知道如果失去了魔神，她还能不能活下去。

　　她把自己的一切都给了他。

　　此刻，雍容的心中，很感激商信。


第147章 一式武学

　　山巅。

　　不是有宫殿的那座山，而是另一座。比魔神所住的那座山还要高、还要大。

　　商信盘膝坐在山巅，明月在很远处，也静坐。

　　魔神在商信的身后，他的全身发出青紫色的光芒，照亮了漆黑的半片天空。

　　一只手轻轻抚在商信头顶，传功开始。

　　一股灵气从商信头顶传入，浑厚且温和的灵气，商信能够感觉得出，魔神的灵气并不是四种属性之一，却也不是魔核所拥有的那种灵气，也不是与灵药相同性质的，更不是天地间那种纯自然的灵气。

　　商信分辨不出，因为他从来也没有见过这样的灵气。

　　这灵气纯正且温和，既不像火、雷属性那霸道、狂躁的攻击型，也不像风、水属性那轻灵、柔韧的防御型。

　　但是它却同时具备这两种特点，这灵气的特性已在属性之上。

　　当然，商信不能完全接收这样的灵气，他的体内还有火之种子。在灵气进入体内之后，火子种子疯狂的燃烧着魔神的灵气，有一半被吸收，一半被烧尽。

　　商信明白，魔神的灵气有一半是火属性的，另一半却不知是何物。

　　随着火之种子的不断吸收，商信体内的灵气团也不断增大，吸收能力越来越强，魔神输送的能量也越来越快。他一点点感应着商信的承受能力，一点点增加传送的速度。

　　这一点，也只有魔神这样的人能够做到。

　　在灵气传入商信体内的同时，一股强大的精神力也一点点的传入商信脑中。

　　使得商信能够时刻保持着清醒。

　　以为自己在很长时间也无法恢复的灵气，就这么一点点增长着，而且增长的速度越来越快。

　　此时，商信的身体发出了一层淡淡的紫色光芒，紫色光芒包裹着他竟然离地而起，距离地面半米的高度悬于空中，在远处的明月也同样悬空，身体发出光芒，但是静坐中的一人一兽都不知道这些，他们的全部心神都沉入体内，仔细的感受着体内灵气的变化。

　　一天，就在静坐中过去。

　　商信体内的灵气持续增长着。

　　合体境一层……五层……十层……

　　合灵境……合灵境二层！

　　商信已恢复到了之前的状态，合灵境二层。

　　可是，这却并没有结束，而是才刚刚开始。

　　输入体内的灵气突然增多，疯狂的向体内涌来，商信突然感觉到全身剧痛。以前，是自己本来就拥有的，只不过再次填满而已，商信自然不会有什么感觉。但是现在不同，现在体内灵气已经注满，再向里硬塞，身体自然承受不了，剧痛是必然的。

　　“集中心神，我现在帮你拓宽经脉，冲击第三层。”魔神的声音传来。

　　商信不动，忍受着身体传来的剧痛，努力把全部心神都放入经脉中，带动着体内的灵气飞速旋转。

　　半个时辰后，体内轰的一声巨响，身体的痛楚瞬间消失。商信清晰的感应到，自己体内的经脉被拓宽了许多，原本撑得满满的灵气现在在经脉中竟显得有些空旷。

　　合灵境三层！

　　像体内输送的灵气却依旧没有停，很快，又注满了经脉。

　　剧痛再次传来，这一次比上一次更加剧烈，汗水一滴滴顺着脸颊滑下。

　　一股强大的精神力同时传入脑中，脑中竟也传来剧痛的感觉，比身体的痛楚尤甚。

　　这一瞬间，商信几欲昏厥，可那强大的精神力却使得商信继续保持着清醒的状态，能够比常人更加敏锐的感觉到这种痛楚。

　　煎熬，这就是煎熬。在恐惧、疼痛达到一定程度后，普通人会昏迷，这是逃避痛苦的方法。但是商信不行，他想昏迷也昏迷不了，必须忍受这种痛苦。

　　明月也和商信一样，商信有多痛，它就有多痛。

　　如此的痛楚直直持续了一个时辰，才终于过去，商信竟是成功突破三层，进入了合灵境四层。正常情况下，这是需要几年的时间才能达到的，而商信，竟然连半天都没有到，便连升两层，这要是说出去，绝对不会有人相信。

　　可这却还不是结束，魔神的灵气依旧源源不断传来，瞬间注满了经脉。

　　于是，商信再次感觉到了刚刚消失的痛楚，甚至比刚刚还要剧烈。

　　一个时辰……两个时辰……十一个时辰……十二个时辰！

　　这痛，竟然整整持续了十二个时辰！

　　一天一夜！

　　商信身体流出的再不是汗，而是血！

　　暗红色的血！已浸湿了他全身衣裤。

　　明月也是一样，明月的毛发已变成了红色。血红。

　　当痛楚终于消失的时候，一直持续输入商信体内的灵气也终于停止。商信缓缓睁开双眼，眼中竟射出淡淡的紫色光芒，持续好久方才消散。

　　缓缓站起，他的身体还虚悬于空中，此时离地面已经有10余米高。在站起后，商信身体并没有跌落，而是依然虚悬于空中。

　　合灵境！

　　五层！

　　只有达到合灵境五层，才能够短时间御空飞行！

　　修炼中一道不可跨越的坎，比合体境十层升入合灵境更难跨越的障碍，竟然在一天一夜中，成功突破！

　　没有人会相信这样的事情，但此刻却真真实实的发生！就发生在商信的身上！

　　仰天发出一声悠长嘹亮的长啸，商信突然伸手，手中已多出一柄紫色的细剑，一剑向着下方挥去，紫光闪耀中，只听得一声巨响，这座山顶的一角竟被商信一剑削去。

　　合灵境五层，这就是合灵境五层的实力！

　　明月！

　　明月的身体竟然再次发生变化！

　　她的身躯突然增大，头上原先小小的突起竟然长出两支角来。尖尖的、小小的两支角，没有让明月增添一些霸气，却显得更加的美丽和可爱。

　　身体上的血迹纷纷落去，粉红色的毛发更加鲜艳，在两肋之下，竟然生出了两对小小的翅膀，淡淡的粉红色、透明的翅膀，随着身体的移动，轻轻摆动着。只是这翅膀实在太小，根本不能带动明月飞行。

　　虽然翅膀不行，但是明月现在本身就能够飞行，绕着山顶盘旋两圈，明月才落下地面，身体迅速变小，又变成了原来可爱的样子。

　　两只翅膀也随着变小，竟隐在毛发之中，再也看不见了，只是头上的两个小角还在，此时的明月，比以前又可爱了许多。

　　看着与它一起落到地面的商信，明月撅着小嘴说道：“再也不来了，这两天差点死了，都怪那个破什么魔神。”

　　商信苦笑道：“我也这么觉得，要再来一次的话，估计命就没了。”

　　魔神不知什么时候，已站在了商信和明月身边，仔细的看着明月道：“仙子，我也不希望再来了，你以为我想啊。”

　　“仙子？”明月歪着头看着魔神，道：“你叫谁仙子？”

　　“当然是你了。”魔神笑着说道。

　　明月疑惑的看着魔神，然后又看了看商信道：“他为什么叫我仙子？”

　　“我怎么知道。”商信挠了挠头，看向魔神道：“你为什么要叫明月仙子？”

　　“她本来就是仙子啊，夜灵仙子，统领天下万物生灵的夜灵仙子。我不叫仙子叫什么？”

　　“喂，破魔神，你是说我是夜灵仙子吗？夜灵仙子是不是守护兽的称呼，就像晓晓的小龙叫龙一样？”

　　魔神点了点头，“这么说也对，但是夜灵仙子不是守护兽，它是高高在上的，统领万物生灵的仙子。”

　　“什么什么呀，本小姐就是商信的守护兽嘛。”明月听得魔神如此说，竟然有些不高兴了。

　　商信却是紧紧的盯着魔神，道：“夜灵仙子，那是什么？”

　　魔神仰头，沉思一会才道：“没有人知道夜灵仙子是怎么出现的，但是，每出现一个夜灵仙子，都必将成为高高在上的存在，据说，连诸天之上的神，都要对之礼让三分。”

　　“那你怎么知道我是夜灵仙子？”明月好奇的问道。

　　“因为你刚刚的样子和传说中的夜灵仙子很像。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”魔神挠了挠头，“嗯，也可能是我猜错了。”确实，刚刚看到明月在空中飞翔的样子，魔神很震撼，可是现在看着眼前小小的明月，再看看她歪着头，一脸可爱的样子，魔神也变得不确定起来。

　　夜灵仙子是高高在上的王，会是现在这个样子吗？就算还没有长大，也应该有一种万物臣服的威压吧。可是看看眼前的小东西，恐怕老鼠看见它都不会害怕。

　　“切！”商信和明月同时白了魔神一眼，露出一个鄙视的眼神。

　　魔神好玄没崩溃了，自己活了数百年，还从来也没有人敢这么看自己。一直以来制造的威严形象，这一瞬间就毁于一旦了。

　　但是此时，魔神的心中还是很高兴，他终于毁了自己一部分实力，可以不用去另一个世界了。

　　“商信，不管怎么说，我应该感谢你，今天就教你一式武学吧。”

　　一听武学两个字，商信的眼睛登时发出光来，可是随即又想到了一个问题，瞬间又黯淡下去，不确定的道：“一式？”

　　魔神点了点头，用一种很肯定的语气道：“一式。”

　　商信身体一栽，‘噗通’一声倒在地上。


第148章 神器

　　武学，通常都是一套，很少有一招的。

　　一套武学有很多招，一招又分几式。有分两式的、有分四式的，有分八式的……据说，最多有一招分为64式的。

　　而现在，魔神说要传商信一式武学，那就是连半招都算不上。嗯，最多也就能算半招。

　　从地上爬了起来，商信拍了拍身上的土，很不满的看着魔神，道：“你都要快成神的人了，不用这么吝啬吧，就算是不传我一套，最起码也得交我一招吧。一式，那能干吗啊？”

　　魔神笑了笑，道：“世人都看重武学的完整，招式变化，却不知，有招的武学本身便已落了下乘，最强的武学，应该是无招无式的。”

　　商信一听来了精神，道：“那你就别交我一式了，交我个最强的，无招无式的吧。”

　　魔神咧了咧嘴，“无招无式的怎么交？”

　　“也是。”商信挠了挠头，他有些想不明白了，既然无招无式，还叫什么武学呢？

　　“那是武学的巅峰，现在的你还领悟不了。所以，我现在只能传你一式武学。”魔神已看出了商信的心思。

　　“那一式厉害不？”这才是商信最关心的一点。

　　“我也不知道，这是我最近新创的一式，你出去后可以试试。”

　　“靠！”商信刚刚兴奋点的心情又凉了，搞了半天是拿自己做试验玩了。

　　想了想，商信又道：“不是无招无式是最强的吗？你怎么又会创造出一式来？”商信觉得，这与魔神刚刚说的有些矛盾了。

　　魔神笑道：“你不是领悟不了最高的境界吗，我只能想一式来交你了。”

　　商信愣住，一双眼睛眨了又眨，呆呆的看了魔神好半天，才道：“刚创的？”

　　“是啊，就刚才想着得谢谢你，便想出了一式。”

　　‘噗通，’商信再次栽倒。

　　魔神笑眯眯的看着商信，“不想学？”

　　商信好玄没哭了，不带这么玩的吧。刚想到要交自己一式，然后就创了一式。这玩意能好使吗？这也太伤人了吧！

　　不过商信还是咬牙站了起来，“学！”商信恶狠狠的说道。

　　心想着，管他行不行的，学了再说。不管怎么样那也叫武学呀。

　　魔神笑了笑，突然一道光芒出现在他手中，向着商信一拂，便进入了商信脑中。

　　商信脑海中突然多出了一个动作，一根手指，以一种诡异的变化指向前方。

　　“这就是武学？”

　　想了想，商信凭着记忆，向着身前点出了一指。感觉中手指好像微微热了一下，然后……

　　然后这一式就使完了。

　　“这是武学？”商信这一次真崩溃了，眼前一花，差点又栽了。

　　“这个是需要练习的，你现在还没有领悟到这一式的精妙。”魔神老实在在的说道。

　　随即却发现有一道锋利的目光射向自己，商信正冷冷的看着他。

　　魔神：“呃……要不这样吧，我再给你一件兵器吧。”

　　“兵器？啥兵器？”商信连忙站起，心又热了起来。

　　魔神这次没有解释，一翻手，手中已多了一杆枪。五米长得一杆锈迹斑斑的枪！

　　“这东西你确定能用？”商信眨了眨眼，心又凉了。凭着中级锻造师精准的眼光，商信看得出来，这不是低阶灵器、也不是中阶灵器、更不是高阶灵器……这根本就不是灵器。看着枪身上的斑斑锈迹，就是制作的材料恐怕也不是什么好货。

　　何况，5米多长的一杆枪，那是在战斗的时候用的吗？

　　魔神看出商信那眼光比刚刚传他那一式武学时还冷，连忙把枪塞进商信手中道：“那个，你也该回去了，我就不留你了。”

　　“啊？”商信还没反应过来是怎么回事，眼前突然一花，魔神已经消失在自己的面前。

　　“哎……哎……”商信挠了挠头，这叫什么事啊。随手把枪扔到了地上，“拿这么一个玩意糊弄我，还魔神呢，这也太抠了。”

　　明月看了看地上的长枪，用两个小爪子握住又给拖了回来，道：“我看这枪挺好，就给晓晓用，我们告诉她这是神器，那小丫头一定会当真的。”

　　“你的意思是？”商信眼睛一亮，随即又道：“那等回去的时候，晓晓会不会杀了我啊。”

　　“没事，到时候就说我们也是被人骗了。”

　　商信脑海中出现这样一幅画面，晓晓当做宝贝似的拿着五米长的大枪来到青鸾山脉，要试试神器的力量，然后用枪去捅一只风狼，结果没捅死……

　　“那，就给晓晓？”商信突然觉得自己的心情突然好了起来，不然他是不会逗弄晓晓的，这一次来的收获其实很大，只是几天的时间，竟然就达到了合灵境五层，这是连做梦都没有梦到过的事情，而且，现在也已经完成了试炼，回去就可以学习武学了。

　　想到这里，商信连一刻也再等不得，把明月和那杆破枪收进了乾坤戒指中，掏出了传送卷轴，白光一闪间，商信消失在了山顶。

　　……

　　宫殿，雍容倚在魔神怀中，小声说道：“王，你怎么把神器都给商信了啊。”

　　魔神笑了笑，道：“我要神器也没什么用，在我手中，霸王枪就废了。这样的神器是不应该被埋没的。”

　　“哦。”雍容恍然，“只是不知道商信能不能发现霸王枪的宝贵。”

　　魔神笑着摇了摇头，“那枪不是属于他的，只有骑着龙的战士，才能发挥出霸王枪的能力，也只有拥有龙成为守护兽的人，才配让霸王枪重新认主。”

　　……

　　一道白光闪过，商信已出现在试炼馆的门前。

　　“商信！”第一个发现商信的是周婷。

　　“商信！”听得这声喊，所有人都精神了起来，现在还留在这里等商信的，只有周婷、李颖、钱多多、吴运和云斌云明兄弟了，他们都是到达河边，算是通过试炼的，其余的人都离开了。

　　欧阳茉莉不得不回学院，她已经好几天没有教学了，五位长老也早已离开，欧阳忠义作为一家之主，也有很多事情，他是昨天才离去的。

　　“我就知道你不会有事的。”钱多多上来就给商信来了个熊抱。

　　看着眼前几人，商信笑笑，他能够清晰的感应到周围每一个人的状况，他们体内的灵气，现在的境界。

　　而这些，都是在赏信不经意间感觉到的。他的精神力又提高了许多，整个欧阳山庄的一草一木，此时都在商信的感应之中。

　　甚至，商信能清晰的感应到，欧阳忠义此时正坐在大厅中的椅上，眼中有着一丝忧郁，商信甚至还能感觉得出，家主是在为自己担心。

　　与周婷等人招呼了一番，商信便向着欧阳忠义的住处走去。

　　推开屋门，商信小声说道：“家主，我回来了。”

　　“商信？”欧阳忠义看着商信，有些愣住。

　　他突然觉得，自己已经看不清商信了，既看不出他现在的境界，也看不出他的精神力强弱。

　　一丝精神力探测而出，欧阳忠义想感应感应商信现在的情况，却发现自己的精神力到了商信身前，竟无法进入他的体内。

　　“啊！”欧阳忠义大惊，出现这样的情况，只有一种可能，那便是商信的精神力已经不弱于自己。

　　“怎么会这样？”欧阳忠义已经到了魔导师的层次，那是与合意境的强者相同的境界，只有达到合意境，才有可能抵住欧阳忠义的精神力。

　　但是，这是不可能的。

　　而且，商信也并没有特意抵抗自己，那就不是境界的原因了，而是商信的精神力，在这几天的时间，至少增长了一倍。

　　“在地下，你到底遇到了什么？”欧阳忠义忍不住问道。

　　商信想了想，便把浓雾带走自己的事情说了一遍，不过他并没有说出魔神，商信只说自己醒来的时候，身体就变成了这个样子，是一个地底的人类救了他，至于怎么回事，他也不知道。

　　商信并不是想隐瞒欧阳忠义，只是他遇到的事情太诡异，有很多事情根本解释不清楚，索性就来了个一昏了事。

　　欧阳忠义点了点头，又问了一些地底的情况，便让商信明日和周婷等人一起进入藏书阁挑选武学。

　　……

　　夜，有星无月。

　　商信回到自己的小楼。从乾坤袋中取出长枪，一只手诡异的挥动，一道传送光门突然出现在他的身边，商信直接把枪塞了过去。

　　清源镇，小楼。

　　碧莲和韩飞睡得正香，突然咣当一声巨响。

　　韩飞一下子从床上跳起来，“什么东西？”

　　碧莲揉了揉惺忪的睡眼，“什么声音？”

　　然后，两人就看见一杆特长的枪出现在身旁，由于枪太长，把一面的墙壁都扎了个洞。

　　“我靠，这怎么回事？”韩飞有些发懵。

　　碧莲的眼珠转了转，“一定是商信那小子。”

　　“嗯。”韩飞点了点头，点亮灯，对着那枪仔细看了半晌，“这什么破枪啊，那小子故意吓我们玩呢。”

　　正在此时，韩飞的小册子亮了起来，打开，果然看到商信笑眯眯一脸欠揍的样子，“姐夫，吓着了吧。”

　　韩飞：“靠！”

　　商信：“那是我给晓晓的，神器。”

　　韩飞：“靠！”

　　商信：“一定要告诉晓晓这是神器啊，我睡觉了。”

　　韩飞：“靠！”

　　敲开晓晓的屋门，晓晓半睁着朦胧的睡眼，还没看清眼前的人是谁，一杆五米的长枪咣当一声扔在屋中，“商信给你的，神器！”

　　“啊！”晓晓的眼睛瞬间睁大，露出满脸的惊喜之色，然后，捧着那杆锈迹斑斑的长枪一夜没睡。


第149章 要命的天阶

　　黎明，天刚刚有些亮，太阳还没有升起。

　　七个人已整整齐齐的站在藏书阁的门前。

　　一直站了一个时辰，欧阳忠义才来到这里，笑着看了几人一眼，道：“进去吧。”没有多说什么，欧阳忠义很清楚七个孩子此时急切的心情。

　　打开了门，欧阳忠义补了一句，“心法和武学只能各选一本，其余的我就不多说了，进去后你们就知道了。”

　　七人鱼贯而入，进去后却都懵了。

　　藏书阁和他们想象的并不相同，并不是很多书让他们随便选，而是，在巨大的藏书阁中，是数不清的小房间，被中间一条长长的走廊分开。右边的房间中是心法，左边的是武学，走进屋中就能看见一左一右的两个牌子。

　　在走廊边还有介绍，每一个房间中只有一本武学或心法，当然，这些都不是让人发愣的原因。

　　真正让七个人发懵的原因是，在所有房间的门前，都有一个光罩阻隔，根本就看不清里面的情景，更不可能知道里面装的是什么样的武学或者心法。

　　而所谓的挑选，便是你觉得哪个房间不错，便可以选择了，每间房的旁边都有一个圆球，只要转动圆球，光罩就会消失，不管房间中是什么，都是你的。

　　“这叫随便挑选？”钱多多嘟囔着。

　　商信笑了笑：“当然随便了，不是想选哪个就选哪个呢嘛。”

　　“我靠！”

　　虽然这么说，其实商信也有些懵，他刚刚已经试过了，自己的意识竟然不能穿透门前的光罩，那光罩竟然是完全抵御精神力的。

　　现在就只能撞大运了。

　　几个人都陆续的向走廊里面走去，只有商信没动。挠了挠头，商信独自嘟囔道：“反正是撞大运，走那么远干嘛，就这吧。”

　　一步没动，商信直接转动了第一个房间的圆球。这是走廊左边的屋子，里面应该是武学。

　　走进来，屋中空空荡荡，什么摆设都没有，只在屋子的正中央，悬空漂浮着一本紫色的书籍。

　　来到近前，商信想拿下来看看，手刚刚触到书籍，那书籍便化作一道光芒射入商信脑中。

　　商信脑中突然多出一条信息，“灭神剑法，玄阶上等，共三招，一招分两式。”

　　商信脸上露出笑容，看来自己运气还不错。武学和心法的等级都一样，由高到低分天、地、玄、黄四个品阶，而每个品级又分为上、中、下三等。

　　武学和心法都是难求之物，便是有一本黄阶武学，都能够成为一方强者。玄阶武学几乎很少有人能够得到，何况还是玄阶上等。而地阶的，那就属于传说级了，商信从来也没有想过自己能得到。欧阳忠义也曾经说过，欧阳世家花费了数百年，也没有搜集到过地阶的武学和心法。商信现在撞到的，已经是藏书阁中最高等级的了。

　　何况，灭神剑法，一看就是挺狠的武学，应该是主攻型的，和自己攻击型的火焰属性正配。

　　带着一脸笑容走了出来，商信一点犹豫都没有，打开了右边第一间的房间。

　　商信是这么想的，左边的第一间都是最好的，右边的也一定不会差，而且以前应该很少有人会选第一个，这里一定从来没被人动过，一定是好货。

　　走进屋中，与之前的形式一样，商信信心十足的伸出了手，然后，脸上的笑容便僵住。

　　转瞬间，又换上了一种激动到极点的表情。

　　“冰火诀！天阶心法，极品。”

　　天阶心法，极品。这是什么概念？这是天底下最好的心法啊。

　　不是说最好的是玄阶的吗？家主还骗人不成？

　　不过商信此时哪还顾得了这些，整个人都幸福的要飘了，他实在是没有想到，自己竟然能够选到一本天阶的心法。

　　急忙继续向着下面看去，这条信息下面还有一行小字，“只有身具水、火两种属性的人才能使用，否则此心法无用。”

　　‘噗通！’商信直挺挺摔在地上，华丽丽的昏迷过去。这心里的反差太过剧烈，便是那超级强大的精神力也没有阻住商信昏死过去。

　　直过了半个时辰，六个人从走廊中走了出来，有的脸上有些激动，有的脸上带着一点点失望，不过总的说来还都有点兴奋。

　　钱多多：“我挑到了一本玄阶中级的武学和黄阶下等的心法，你们都挑到了什么？”

　　周婷：“我挑到玄阶上等的武学和玄阶中等的心法。”

　　云斌本来还有些兴奋，现在脸色有些悲哀了，“我只挑到一本玄阶下等的心法和黄阶中等的武学。”

　　在听了云斌用失落的语气说出失落的语言之后，李颖突然哭了，“我挑到的是黄阶上等的武学和黄阶中等的心法。”

　　“吴运，你呢？”钱多多问道。

　　吴运长长的呼出一口气，“和李颖一样。”

　　六个人中，只有云明一直没有说话，除了还在哭得李颖，四个人一起望着他。

　　云明也要哭了，“我的都是黄阶下等的。”

　　李颖的哭声小了一些，心里好像找到了一点安慰。

　　周婷突然四下看了看，道：“哎，商信呢？怎么一直没有看见他？”

　　“是啊，商信去哪了？”

　　此时，几人已走到走廊的尽头，看见了打开的两道门，于是，也就看见了倒在房间中的商信。

　　“啊，商信怎么了？”

　　呼啦啦，六个人连忙围上来，鼓捣了半天，终于把商信鼓捣醒了。

　　周婷担心的道：“商信，你怎么了？”

　　商信愣愣的看了几人好一会，才道：“没什么。”

　　几人放下心来，钱多多问道：“商信，你选到了什么武学？”

　　“玄阶上等。”

　　“哇，好厉害。”几人一起惊呼。李颖的哭声又大了起来。

　　“心法呢？”钱多多又问。

　　一听心法两字，商信眼睛一闭，华丽丽的又倒了下去。

　　“这是怎么了？”几人连忙又把商信弄醒。

　　深深吸了一口气，商信郑重道：“我选到了一本天阶极品的心法。”

　　“嘎！”房间中登时静了下来，连李颖的哭声都停止了，所有人都目不转睛的看着商信，一脸震惊的表情。

　　好半天后，钱多多才小心的说道：“有极品这个等级吗？”

　　“有。”商信肯定的说道：“而且极品的不得了，你们有愿意跟我换的吗？”

　　几人摇了摇头，不是他们不想，而是这武学和心法直接就化成光进脑袋里了，根本就取不出来。

　　每个人都用羡慕的眼神看着商信，李颖的哭声突然又响了起来。

　　“羡慕我？”商信道。

　　“嗯嗯嗯。”几人不停的点头。

　　商信好玄没和李颖一起放声大哭了，“冰火诀！天阶心法，极品。只有身具水、火两种属性的人才能使用，否则此心法无用。”商信缓缓的念出了冰火决的说明。

　　“啊！”几人惊呼一声，眼神纷纷由羡慕换上了同情之色。

　　而李颖，也是立即止住了哭声，她终于遇到比自己更惨的了，甚至比云明还要惨的多。若是没有心法，恐怕根本就升不到合灵境五层。无论什么样的武学，在境界差距太大的情况下，也没有用了。

　　“商信……”六个人不知道说什么好了。

　　带水火两种属性，这分明是扯淡了。别说带属性的守护兽找不到，就是能够找到，一个人也只能拥有一个守护兽，怎么可能拥有两种属性？

　　商信注定悲剧了。

　　“我们走吧。”经过一系列的昏迷，商信终于稳定了一些，带头从藏书阁走了出来。

　　欧阳忠义一直等在门前，笑着问每一个人挑选的结果，最后在得知了商信选中的冰火决，脸色也变了，拍了拍商信肩膀语重心长的道：“没什么，有魔法做辅助，商信，你的修炼不会比别人慢。”

　　“嗯。”商信轻轻应了一声，本来他应该比别人快很多的，便是只挑到黄阶低级的心法，用魔法做辅助之后，也能相当于黄阶上等的了。可是现在，他就只能和云明一个档次了。

　　不过，现在已经没有办法了，藏书阁只能进一次。

　　商信只能期待着，自己出去之后能够在别处找到心法了。还好，现在自己已经是合灵境五层，便是其他的弟子都有了心法，在几年之内也不可能达到商信现在的阶段，而且自己选的武学还是不错的，学会之后应该能够找淫娃、欧阳德他们算账了。

　　想到这里，商信的心情终于好了一些，现在，他只希望找一个地方安心修炼武学。

　　欧阳忠义接下来的话，正遂了商信的心愿：“明天，你们就去隐逸山谷修炼吧，再去见见你们的师兄。”

　　隐逸山谷，只有欧阳家的弟子才能进入。但凡成为弟子，挑选武学之后，欧阳家的弟子都会到隐逸山谷闭关修炼，直到达到合灵境五层之后，想出去历练的人便可以离开欧阳世家。

　　当然，出去后不可以泄露欧阳世家的秘密。

　　而大多数的弟子出去后，便再也没有回来。外面的世界虽然险恶，却也多了很多精彩。

　　从欧阳忠义的口中，七人知道，隐逸山谷中，还有五名没有达到合灵境五层的弟子，他们即将就要遇到的师兄。


第150章 单挑大师兄

　　第二日，欧阳忠义带着商信等人来到了隐逸山谷。这是一个幽静的地方，在山谷正中有一个深潭，围绕着深潭有几处建筑，就是商信等人居住的地方。

　　其中有一个最高的楼，欧阳忠义带着商信等走了进去。

　　五个人坐在屋中，年纪在30到40不等，见到欧阳忠义进来，都连忙从椅上站起，恭敬的道：“弟子拜见家主。”

　　“嗯。”欧阳忠义摆了摆手，“他们七个刚刚通过试炼，以后就是你们的师弟了，你们要多多照顾他们一下。”

　　“是，家主放心。”说话的是五个人站在最前面的一名男子，大约40左右的年纪。

　　欧阳忠义点了点头，对着身后的商信等人道：“这是你们的大师兄侯远，在修炼上有什么不懂的以后可以向他请教。”

　　“嗯。”

　　随后，欧阳忠义为众人彼此介绍了一番，便转身离去。

　　待得欧阳忠义走远，大师兄侯远冷冷的看了几人一眼，道：“谁是商信？”

　　商信一愣，不知道大师兄怎么会知道自己的名字，却也走上前，恭恭敬敬的答道：“大师兄好，我是商信。”

　　“嗯。”侯远点了点头，“听说你化解了欧阳世家一场劫难？”

　　商信明白，知道侯远说的是圣火令那件事情，便道：“我哪有那个实力，那次劫难是家主和长老们化解的，我只不过是正巧在场而已。”

　　“正巧在场吗？”侯远冷冷一笑，“我倒是听说那劫难是因你而起的。”

　　商信愣了愣，确实，若是没有自己，欧阳淮根本也不需要用魔法符文。于是商信道：“确实也可以这么说。”

　　“哼！”侯远冷冷一哼，“我最看不起的就是你这种人，自己惹完事还要吹是自己的功劳。”

　　商信静静的听着，侯远的话简直就是一点道理没有，不过商信却是听出了一个意思，侯远说了半天就是想找自己麻烦。

　　于是商信也不绕弯，直接道：“大师兄有什么话就直说好了，你东一句西一句的我听不懂。”

　　“嗯？”侯远明显愣了一下，他没想到商信竟然说出这样的话。脸色登时沉了下来，声音也突然变冷，道：“小子，你很狂啊，好，我现在要和你单挑，你敢不敢应？”

　　听得此语，商信身后六人一惊，钱多多一把拉过商信，小声道：“我知道这其中的原因了。”

　　“哦？”商信奇怪的看着钱多多。

　　钱多多道：“侯远的弟弟侯杰是欧阳淮的手下，在试炼大赛上被你杀了，现在侯远一定是想要为弟弟报仇。”

　　原来是这样，商信终于明白侯远找上自己的原因了。既然如此，商信当然不能退了，他很清楚，就算现在忍了，不接受侯远的单挑，将来他也绝不会放过自己。

　　能够立即解决的事情，商信从不愿意拖着。

　　现在，他也不会惧怕侯远，留在这里的都是没有达到合灵境五层，而5层和四层之间是一个坎，之间的差距绝不是一小层那么简单。

　　就算商信不会武学，侯远也不会是他的对手。何况，此时的商信已经学习了灭神剑法，虽然还没有练习过，但是那剑法已印在脑中，随时都可以使出来。

　　嘴角略微上扬，商信看着面前的侯远，冷冷一笑道：“应，怎么不敢应，你说吧，怎么个挑法？”

　　“啊！”钱多多等人大惊，周婷一步跳了出来，急道：“商信，你疯了吗？刚刚家主可是说过，大师兄已经合灵境四层，马上就要突破到第五层了。”

　　李颖也连忙道：“是啊商信，快向大师兄认个错吧，以大师兄这样的身份，也不会为难我们的。”

　　而钱多多则是直接来到了侯远的面前，道：“大师兄，商信他比较容易冲动，您可千万别和他一般见识啊，我这代他给大师兄赔礼了。”

　　“一边呆着去，这里哪有你说话的份。”侯远突然抬腿，一脚就把钱多多踹飞了出去，直接撞在了身后的墙上才停下来。

　　周婷等人都愣住，每个人脸上都现出一丝怒气，他们万万没有想到，那侯远竟然这般蛮横，直接就对着钱多多动手了。

　　冷冷的扫了众人一眼，侯远道：“就我们两个人单挑，死伤不论你敢不敢。”

　　“好！”商信也是怒火中烧，钱多多只是出来为自己说句话，他便开始动手了，这还哪有一个师兄的样子，如果只是冲着商信自己，商信还能理解，毕竟自己杀了人家的弟弟。可是现在……

　　右手一张一合，商信手中已多了柄剑，体内灵气所化的紫色细剑，并没有拿出中阶灵剑，商信认为对付侯远，还没有那个必要。

　　钱多多吃力的从墙边爬起，却不顾自己受没受伤，而是直接喊道：“商信，不要和他打，你不是他的对手。”

　　商信回头，看着钱多多，见并没有受什么重伤，才放下心来，轻声道：“放心，我没事，他踢你这一脚，我会讨回来。”

　　“商信……”钱多多担心的又喊了一声，可是，商信却已经随着侯远向外面走去。

　　其余的人都跟了出来，周婷等人都担忧的看着商信，他们不知道现在该怎么办才好，他们还没有实力能够帮上商信的忙。

　　而跟随着侯远一起出来的四人，见商信和侯远相对站好，都已经拉开了架势，其中一人终于忍不住说道：“大师兄，师弟他们才刚刚来到此地，你这样做不好吧？”

　　“薛山，我的事情还轮不到你来管！”侯远怒声说道。

　　薛山是二师兄，刚刚欧阳忠义给商信等人介绍过。

　　“你……”薛山脸上现出怒意，正要发作，却被身旁的两人拉住。那是三师兄和四师兄。

　　“嗯？”商信愣了愣，看来侯远在这里的人缘并不怎么样，与之前的师兄们关系好像也不咋地。

　　商信眼睛眯起，道：“你今天是想为你弟弟报仇吧。”商信干脆连大师兄也不叫了，现在，他认为已经没有叫的必要了。

　　“既然明白，就别废话了，今天我就是要让你死！”侯远冷冷的说着。

　　商信冷冷一笑，手中剑突然扬起，从下方斜斜的向前挥出。

　　天外流星！灭神剑法第一式！

　　一道紫色的剑气飘起，随着剑一起向着侯远而去。

　　侯远冷笑一声，手中突然也多了一柄剑，一柄淡青色的长剑，剑向下一挥，便要挡住商信的剑。

　　商信的剑突然一停，在侯远的剑还没有抵达之时，奇异的一转，改向侯远的肩头劈去。

　　天外流星第二式。一招两式。

　　侯远眼中露出一丝惊色，瞬间便判断出商信的剑法品阶不低。不过却也并未露出惧意，脚下奇异的一扭，身体便脱出了剑势之外，随即手中的剑向前一送，便贴在了商信的剑上。

　　他竟是要和商信比拼灵气，凭借着自己合灵境四层的实力去和刚刚闯过试炼馆的商信比拼灵气。

　　在商信身后的周婷、钱多多等人脸上都已渗出细密的汗珠，他们在为商信担心。

　　而另一边的二师兄薛山却冷哼一声，看着侯远的眼中露出一丝不屑之色，其余的三个师兄也是露出厌恶之色，显然他们都挺厌恶侯远。

　　商信却是冷笑一声，本来他可以抽回手中的剑，避免和侯远的剑相触，不过商信并没有这样做，而是任由侯远的剑贴在了自己的剑上。

　　两剑相交，侯远的脸色却突然变了。

　　从商信的剑身传出一股绝强的力量，疯狂的窜入侯远体内，那是侯远无法阻挡的强大力量，便是连一点点反抗的能力都没有。

　　那能量好像是一团灼热的火焰，疯狂的在侯远经脉中横冲一圈，把侯远体内的经脉烧得漆黑一片，一缕缕青烟从他毛孔中不断冒出，情景诡异之极。看得周围所有人都惊讶的张开了嘴巴，久久无法合拢。

　　“这……这……”二师兄薛山已经惊讶的说不出话来，就算是与侯远关系不好，但是他无论如何也没有想到侯远会败，而且败的这么痛快，这么彻底。

　　侯远的眼睛也睁得老大，一脸惊骇的看着眼前的商信，“你……你……”

　　商信冷哼一声，收回手中的剑，轻蔑的道：“今天我不杀你，是看在家主的份上，毕竟，培养一个弟子并不容易，不过，再有这么一次，我绝不饶你。”

　　侯远眼睛一翻，直接倒下。

　　侯远体内的伤最快也要两年才能恢复，两年后，就是商信不说，他也不敢再去找商信了，那个时候，看见商信，他就只有躲着走的份了。

　　“商信赢了？”钱多多使劲扇了自己一个嘴巴，竟是不敢相信眼前的事情。

　　周婷狠狠掐了李颖的胳膊一下，轻声问：“疼不？”

　　“废话，你掐自己一下试试。”李颖撅着小嘴说道。

　　“哦，疼就好，疼就好，商信真的赢了，我不是做梦诶。”周婷说道。

　　李颖幽怨的看着周婷，好像受气的小媳妇一般。

　　云斌云明揉了半天眼睛，使劲的看着前方，最后终于相信自己的眼睛没花。

　　而吴运是最直接的一个了，他直接上前踢了侯远两脚，回头笑笑道：“真的，你们听这声音。”‘砰砰’一边说一边又踢了两脚。

　　二师兄薛山突然走到商信面前，激动的道：“合灵境五层？”

　　商信点了点头。

　　“好小子，厉害！”薛山重重拍了拍商信的肩。


第151章 那一式的神奇

　　把侯远放倒，最高兴的却不是商信等人，而是那哥四个。

　　薛山领着三个师弟鼓捣了一桌丰盛的宴席。摆的都是商信从没吃过的，据薛山说都是中阶魔兽的肉。

　　11个人先干了一杯，薛山道：“你们来了真是太好了，这些年不知道受了侯远多少气，这下总算熬出头了。商信啊，师兄还得敬你一杯啊。”

　　与二师兄干了一个，商信忍不住问道：“侯远连你们也欺负吗？”

　　薛山长长叹息一声，道：“可不是吗，侯远当初选的好，玄阶中级的武学和玄阶上等的心法，修炼境界比我们快多了，我们哥四个联手也整不过他，不然今天也不会看着他对你们那样了。还好商信你厉害，直接把他给干倒了，不然，今后我们都不会有好日子过了。”

　　“是啊。”三师兄周涛突然开口道：“这次要不是商信，我们得一直被他压的死死的。来，商信，三哥敬你一杯。”

　　商信干了。

　　接下来是四师兄、五师兄，然后钱多多、周婷等也轮着敬商信，他们也都很清楚，今天若不是商信，以后都不会有好日子过。

　　一圈下来，商信一块中阶魔兽的肉也没吃着，直接趴了。

　　等醒来的时候，已经是第二天中午。走出房间转了一圈，却连一个人也没有看见。

　　“人呢？”商信自言自语道。

　　“他们都去练习武学了。”明月不知从哪钻了出来，跳到商信肩头说道。

　　“练习武学还要出去吗？”

　　“你呀，就知道喝酒，人家练习武学就是出去打魔兽，要不然为什么要在这里？”明月揪着商信的耳朵说道。

　　“诶，疼……”把明月的小爪子扒拉掉，使劲的揉了揉有些发红的耳朵，商信又道：“这里咋的，和别处有什么不同？”

　　明月指了指不远处的一座山道：“那座山上都是魔兽，是练习武学最好的地方，他们都去那了。”

　　“哦，那我们也去。”

　　……

　　刚刚走进山中，迎面便遇见一头黑熊，这黑熊与以前在青鸾山脉中见过的不同，足有三米多高的个头，而且身上不是毛发，而是生着一层厚厚的黑色鳞甲，看起来刀枪不入的样子。

　　而黑熊的全身，竟是散发出朦胧的青色光芒。

　　“中阶魔兽？”商信愣了愣，没想到才到山里就遇见了一头中阶魔兽，而这头黑熊，竟是比在天光城欧阳德假冒的世家后山遇到的那头中阶黑熊还要强大，毕竟当初遇到的那一头身上还没有鳞甲。

　　右手一张一合，剑已握在手中，商信直接就冲了过去。

　　天外流星！

　　直接就施展出了武学，不过商信并没有用尽全力，他怕把黑熊直接打死了，自己是来练习武学的，并不是来杀魔兽的，因此，商信打算打一场持久战。

　　一剑正劈在黑熊身上，竟发出‘当’的一声巨响，直接便把黑熊劈了个跟头。

　　“什么情况？我这也没使劲呀。”商信忍不住说道。

　　此时的商信，还是没有掌握合灵境五层的力量。他还是没有充分理解五层的强大。

　　瞪着眼睛看着黑熊吭哧吭哧的爬了起来，鲜血不断的从身上流出，商信刚刚那一剑，竟直接把黑熊的鳞甲劈开，黑熊的身体之上已是多了一个很长的伤口。

　　爬起来，黑熊就怒了，仰天长啸一声，张口就吐出了一个散发着浓郁青光的圆球。

　　魔晶！只有中阶魔兽才能够拥有的魔晶！

　　魔晶离开黑熊，迎风便长，顷刻间就长成了直径足有三米的巨大圆球，发出一道粗壮的光柱，直向着商信砸来。

　　商信嘴角微微向上翘起，那魔晶在他眼中，连一点危险也没有，而且在商信的感觉中，那光柱来的一点也不快。

　　手中剑微微举起，商信的剑也发出一道光柱，直接迎着魔晶而去。

　　烟雨蒙蒙！灭神剑法第二招。

　　两道光柱顷刻间便撞击在一起，却是没有发出半点声响。商信的灵气好似有着魔力一般，并没有因为剧烈的撞击而爆裂开来，而是顶着魔晶的光柱飞速前进，眨眼间便来到魔晶的面前，而魔晶发出的光柱已经全部退回。

　　这就是武学的神奇之处，若是不会武学，商信就是能够杀死黑熊，却也绝对做不到这一点。

　　只要光柱再向前一点，黑熊的魔晶必定被轰得粉碎，可是，光柱却突然产生了变化，原本粗壮的一道光柱，突然化成万千道光线，把黑熊魔晶团团包住。

　　烟雨蒙蒙第二式！

　　万千光线困住魔晶，商信却突然跃至黑熊面前，轻轻点出一指，一指直接点向黑熊的心脏。

　　三米多高的黑熊，商信当然不是站在地面上点的，站在地上，只能点到黑熊的大腿。

　　在一指点出的时候，商信竟然漂浮到空中，一指便点中了黑熊的心脏部位。

　　黑熊连嚎叫都没有发出，噗通一声就倒了下去，半空中的魔晶也啪嗒掉了下来。

　　看了看眼前已没有一点气息的黑熊，商信却是愣住。

　　刚刚点出的一指，是从魔神那里学来的那一式武学，商信刚刚想到了，便顺手使出。

　　本来，在黑熊吐出魔晶之后，本身已经极度虚弱，一指点死黑熊也不是什么难事。

　　而让商信惊讶的是，刚刚他并没有想要点中黑熊的心脏，也没有想要飞起来。那些，都不是他想做的。

　　飘起来，是因为那一式指法。商信一指点出，身体便自动飘起，自动点中了黑熊心脏。

　　这是什么样的武学？一式使出，再不受人的控制？

　　手一招，落地的黑熊魔晶便到了商信手中，收进乾坤戒指，商信急忙向前走去。

　　他急着去找下一只魔兽，商信要验证心中的想法。

　　第二只魔兽很快出现在商信面前。也是一只中阶魔兽，进化过的风狼。

　　没有丝毫犹豫，才一看见风狼，商信便使出了那一式指法。此时，他和风狼还有数十米的距离。

　　商信觉得，自己的手指必然会发出一道光柱，如果所料不差，那光柱应该射向风狼的心脏，只是在这样的距离下结果如何，商信就不知道了。

　　并没有锁定风狼，便是刚刚的黑熊，商信也没有锁定。

　　可是，在手指一出之时，却出现了让人意想不到的变化。

　　一式使出，商信竟突然到了风狼的身前，没有人知道商信是怎么穿过数十米的距离直接来到这里的，便是连商信自己也不知道。

　　数十米的距离，根本就没有时间，从手指伸出到伸直，便已经点中了风狼的心脏。不是光柱，是商信的手指点中的。

　　中阶的风狼直接就倒了下去，连魔晶都没有能够发出。

　　商信看得很清楚，那魔晶还在风狼的额头之上。

　　明月从后面跑了过来，看了看已经死去的风狼，又看着商信，奇怪的说道：“怎么做到的？”

　　商信摇了摇头，“我只是用出了那一式指法。”

　　“这么厉害！看来魔神并不是逗你玩的，这武学果然厉害。”明月歪着头说道。

　　“嗯。”此时，商信心中的惊骇已无法言表，他隐隐有些明白这一式的可怕之处了，手指上没有任何光柱发出，这证明所有的力气都在手指之中，一点也不外放，这样的攻击才是最强的，自身的力量一点都不会浪费。

　　这一式武学最神奇的一点，却是只要发动，便自动攻击对方的心脏，便是数十米的距离，都是瞬间而至。就好像是瞬移一样。

　　为什么会这样，商信不知道。商信只知道一点，这一式武学，实在是太强大了，风狼连魔晶都没有放出，便被杀死，这应该是不可能的事情，无论实力多高，要杀死中阶魔兽，都要先毁了对方的魔晶才行，这一点商信很清楚。可是这样的一个常识，却直接被魔神随便想出来的一式武学打乱了。

　　魔神，到底是一个什么样的存在？他和神还有区别了吗？

　　摇了摇头，商信放弃了心中杂乱的想法。他知道，自己可能再也无法和魔神见面了，地底世界的入口已经被封死，以后欧阳家的试炼也不可能再去地底进行了。

　　起身，从风狼额头上扣下魔晶，又取了魔核，商信突然觉得一阵疲倦，身体晃了晃，竟是差点栽倒在地上。

　　“嗯？什么情况？”连忙盘膝而坐，意识沉入体内，仔细的检查着身体的情况，却是惊讶的发现，体内的灵气已经所剩无几了。

　　连忙吃下风狼的魔核，又用了魔法的召唤之术，把附近的火元素都集中到了身边，商信开始修炼起来。

　　在双重作用下，只不过一刻钟的时间，便恢复了体内的灵气。这不是受伤使灵气匮乏，只是消耗太大，因此恢复也并不是难事。

　　但是，为什么会出现这种情况？

　　沉思良久，商信脑中突然灵光一闪，他想起了那一式指法。

　　那么霸道的一式武学，定然耗费极多的灵气。刚刚的状况，一定是因为用了那指法的缘故。

　　商信又想到，这才是自己刚刚练习，根本无法发挥出那一式指法的最强形势。

　　那一式，应该是耗尽全部灵气的一式武学，一指点出，全身灵气便都聚集在手指之上，无坚不摧，无往不利！

　　那是在生死关头才能使用的武学！

　　想通了这一点，商信脸上露出笑容。本来，还有些担心以自己现在的实力能不能够灭了欧阳德和淫娃那一伙，现在有了这一式指法，商信信心十足。只要逐个击破，灭了他们根本不是问题。

　　现在，商信要做的，就是尽快把武学练好，能够发挥出最大的威力。


第152章 练习

　　现在，商信手中有两块魔晶，在天光城原欧阳世家的后山，还采到过一株龙诞果，商信一直也没有用，在那时候，他心中就曾经冒出过一个想法，用龙诞果和魔晶合成，不知道能不能化去魔晶上的暴戾之气，若是能够成功，商信相信，一颗魔晶合成出来的，绝不会次于一颗中阶魔丹。而中阶魔丹，却需要五十颗中阶魔核。

　　想了想，商信取出风狼的魔晶，他要合成，而且商信有信心，这种方式一定可行，想那曲凌风因为服用魔晶，不知在床上躺了多少年，不过用了一株龙诞果，便抵消了魔晶的暴戾之气。

　　把风狼魔晶和龙诞果放在掌心，商信双手平伸，手掌中燃烧起紫色的火焰，开始了奇特的合成。

　　很快，在火焰的煅烧下，龙诞果化成了一团淡青色的灵气，在商信掌心不停滚动。而风狼的魔晶却是融化成了一滩青色液体，魔晶的灵气太浓，炼化并不是一件容易的事情。

　　感受着其上的能量，一点点加大了火焰的强度，足足过了一刻钟的时间，才把魔晶全部煅烧成气态。

　　能够做到这点，是因为商信的灵气已是紫色，亲自体验过的商信心中很清楚，若是以前的幽蓝色灵气，绝对无法炼化魔晶。

　　小心试探着把两团气体融入一体，商信做的很慢，很仔细，一点点感受着气体在手中的变化，直到两种气体相互抵消，最后消失。

　　并没有凝成魔丹，不过商信的脸上却丝毫也没有失望，反而露出一点淡淡笑容。

　　“龙诞果的能量太少，再加一株才能抵消魔晶中的暴戾之气，而且，两种灵气之间太过抵触，还缺少一股中性的灵气。”顿了顿，商信继续自言自语，“对了，我怎么把千年人参给忘了，曲凌风当初服食龙诞果的时候，可是用了一株千年人参作为药引的。”

　　站起身，继续朝着山上走去。

　　明月站在商信的肩头，问道：“如果在来一次，能成功吗？”

　　商信点头：“能，这一次我本来就是做个试验，如果有足够的龙诞果和千年人参，我可以一边合成一边调整，一定能成功。”

　　“那样，以后就厉害了，别的大合成师需要五十颗相同的中阶魔核才能合成魔丹，我们只需要一颗魔晶就可以了，而且魔晶对别人来说一点用处也没有，就是买也用不了几个钱。”

　　商信点了点头，“只可惜普通的中阶魔丹对我的火焰灵气帮助不大，不然我们的实力应该提升的很快。”

　　“嗯，那做出来的东西就只能卖钱了。”明月歪着头说道。

　　“卖钱？”商信眼睛突然一亮，“对，卖钱，有了钱，也许还能买到心法呢。”

　　边走边聊，转眼已是到了山腰，前方突然传来一阵喊喝声，商信早已感应到，那是周婷等人在与魔兽交战。

　　绕过一片小树林，众人的身影便出现在眼前。

　　薛山等四个师兄和钱多多等人都在这里，正在与一群魔兽交战，众人围成了一圈，各自使用武学抵御着四周魔兽的进攻。

　　仔细的看了一下，魔兽一共有20多头，全部都是中阶魔兽，这座山上好像根本就没有低阶魔兽。

　　“商信，你醒啦！”薛山大声的喊着。

　　商信笑笑，身体突然凌空，直接从空中飞到了人群之中。钱多多一脸羡慕的看着，“这就是合灵境五层才能做到的凌空虚渡？商信啊，我恨你，你太伤人自尊了！”

　　李颖像只小猫似的呜呜叫了两声，这实在是太伤人了，商信可以说算是没有选到心法，可是他却是达到了合灵境五层。这种境界，就是选到了心法的李颖，也不知道这辈子能不能达到。

　　天外流星！

　　进入人群，商信直接施展武学，只一剑便把眼前的一头青狮劈个跟头，当然，商信并没有用尽全力，不然，青狮绝对禁不住自己一击。

　　一边练习，一边和众人打着招呼。

　　烟雨蒙蒙！

　　一道剑气化为漫天光影，顷刻间又劈飞了前方五六头中阶魔兽。

　　薛山的脸上现出惊讶之色，“商信，你这武学是玄阶的吗？”

　　还没等商信开口，钱多多直接说道：“玄阶上等，藏书阁内最高等级的武学了。”

　　薛山长长叹息一声，没再说话，显然，他也伤了。

　　诛仙灭神！

　　灭神剑法的最后一招。

　　商信的剑突然散发出耀眼的紫色光芒，一剑便刺穿了面前一头独角犀牛。

　　“我靠！”钱多多睁大了眼睛，“这也行？独角犀牛可是防御力最强的中阶魔兽了。”

　　薛山道：“商信，你是五层境界，可不能用全力啊，要是把魔兽都杀死了，以后别人可就没得练了。”

　　商信挠了挠头，有些不好意思的说道：“我这也没使劲呀。”

　　“呃……”众人吐血三升。

　　时间一点点过去，为了练习武学，每个人都没有用尽全力，因此那些魔兽大多也只用身体与众人相斗，只是偶尔有一两只被打疼了，才会吐出魔晶。在这种时候，商信总是用烟雨蒙蒙把魔晶包住，然后收入自己的乾坤戒指中。

　　一天下来，商信竟收集了五块魔晶。

　　“商信，你要这些魔晶做什么？”在回去的路上，薛山忍不住问道。

　　“魔晶是制作铠甲的材料，拿出去也能卖到一些钱。”商信说道。

　　制作中阶铠甲需要魔晶，这一点很多人都知道。但是中级锻造师是极其稀少的，因此魔晶的销量很少，价钱也是极为便宜。

　　“商信，你原来还是个财迷呀。”周婷打趣道。

　　“你也应该攒点钱，不然以后人家……”李颖突然说道。

　　“嗯？”商信奇怪的看着李颖，没想到当着这么多人的面，她竟然敢说出这话。

　　“对呀，不然小心李颖以后不嫁你哦。”钱多多突然笑着接了一句。

　　商信眼睛瞪大，好像这俩丫头的秘密已经暴露了。

　　商信不知道，在众人刚刚来到这里的时候，见到中阶魔兽之时，李颖吓坏了，以前她从来也没有遇见过中阶魔兽，而在一只魔兽攻击李颖的时候，周婷成功上演了一出英雄救美，然后李颖抱着周婷放声大哭。在钱多多和吴运的一通逼问之下，两个女孩子终于说出了她们的秘密。

　　当然，这也是因为她们不想再隐瞒了，按照她俩的说法，两人是迟早要结婚的，再没有隐瞒的必要了。

　　当听到这些的时候，商信忍不住打了个哆嗦，这个世界太疯狂了。

　　忍不住看了看其余的人，好像都没有什么特别的反应，商信咧了咧嘴，“这件事情你们好像觉得很正常？”

　　“那有什么。”薛山道：“传说至高无上的守护神，最爱的是她的守护兽，李颖和周婷相恋算什么啊。”

　　商信张大了嘴，好半天也没有闭上，他从来也没有听说过关于守护神的传说。不过，商信知道，薛山绝对不是开玩笑，没有人敢用守护神来开玩笑。既然开口说出，就一定是真的，而且也是守护神允许流传下来的，不然，一定会受到神的责罚。

　　此时，谁也没有看见，在商信肩头的明月，听到薛山的话后，眼中发出明亮的光芒。

　　回到隐逸山谷，众人大吃一顿，不过商信这次坚决不喝酒了。

　　饭后，各自回到住处，开始了夜间的修炼。

　　白日修炼武学，晚上自然是修炼心法了。

　　商信却没有回到自己的房间，而是选择了一空旷处，盘膝静坐，先用召唤魔法，把附近的火元素都召集到了身边，然后开始修炼。他不敢在屋中修炼，如果那样，周围浓郁的火元素，一定会把房间烧没的。

　　虽然没有心法，但在浓郁的火元素包围之中，商信体内的灵气增长也不算太慢，最起码与以前相比，至少要提升了数百倍的效率。

　　但即便如此，按照这样的速度，从五层提升到六层，最快也要两年的时间。境界越高，提升一层所需要的灵气也越多，这也是合灵境很难提升的原因之一，没有心法的辅助，正常人一辈子也很难提升合灵境一层的境界。便是中阶魔核，作用也不是太大，而中阶魔兽，也是很难遇到的，在别处，根本找不到商信白天去过的这样一座山。

　　就算你有的是钱，能够买到魔核，但是若不能合成魔丹也没用。中阶合成师，在普通人心中，那只是传说中的存在。

　　可怜商信，本来以他中阶合成师的身份，足以弥补没有心法的缺陷，但他本身的灵气却是火属性，魔丹对他的作用也是微乎其微。

　　带属性的灵气，虽然比其他灵气要强大许多，但是修炼起来也是极为困难的。除了本属性的魔核，就只能依靠心法了。

　　因此商信现在最迫切想得到的，就是一套心法，哪怕是黄阶下等的也好。

　　一夜的时间很快过去，早晨，太阳还没有升起，众人便都聚集在了最高大的建筑中，这里是他们吃饭的地方。

　　看了商信等人一眼，薛山道：“今天我和三个师弟就不去山里了，武学我们早已经练习纯熟了，一会吃晚饭你们自己练习吧。”

　　“只是那座山上，你们千万不能去山顶。”


第153章 强大的风狸

　　师兄们不去练习武学，众人都明白其中的原因，他们都在这里呆了十来年，武学自然早已经练得纯熟无比，现在只需要提升境界了。昨天进山，只是带着新来的师弟熟悉熟悉环境，再指点他们练习的方法而已。

　　可是听得薛山嘱咐不能去山顶，众人都奇怪的问道：“为什么不能去山顶呀？”

　　薛山道：“在山顶，有一头带属性的魔兽，你们去了会有危险。”

　　“带属性的魔兽？”商信一愣，忍不住道：“这怎么可能，家主不是说，欧阳世家数百年的时间，都没有找到一头带属性的守护兽吗？”

　　薛山笑笑道：“家主所说的是带属性的守护兽，不是魔兽。”

　　“哦。”商信恍然大悟，魔兽是不能成为守护兽的。一头带属性的守护兽，要比魔兽难寻多了。守护兽，必须是没有孵化的蛋与人签订守护契约才行。而魔兽是不能、也不会与人类签订契约的。

　　“师兄，山顶的那只魔兽是什么等阶？”沉思半晌，商信忍不住问道。一只带属性的魔兽，对商信的诱惑实在是太大了，如果不是高阶的，商信很想去看看。

　　薛山道：“是中阶的，但是带属性的魔兽与普通的中阶魔兽不同，他们都有强大的实力，甚至还会一些魔法，便是侯远也不是那守护兽的对手。”

　　“我想去看看。”商信坚定的说道。

　　薛山想了想道：“你是合灵境五层的境界，去了倒不会有太大的危险，不过还是要多加小心，那是一头风属性的风狸，虽然属于防御系，但是攻击也不弱。要杀了它恐怕机会不大，甚至可以说根本就没有机会。”

　　“谢谢师兄提醒。”商信转身就走了出去，连早饭都没有吃。

　　留下一屋子的人愣在那里，好一会后，钱多多才道：“商信一个人去，能行吗？”

　　薛山道：“合灵境五层的实力，不是我们能够想象的，侯远上次虽然没能奈何风狸，却也没有受伤。商信应该也不会有什么危险，何况就算我们全去了，也帮不上商信什么忙。”

　　“哦。”听得薛山所说，众人的心才放下了一些。

　　商信带着明月，一路上绕开许多中阶魔兽，却是直接来到了山顶，一只中阶属性魔兽，到底会有什么样的实力？

　　商信很想见识一番。而且，对于自己此时的实力，商信也很有信心。

　　此时，旭日才刚刚升起，今天是一个难得的好天气，便是站在山顶上，也只有一缕微风。

　　没有树，也没有草，这山顶上竟然光秃秃的一片，和山腰的景色截然不同。这座山，本来到处都是郁郁葱葱的树木和齐腰高的杂草，只有这山顶是光秃秃的一片。

　　但是，来到这里之后，商信的眼睛却突然亮了起来。

　　整个山顶极为平坦，约有数里的方圆，平整的如同平地一般。而在这数里方圆的正中央，却生长着一株花，雪白的如脸盆大小的一株花。

　　在花的花蕊处，却结着一颗拇指大小，散发着浓郁的青色光芒的圆珠。

　　风莲！

　　迎风生，迎风长！

　　50年才能结成一颗风珠。它不属于灵药范畴，普通人吃了风珠什么用都没有。但是风属性的魔兽，或是拥有风属性灵气的人，风莲所起到的作用是无法估量的。他能让一头中阶的风属性魔兽直接升到高阶。

　　这是整个山顶唯一的一株植物。

　　商信的眼睛眯起，在看见风莲的同时，他自然也看见了守护在风莲身边的风狸，难怪它会留在这里，竟然是为了等风莲成熟。

　　一身青色的毛发，看上去极为柔软光滑，和一个人差不多大小的风狸，此刻正睁着小小的眼睛瞪着商信，口中还不停地发出‘嘶嘶’的声音，看样子是在警告商信，这里是它的地盘。

　　右手一张一合，商信手中已多出一柄通红的细剑。

　　他的中阶灵剑。

　　商信知道，风狸的身体坚硬无比，就是中阶灵器也无法破开它的防御，而风狸最快的，却是速度，在守护图谱的介绍中，风狸是防御型魔兽，几乎没有人能够攻击到风狸，而它的皮毛又坚硬无比，便是高阶灵器，也未必能够破开它的防御。

　　商信还知道，风狸的筋脉和皮毛，是制作中阶铠甲的最好材料之一。

　　紧紧的盯着眼前的风狸，商信向前跨出一步。

　　风狸全身的毛发突然竖起，竟是张口吐出了一道风刃。

　　风刃与空气摩擦，竟是发出尖锐的啸音，直奔商信而来。

　　商信右脚向旁一旋，横跨出一步，躲过风刃的攻击。与此同时，手中的剑突然举起，对着还在数百米外的风狸便挥出了一剑。

　　天外流星！

　　一道紫色的剑气离剑而去，直奔风莲旁的风狸。

　　与此同时，商信的身体快速向前跃出，手中剑势一变，第二招烟雨蒙蒙已经使出。

　　商信清楚，第一剑并不能伤到风狸，只有可以大范围的攻击，才能够击中风狸。

　　可是，事实却出乎的商信的预料。

　　在商信跃起的同时，眼前突然就消失了风狸的身影。就好像凭空消失了一样。

　　“这怎么可能？”商信愣了一下，自己明明已经锁定了风狸，为什么它可以在转瞬间脱出自己的剑气，而且连锁定的那丝精神都消失得无影无踪？

　　那需要什么样的速度，才能闪出自己的视线？

　　还没待商信反应过来，一道巨大的风柱突然从商信身后出现，像是一股巨大的龙卷风，直接把商信卷到空中。

　　“呃……好厉害！”商信大惊，连忙调用体内全部灵气，狠狠的向着身前劈出一剑。

　　这一剑劈在风柱之上，竟是发出‘嘭’的一声闷响。

　　风柱消散，商信缓缓落于地面，却见风狸又已站在风莲之下。

　　只是短暂的交手，商信的额头竟已渗出细密的汗珠。

　　抬手擦了擦，商信的脸色郑重了许多，还好，自己现在达到了合灵境五层的阶段，否则刚刚被风柱卷上了数百米的高空，摔下来非受伤不可。

　　深吸一口气，商信又向前走出一步。

　　风狸张口，突然吐出上百道风刃，其中还夹杂着数十道风柱，在商信的眼中，只能看见无数道青光向着自己射来。

　　漫天都是风刃，根本无从躲避，紧了紧手中的剑，商信突然冲了上去。

　　诛仙灭神！灭神剑法第三招。

　　紫色的光芒大盛，破除无数的风刃风柱，人与剑竟是顶着密密麻麻的攻击，直接冲到了风莲旁。

　　可是眼中已经没有了风狸的身影。

　　身后突然又传出风声，还没等商信反应过来，人已经又被卷到了半空，在被风柱卷起的同时，有很多风刃都打在了他的后背上。

　　只是眨眼之间，商信的背上就添了密密麻麻的伤口，鲜血瞬间染红了身后的衣衫。

　　幸亏在风刃临身之前的刹那，商信发出了一道紫色的光罩，不然，他非受重伤不可。

　　那道光罩抵住了风刃大部分的攻击，虽然最终破碎，但是攻击到商信身上的力量已经只剩下十之一二，饶是如此，以商信合灵境五层的坚韧身体，仍是被割出了无数浅浅的伤口，可见那风刃的力量有多强大。

　　而这，却还没有结束，在地面的风狸，仍旧不停的发出风刃，攻击着身处风柱之中的商信。显然，商信把风狸惹急了。

　　这些，商信都能看见，却已无法闪避，在风刃临身之前，他知道自己绝不可能破开风柱躲过风狸的这次攻击。

　　而那风柱和风刃都是风狸所发，风柱也绝不会阻碍风刃的力量。

　　此时明月还在商信肩头，这一切发生的太快，以至于明月也来不及救援。

　　这也是因为轻敌的缘故，明月都没有想到风狸会这么厉害，只是眨眼之间，便让一人一兽陷入危机。

　　面对着无数的风刃，商信并没有慌，在风刃即将临身之时，他突然点出一指。

　　一指点出，他的人突然就消失在光柱之中，那万千风刃直直的从光柱中掠过，竟是没有伤到商信分毫。

　　下一刻，商信已出现在风狸面前，一指点在它心脏之上！

　　那一式武学！

　　魔神随便想出的一式武学，竟然能够让商信直接脱出光柱，而号称速度最快的风狸，却一点也躲不开商信的一指！

　　一指点中，风狸浑身都抽噎了一下，显然，这一下的攻击，使得风狸极为痛苦，就算它的皮毛连高阶灵器都未必能够破坏，它却没能完全承受住商信的一指。

　　可是这一指却也没能杀死风狸，风狸突然张口一吹，一股狂风便把商信吹上天空，直接向着山下飘去。

　　此时，商信的灵气已经消失大半，只是一指，便耗费了大半的灵气。

　　商信已经没有能力御空飞行，于是只能随着狂风飘落，竟是直接被吹到了山脚。

　　看着下面的地面，距离自己至少有数百米的高度，商信闭上双眼，暗道：“完了，这么高摔下去，非得被摔死不可。轻敌呀！”

　　在下一刻，狂风消失，商信直直的落了下去，却并没有如他想象中的摔在地上。而是在半空中被一个柔软的身体接住。


第154章 再战风狸

　　“身上怎么这么湿啊，吓的？”一个熟悉的声音在商信耳边响起。

　　慢慢睁开眼睛，看见自己正被变大了的明月抱在怀中，商信好玄没哭了。

　　“明月啊，我爱死你了，你倒是早点救我啊，非得等掉下来的时候才出手……”

　　明月歪着头，调皮的看着商信，“人家觉得这样才好玩吗，没想到有人竟然吓得像洗澡了似的。”

　　“那你试试看害不害怕。”商信憋屈的不行，从那么高的地方摔下来，谁不怕呀。

　　落到地面，躺了好半天商信才恢复过来，直接和明月回到了隐逸山谷，把自己关进房间中，开始和明月密谋起来。

　　“那风狸真是太厉害了。”商信说道：“不过我那一指它也不好受，不然它不会吐出一阵大风，应该直接吐出风刃了。”

　　“嗯。”明月点了点头表示赞同。

　　商信又道：“那一式指法我还没有熟练，如果能够发挥出全部实力，一定能够杀了风狸。”

　　明月又点了点头，表示赞同。

　　商信挠了挠头，道：“明月，你倒是说话呀。”

　　“你让本小姐说什么？”明月歪着头看着商信。

　　“什么叫我让你说什么呀？你得帮我想一想怎么样才能把风狸打败呀。”商信有些郁闷的说道。

　　“你不是都说了吗，把指法练习纯熟了，就能杀了风狸了吗？”

　　“可是，万一要是杀不了呢？”商信有些不确定的说道。

　　“那也没什么，反正中了你一指，风狸也没有力气了，只能弄出一阵风，大不了我再把你接住就是了。”

　　“呃……”商信立时又出了一身冷汗，“能不能有其他的方法？”

　　明月摇了摇头。

　　深吸一口气，好像下了很大决心，商信猛的一拍大腿道：“那就这么办，那株风莲还要两个月才能成熟，我们必须赶在两个月之前把它杀死，不然万一它吃了风珠，进化成高阶守护兽，我们就不可能打败它了。”

　　“嗯，明天开始我们天天去点它一指。”明月很随意的说着。

　　商信的脸色又变了，使劲的晃着脑袋道：“不行，我说啥也不去了，太可怕了。除非我能一指发挥出全部的实力，不然我绝对不去那个山顶。”

　　显然，风狸在商信心中已留下了阴影。

　　明月好笑的看着商信，想了想道：“你是不放心本小姐接人的水平么？”

　　“放心也不行，我心脏不太好，受不了太大的刺激。”

　　停顿片刻，见明月还有继续这个话题的意思，商信连忙错开风狸的话题道：“我觉得，我们应该给这一式指法起个名字，这么厉害的一式没有名字怎么能行。”

　　明月果然被吸引，连忙道：“不错，是应该有名字，一指直接点中心脏，就叫心脏一指吧。”

　　商信脸上瞬间垂下几道黑线，“这叫名字？”

　　“不行吗？那就再改一个，都说心有灵犀，既然心脏不好听，那就叫灵犀一指吧。”

　　“这个。”商信挠了挠头道：“这是杀人的招数，我怎么觉得这名字不像是武学的名字呢。”

　　“怎么不像，你那破剑招不是还叫烟雨蒙蒙呢么，那像武学的名字吗？”

　　商信说不出话来。

　　“就这么定了，本小姐说了算。”明月歪着头说道。

　　“这个，是不是再考虑考虑？”

　　“如果想从天上直接摔下来，可以考虑。”明月的眼中有着一丝戏谑的笑意。

　　“灵犀一指，就叫灵犀一指！”商信连忙站起来指天表态，开玩笑，万一到时候杀不了风狸，在被吹下来……商信只要想想都打哆嗦，哪还敢再说别的。

　　计议已定，商信蒙头大睡一觉，醒来时已是黄昏时分，去大厅中吃过晚饭，与众人闲聊一会，便返回开始修炼。

　　一夜的时间很快过去，第二日商信早起，来到山中便开始了练习，找到一只中阶魔兽，先是三招剑法甩过去，然后便是灵犀一指。再静坐，消耗一刻钟的时间恢复灵气，起身寻找下一只魔兽。

　　这样的练习，已经无法和其余的人在一起，于是商信只能自己寻找魔兽，日复一日，从不间断。

　　五十天后，山中的魔兽足足被商信杀了一半，以至于钱多多等人都对商信抱怨不已，说魔兽都要被商信杀光了，他们现在找起来可不容易了。

　　商信只得在早饭的时候表态，说自己再也不杀魔兽了。其实，不杀的原因倒不全是众人的压力，而是商信的武学已经纯熟，尤其是灵犀一指，发出之后，全身的灵气必然消耗一空，使商信瞬间失去战斗力。但是那一指的威力，也足足提升了一倍不止。那一式的效果，绝不是一半灵气+另一半灵气那么简单。

　　而这五十天之中，商信的收获也不少。足足从魔兽身上抠下了七十多块魔晶，还有一百多颗魔核。有的魔晶在战斗中不小心弄碎了，以至于没有魔核的数量多。

　　不止如此，商信还采到了十来株中品灵药，甚至其中还有两株龙诞果。而被灵犀一指点中的魔兽，身体也完全没有一点破损，只是心脏被一指震碎。

　　因此，商信还采集了十几付魔兽筋脉，这些可都是制作中阶灵器的材料，指不定什么时候就能遇上。

　　在这一段时间中，商信一直想锻造一付中阶铠甲。以前，商信从来也没有这种念头，但是至从感受了风狸的风刃之后，这念头就一直在商信脑中挥之不去。

　　如果自己拥有一套中阶的铠甲，那风刃自然不会给自己带来那么大的伤害。

　　只是可惜，商信一直没有找到那些材料，普通的铠甲，并不能抵御风狸的风刃，而商信现在最看好的材料，却就是风狸的皮毛和筋脉，那可都是不可多得的好东西。

　　饭后，商信带着明月，又一次来到了山顶。

　　与上一次来几乎没有什么变化。太阳依旧刚刚升起，风依旧很轻，轻得若有若无，风狸依旧警惕的看着他和明月，口中发出‘嘶嘶’的警告声。

　　唯一不同的，是那株风莲中的圆珠，青色的光芒又浓郁了许多，而且在花瓣之中不住滚动，好像随时都会掉下来的样子。

　　“还好来得及时，看着样子风莲马上就要成熟。”

　　“现在就好像已经熟了吧？”明月接过商信的话。

　　商信摇了摇头，“风莲是迎风而生、迎风而长的。必须自动从花瓣中滚落才可以，不然一点作用也没有。”

　　“哦，这样啊。”明月恍然大悟。

　　此时，一阵风吹过，花蕊之中的圆珠，竟然随着风，骨碌碌滚到花瓣边缘，眼看就要落下。

　　就站在风莲下的风狸也发现了这一点，一下子跳到圆珠下面，竟然张开口等着圆珠落下。

　　“啊！”明月突然大叫一声：“快点死它！”

　　看见这一幕，商信也是急了，这要是让风狸吃了，自己一点机会也没有了，锻造铠甲的计划也泡汤了。

　　连忙伸出手指，情急之中商信竟是大喝一声：灵犀一指！

　　下一刻，商信已到了风狸面前。

　　风莲上的圆珠却也在同一时间滚落。

　　“砰！”一声闷响，一指点中心脏。

　　那圆珠却也落入风狸口中。

　　风狸和商信一起倒了下去，商信已经力竭，浑身一点力气都没有，那风狸却不知是死是活。

　　明月突然跃了过来，身体瞬间变大，一把抱起商信就跑。

　　“诶，明月，你干什么？”商信疑惑的道。

　　“那风狸都把圆珠吃了，要是进化怎么办？我们当然要跑了。”

　　“如果它死了，就是进化也没用。明月，快回去点死它。”商信道。

　　“哦，好。”听得商信所说，明月连忙抱着商信又跑了回去，离得老远，便能看见在风莲下的风狸，身体正在发出浓郁的青色光芒。

　　“不好，开始进化了，快！”商信急得大喊。

　　明月也是急了，还在空中，便把商信给扔了。然后，便点出了灵犀一指！

　　“噗通！”商信直挺挺摔在地上，虽然只有几米高的距离，但是此时在灵气全无的情况下，商信被摔得头晕眼花，一动也不能再动，睁开眼，看见的是满天金色的小星星。

　　一指伸出，明月突然消失在空中。

　　下一刻，已出现在风狸面前，灵犀一指已点在风狸的心脏之处。

　　在这一瞬间，明月清晰的看见，风狸的眼睛睁得大大的看着自己，显然，商信那一指没有点死风狸。

　　风狸的防御确实惊人，在合灵境五层，而且是紫色火属性全力一击之下，竟然还能够活着，这已经足以媲美一头高阶魔兽，若是任由它进化成功，那么，它若是想要报复，凭借着风狸无与伦比的速度，自己和商信便是想逃都逃不掉。

　　满是担心的看着眼前的风狸，明月此时也是连一点力气都没有，它知道，若是风狸还没有死，不管它能不能进化成高阶魔兽，自己和商信都是必死无疑。

　　四目相对，时间一点点过去。终于，明月眼中有了笑意。

　　它看见，风狸的眼神一点点涣散，身上也再没有一丝气息发出，显见是死透了。

　　只是，它身体上的青色光芒，却没有立刻消失，反而越来越浓。


第155章 明月？

　　风狸身体上的青色光芒足足持续了一刻钟之久，才一点点黯淡下去。

　　明月用小爪子捅了捅风狸，见一点反应都没有，这才放下心来。

　　站起身，对着风狸又看了半晌，直到确定是死透了。明月才高兴的喊道：“商信，它死了，被本小姐一指点死了，厉害吧！”

　　身后没有声音。

　　明月有些纳闷的转过身，却见商信很不老实的躺在地上，吭哧吭哧的想起来，却无论怎么手蹬脚刨也坐不起来。

　　“商信，你怎么了？”明月大惊，连忙跑到商信身边，不知道这么一会的功夫，发生了什么情况。

　　虽然自己和商信现在都没有灵气，身体极度虚弱。但是明月确定刚刚商信并没有受伤，决不可能连站起来的力气都没有。

　　“我怎么了？”商信已一种幽怨之极的眼神看着跑过来的明月，那模样活像一个受了委屈的小媳妇，“你还好意思问我怎么了，你从那么高的地方摔下来试试？”

　　“啊！”明月猛然想起刚刚自己太过着急，直接把商信从半空中扔了，现在突然明白过来，正常情况下，一个人没有了灵气，从空中是会自然下落的。

　　伸了伸粉红色的小舌头，明月有些不好意思的说道：“那个，你没事吧。”

　　“没事都怪了。”商信小声嘟囔着，“不过好像死不了。”

　　“死不了还装，给我起来！”明月变化的太快，伸出爪子，彪悍的把商信一把从地上提了起来。

　　“诶，疼……”商信龇牙咧嘴的喊。

　　“哦，那就再躺一会吧。”明月手一松，‘噗通’商信又摔在地上。

　　这一下，商信半天没说出话来。

　　明月瞪大着眼睛看着商信，眼中露出一丝调皮的笑意。

　　“明月，我恨你……”商信泪奔了。

　　一直躺了一个时辰，商信才从修炼中清醒过来。一个鲤鱼打挺站起身，直接就向着风狸跑去。

　　“发财了发财了！”此时的商信满脸的兴奋，哪还有一点刚刚龇牙咧嘴的样子。

　　来到风狸面前，对着尸体观察良久，商信的呼吸突然粗重起来，“这、这是高阶魔兽的尸体啊。”

　　“啊？为什么会这样？”明月从后面伸出头来，此时，它还没有变回正常的样子，而是和商信差不多大。

　　商信突然转过身，一把抱住明月，激动地喊道：“一定是风珠让它进化了，而在刚刚进化，灵气还没有发生变化的时候被你一指点死，但是进化已经开始，不能中断，于是便把风狸的尸体进化成了高阶魔兽的尸体。”

　　一边喊着，商信的身体都忍不住有些颤抖，这世上还能有比这再巧合的事情了吗？明月的一指，无论是早一点儿晚一点儿都不可能达到现在的效果。若是点早了，风狸不会进化，尸体只能是中阶魔兽的尸体。若是再晚一点，那一指根本点不死风狸了，那么商信和明月就得死了。

　　“明月，我爱死你了！”商信激动的都不知道喊些什么好了。

　　明月却一直没开口。

　　紧紧的抱着怀中的明月，待得兴奋稍退之后，商信突然觉出了一丝异样。

　　他从来也没有这样抱过明月，此时，明月的身体和他差不多大，只比商信略瘦一点、略矮一点。

　　异样是从商信的胸口传来的，与明月紧紧的贴在一起，商信感觉到，有两团温暖且弹性十足的柔软抵住自己的胸口。

　　“嗯？这是什么？”商信愣了愣，随即，身体稍稍后移，向着明月的胸口看去，却见明月的胸口高高鼓起，两个浑圆的肉球正颤巍巍的晃动，在肉球的顶端，还有两个小小的突起。

　　“咦？明月，你这里怎么肿了？”商信吓了一跳，以为明月刚刚和风狸战斗时受伤了，连忙用手揉了揉肿胀的部位，然后又轻轻的捏了捏，“这么软？好像并不是被打肿了，明月，怎么回事？”

　　说着，商信抬起头来看明月的脸。

　　“商信，你要死啦！”还没有等商信看清，明月突然化为一道粉红色光芒，一下子就钻进了商信手指的乾坤戒指中。

　　“嗯？”商信愣住，明月自己进了戒指里？这可能么？

　　要知道，每一次要明月进乾坤戒指中，明月可都是万般不愿意的，这一次是怎么了？

　　突然，一道灵光闪过。明月……明月是母性啊，以前，商信一直忽略了这一点，而且，明月和人类不同，它是守护兽，因此，商信刚刚一点也没有想到自己摸的是什么。一直以来，商信抱着的，都是缩小版的明月，自然也感觉不出来它身体的变化。

　　可是，在明月变大的情况下就不同了，那胸前的柔软和人类也没有什么区别，只是上面有粉红色的毛发覆盖，因此商信才以为是肿了。

　　可商信已经不是一个孩子了，若离的胸前也是高高的隆起，虽然他没有看见过里面是什么样子，但也知道男女的不同。

　　想到这里，商信的脸顿时红了起来，脑中不自觉又出现了那两团浑圆，和顶端粉红色的突起。嗯，那里好像没有毛发了。

　　“啊！”商信狠狠的拍了自己的脑袋一下，“这都在想些什么呀，都知道了还在想，这就是罪过了。”使劲晃了晃头，商信想把脑中不纯洁的思想抛开，可是，明月的胸前却更加清晰起来，竟是怎么样也忘不了。

　　商信的脸又红了几分，多亏明月钻进乾坤戒指了，要不然现在该怎么办？

　　不过，商信觉得还是要解释一下，不然明月以为自己那个……就麻烦了。

　　“明月、我、那个、我……不是故意的，那个……那个……”虽然在乾坤戒指中，商信却依旧能够和明月交流，两个人之间，有着奇异的感应，在意识集中之后，他们完全可以传达彼此的思想。可是现在，商信也不知道该怎么解释才好了。

　　明月没有开口，商信只能感受到明月心中的一丝羞涩和浓浓的甜蜜。

　　甜蜜？

　　没错，就是甜蜜。

　　感受到这股甜蜜，商信突然愣住。

　　然后，在他的心中，竟也升起了这种甜蜜。一种阔别已久的感觉出现在商信心中，那是只有在他八岁以前，和与他一般大的她在一起的时候，才会有的一种感觉。

　　除了她，从来没有人能够带给商信这种感觉。

　　袁青和红妈不能，她们带给商信的是暖暖的亲情；若离不能，若离带给商信的是深深的牵挂；晓晓也不能，晓晓带给商信的是疼爱和快乐。

　　能够带来心中这纯纯的甜蜜的，就只有明月。为了商信而死的明月，和现在躲在戒指中的明月。

　　她们有着一个名字，可是，她们却一个是人，一个是兽。

　　为甚么会这样？商信突然有些心乱。

　　他不害怕自己与守护兽怎么样，高高在上的守护神也爱着自己的守护兽。可是，商信知道自己不行，他心中有一个人无法放下，自己也不能背叛她。为了心中的人，他甚至不敢接受若离的爱，现在，他也不能接受这个明月。

　　商信心中的明月是一个小女孩，如果她还活着，现在已经十八岁，商信甚至能够知道她十八岁时的样子，她的模样在商信心中，并没有停留在小时候，而是随着商信一起长大，商信长大一天，那个明月也在他的心中长大一天。

　　因此，这么多年过去，她的模样不但没有模糊，反而越来越清晰。在商信的心中，她也从来没有死去，而是一直都活着，一直在长大。

　　那长大的模样在商信脑海越来越清晰，在此时，竟是勾勒出一个实体般的存在。

　　她依然穿着一身粉红色的衣裙，胸前高高的耸起，清丽的容颜，一双细长的眼，现出调皮的笑意。

　　真真切切的看到这幅模样，商信的心中猛然一惊，脑中那粉红的衣裙，竟是和明月一身粉红的毛发毫无二致，而且，若是去掉现在明月头上的角、肋下的翅，去除脸上的毛发，那么，她就是明月，在商信心中一天天长大的明月啊！

　　“明月，你能出来一下吗？”商信用心灵传递着信息，他现在太想看一看明月了，想的不行。

　　“嗯。”过了一会，一个小小的声音传达到商信意识深处。

　　随即，一道粉红色的光芒从乾坤戒指中射出，飘到商信面前，一点点幻化出明月的身影，却是缩小了的明月。

　　“明月，你能变成刚才的样子让我看看吗？”

　　明月没有说话，身体却是一点点的变大起来。

　　只是眨眼的功夫，便是长到和进入戒指之前一样大。比商信略瘦一些，略矮一些。胸前高高的耸起。

　　商信这次却没有看向明月的胸，而是看向她的脸。

　　明月低着头，扭捏的站在那里，以至于商信看不见明月的眼睛。

　　手轻轻抬起，捧住明月的脸庞，商信轻轻的抚摸着，轻声的说道：“明月，让我好好看看你，好吗？”

　　“嗯。”很轻很轻的声音发出，随即，明月缓缓的抬起头。

　　一双细长的眼，小巧的嘴，圆润的琼鼻，如果没有脸上粉红色的毛发，它必定是一个精致的美人。

　　商信在意的却不是这些，而是那脸上的模样，还有那双眼中浓浓的甜蜜，和一丝羞涩、一丝调皮。

　　再次把明月抱在怀中，商信竟有些痴了，“如果，你是明月多好，多好。”

　　“如果我真的是她，你会怎么办？”明月突然问道。

　　“我娶你。”

　　“可是她已经是一只兽了，变不回人的样子，怎么办？”

　　“我娶你，不管你是人还是兽。”商信痴痴的说。

　　明月眼中已有泪水流出，它知道，这是商信对明月说的，只是，它还不知道自己是不是商信心中的明月。


第156章 离开

　　商信静静的站在风狸的尸体前，心中已经平静下来。明月又回到了乾坤戒指中，它要静一静，再和商信呆在一起，它怕会迷失自己。于是，明月选择了藏起来，在没有弄清自己到底是不是那个明月之前，若非必要，明月都不打算出来了。

　　围着风狸转了一圈，商信却不知如何下手了，刚刚已经试过，便是用自己的中阶灵剑，也无法割开风狸的皮毛。本来，在魔兽死后，防御应该下降，皮毛不应该再那么坚韧才对。

　　可是，眼前的风狸，却是死后经过进化的，现在它身上的皮毛比它活着的时候还要坚韧。不割开皮毛，风狸身上的其他东西都取不出来。

　　商信急得额头上都渗出了汗珠，却还是不知道该怎么办才好。

　　“笨蛋，采集风狸的筋脉呀。”一个声音传进商信的心中。

　　是戒指中的明月。

　　商信使劲拍了拍自己的脑袋，“对呀，我怎么没想到呢？”

　　商信站住，右手缓缓伸出，发出一道紫色的光芒，包裹住风狸全身，双眼一眨不眨的看着光芒进入风狸的身体，商信心中还是很紧张，不知道这样能不能成功。

　　一刻钟的时间过去，风狸的身上一点点发出光芒，随即，一副青色的筋脉出现在风狸尸体之上。

　　商信脸上露出笑容，小心的把筋脉收入乾坤戒指。

　　再次取出中阶灵剑，对着风狸的皮毛轻轻割去，‘吱’一声轻响，没有了筋脉的连接，风狸的皮毛终于被割开。

　　商信大喜，小心的把皮毛割下，收好，之后的事情就好办了，没有费多少力气，便取出了风狸的魔核和魔晶。

　　高阶魔核和高阶魔晶！

　　高阶的魔核会值多少钱？而且还是带属性的魔核？

　　商信不知道，他并不想把魔核和魔晶卖掉，而是在想着这东西能不能换到火属性的魔核或者魔晶呢？

　　一切收拾妥当，商信仔细的检查了一遍乾坤戒指中的物品，除了风狸身上取出来的，其他的还有13副中阶筋脉，76块中阶魔晶，120颗中阶魔核，4颗中阶魔丹，还有十三株中品灵药，其中包括两株龙诞果。

　　“发财了发财了。”商信有些兴奋的想着，这些东西要是都卖了，那得卖多少钱啊。魔晶若是能够成功合成，价钱最起码不会次于中阶魔丹了。而那十几付筋脉，若是再制成中阶灵器，价格也是无法估计的，在别人眼中价值连城的软，在商信这里却有的是，看着足足有婴儿头那么大的一块，商信忍不住叹息一声：“人生啊！”

　　唯一有一点遗憾的是，风狸进化之后，皮毛和筋脉却不适合做中阶铠甲了，那样就浪费了，而做高阶铠甲，现在还做不了，倒不是商信对自己没有信心，而是高阶铠甲还需要其他材料才行。风狸的筋脉和皮毛、软这些还不够，必需还要有深海中的万载寒铁，冰山上的千年冰蚕丝才行。可是这些，却都是可遇而不可求的东西。

　　商信暂时只能把锻造铠甲的想法收起来，想了想，把100颗魔核掏出，合成了两颗中阶魔丹，如果出售，魔丹的价值要比魔核高出许多。现在，商信已经有六颗魔丹了，而且是中阶的，就是卖到天光城那间黑得不能再黑的御药斋，也值120万灵玉了。

　　120万灵玉，足可以买下一座小型的城市了。

　　站在山顶，望着欧阳世家的方向，商信轻声说道：“现在，到了该离去的时候了。”

　　看着这熟悉的地方，商信竟是有了一丝不舍，这一走，不知道什么时候才能再次回来？

　　此时已是黄昏时分。血红的夕阳照着商信的脸，把他的半边面孔也映成了红色。

　　在夕阳的余晖下，商信缓缓走下山顶，回到了水潭边。

　　大厅，钱多多等人正在吃饭。

　　“商信，回来啦！”看着商信走进来，钱多多笑着招呼道。

　　“嗯。”

　　周婷为商信盛了一碗饭，虽然在一起的时间不长，但是这几个人的心中却都有了一些感情，平日在一起，就像是兄弟姐妹一般。

　　“我要离开这里了！”一边吃着饭，商信一边轻声的说道。

　　“嗯。”钱多多应了一声。

　　片刻后，却突然抬起了头，瞪大着眼睛看着商信：“你刚才说什么？”

　　“明天，我要离开了。”

　　所有人都放下了碗筷，怔怔的看着商信。只有薛山脸上露出羡慕之色，道：“不知道我什么时候能够突破合灵境五层，那时候我也可以出去历练了，我还从来也不知道外面的世界是什么样子的呢。”

　　“商信，你还会回来吗？”在确定了商信话中的含义之后，周婷小声的说道。

　　“会，有时间，我会回来看你们的。”

　　“嗯，你一定要回来啊。”

　　气氛变得有些沉闷，众人也都没有了吃饭的兴趣。草草收拾过去，天已经黑了下来。可是，今夜却没有人修炼，所有人都留在这里，聊了一夜。

　　第二日，商信辞别众人，回到了欧阳世家，穿过一重广场、二重的花园，直接走进了欧阳忠义的小楼。

　　欧阳忠义站在大厅之中，看见商信，脸上并没有露出惊讶之色，直接说道：“要走了？”

　　商信点了点头。

　　欧阳忠义笑笑，“比我预计的要晚几天，在十天前，你就应该走了的。”

　　商信没有说话，如果不是练习灵犀一指，确实在十天前，他就应该走了。

　　“两年后，我希望你能再回到这里，帮助我欧阳世家参加一场试炼。”欧阳忠义继续说道。

　　商信静静的看着欧阳忠义。他在等着对方说下去。

　　“每隔十年，四大家族都会举行一场试炼，在这十年中，各家族会派出专人寻找各种宝藏的下落。最后在试炼中挑选出最优秀的一批年轻弟子去开发。能够加入寻宝队伍，是一种荣誉，由此也能证明各大家族的实力，从而提高家族的地位。”

　　“我们欧阳世家已经几百年没有人在试炼中胜出了，也没有人能够得到宝藏，每一次出去的队伍，活着回来的都会有巨大的收获，那收获既影响着个人的发展，也能影响整个家族的实力。”

　　深深的看了商信一眼，欧阳忠义说道：“还有两年，就到下一个试炼大赛的时间了，我希望你能帮我，只要胜出成为寻宝队伍中的一员，不管有没有收获，欧阳世家在四大家族中的地位都能提升很多。”

　　商信点了点头，郑重的说道：“只要我不死，两年后，一定回来。”

　　欧阳忠义脸上露出欣慰之色，没有再在这个话题上探讨下去，只要商信答应就够了，他知道商信不会食言。

　　“什么时候走？”欧阳忠义问道。

　　“我去看看茉莉姐和一叶，然后就走。”

　　欧阳忠义脸上露出淡淡笑容，从怀中掏出一颗碧蓝色的珠子，约有鸡蛋大小，椭圆形的一颗珠子。

　　“这是避水珠，从隐逸山谷的水潭中，可以通往外面的世界。”把避水珠递给商信，欧阳忠义又道：“在水里的时候，只要把它放在身上就可以了。”

　　“谢谢家主，那我走了。”

　　“嗯。”欧阳忠义点了点头。

　　……

　　茉莉学院。

　　“茉莉姐，我要走了。”

　　“商信，你还回来吗？”茉莉摸着商信的头，有些不舍的问道。

　　现在，在六座学院中，茉莉的学院已经成了最有名的学院，在上次的试炼大赛之后，几乎所有达到学龄的学员都到茉莉学院报名，茉莉横着挑、竖着选，所有留下来的，都是资质绝佳的孩子。这在以前，可是从来也没有过的事情。而这一切，可以说都是因为商信的原因。

　　“嗯，两年后和四大家族的试炼，我还回来。”商信说道。

　　茉莉的眼睛突然一亮，深深的看着商信，道：“出去后，你要小心。”

　　商信点头，“茉莉姐，我走了。”

　　走出学院，商信又回头看了一眼，他想起了方寒和风铃，想起刚进学院之时，每天和方寒在一起练习时的情景。

　　商信没有打扰方寒，他不愿去面对那种离别情绪。在欧阳世家呆的时间并不长，但是商信却发现，在这里，他竟然有了很多放不下的人，这在别处，几乎是不可能发生的事情。也许，是他们从来也没有离开过这里，还没有沾染上尘世中的那些丑恶吧。

　　想到那一个丑陋、坑脏的世界，脑海中又浮现出淫娃、欧阳德等人的身影，商信冷冷一笑，他们所欠下的债，自己即将要去讨回。

　　还有皇哲，总有一天，他要死在自己剑下。

　　踩着晨曦的暖阳，商信来到了另一处山谷，禁闭谷。

　　刚刚迈入谷中，便听到一个还有些幼稚的喊声：“我要出去，我不要再呆在这里！”

　　脸上露出笑容，商信向着声音处走去，远远的，便看见一叶小小的身影，她正举着双臂对着一棵树喊。

　　轻轻来到一叶身后，商信道：“一叶？”

　　“我要……啊？”

　　一叶转过头，脸上露出惊喜的表情，“哥哥，你终于来看我了。”

　　……

　　一个时辰后，商信走出了山谷。

　　脑中还浮现着一叶趴在地上大哭的情景，摸了摸手指上的乾坤戒指，里面多出了二十多张水系的魔法符文。

　　那是一叶送的。


第157章 晓晓的枪

　　清源镇。

　　袁青的医馆，柳莽环着苦花从街上回来，两人一边说一边笑，柳莽的手中提着一个篮子，里面装着一些蔬菜水果。看得出来，他们是出去采购回来。

　　从商信走后，这些事情就都是柳莽和苦花在办，两人的脸上满是幸福，只要苦花在柳莽的身边，柳莽便拥有了整个世界，而只要柳莽陪伴着苦花，苦花所拥有的，比一个世界还要多一些。

　　走进医馆，又穿出医馆，就来到了医馆与小楼之间所围起来的院落。

　　一个略显幼稚的声音突然想起：“流氓，快陪我练练。”

　　听到这个声音，柳莽脸上的笑容突然僵住，而苦花的笑容却浓了一些，很自然的取过柳莽胳膊上的菜篮，一句话也没说，蹬蹬蹬就跑进了小楼内。

　　“咦，苦花回来啦，柳莽呢？”小楼中传出袁青的声音，这本来是一件极不正常的事情，以前都是柳莽先进来，苦花要跟在身后的。

　　“柳莽在院子中，晓晓要和他练练。”苦花笑着说道。

　　小院中，柳莽的笑容完全凝住，又一点点的消失，随即又换上一种要哭的表情，如果仔细一些，能够看到柳莽的眼中却是有些晶莹。

　　“晓晓啊，你都合灵境一层的人了，还要和我这合体境的人练练，是不是有些以大欺小了啊。”柳莽的声音都带着哭腔，半个月前的情景，柳莽还能清晰的记得，那次是他要和晓晓练练的，结果正赶上晓晓突破合体境，只用了一脚就把柳莽从院中踹到了大街上，是从医馆上面飞过去的，好巧不巧的，柳莽正好摔在一个老太太的怀里，那老太太也不是一般人，不但没有被压伤，反而轻易的就接住了柳莽。本来柳莽是很感激老太太的，谁知那老太太都六十多岁了，却还是个老姑娘，不知怎么就看好柳莽那一身排骨了，非要嫁给柳莽不可，为此足足闹了十多天。也就是前天，一向少言寡语的苦花终于发飙了，把那老太太大骂一顿才平息了此事。

　　只不过柳莽却在心中留下阴影了，一听到晓晓说练练两个字他就害怕。

　　晓晓突然凑到柳莽面前，道：“别怕啊流氓，上一次是刚刚突破，我还没有适应合灵境的力量，这回绝对不会出现那种情况了。”

　　“真的？你能确定？”柳莽一脸戒备的看着晓晓。

　　“当然啦，我啥时候骗过你呀，流氓。”

　　“行了吧，清源镇谁不知道你这小魔女的手段，你要说把人打个半死谁都相信，要说有分寸谁信呀。”柳莽想了想晓晓在清源镇的口碑，心底又开始有些发慌，这小丫头和以前可不一样了，现在在清源镇可能会有人不认识云子轩，但一提起小魔女，却没有一个人不认识的，从商信离开到现在，也不知道她打过多少人，以至于现在若离走在街上，都没有人敢看了。

　　试想一下，满大街都是人，其中不乏有钱有貌的花花公子，美若天仙的若离独自走在街上，却没有一个人敢看上一眼，便是不经意间看见，也连忙转过脸去，一时间能走多远就走多远，这得什么样的人能够做到这一点？便是守护王国的国王也不行吧，他也没有权利剥夺人看的资格呀。

　　而我们的晓晓就做到了，她直接把色胆包天这个流传了数千年的词汇给否了。当然，晓晓凭借的不是势力，而是用她的拳头做到的。

　　每每想起这些，柳莽的身上就会布满鸡皮疙瘩，他也怕呀。

　　看着柳莽满是戒备的看着自己，晓晓生气的跺了跺脚，仰着头道：“我那样还不是因为他们欺负若离姐嘛，那些都是外人，咱们是自己人，我还会下重手吗。”晓晓不过十三岁，她必须仰着头才能看见柳莽的脸。

　　“那倒也是。”柳莽挠了挠头，不过心中还是有些纠结，一开始的时候说有人欺负若离还能说得出，可后来，人家就是多看两眼都会挨顿揍，这也能算欺负吗？

　　不行，不能中了小魔女的计，柳莽想了想道：“可是你都是合灵境的人了，还和我这合体境十层的练个啥呀。”

　　“嗯，是这样的。”晓晓一脸正经的说道：“这次，我不和小龙合体，就这样跟你打。”

　　“什么！”柳莽眼睛瞬间瞪大，“你才进入合灵境半个月的时间，我知道你是想靠自己修炼，然后骑着龙战斗。可是现在你体内修炼出灵气了吗？没有灵气你拿什么和我打？”

　　“修炼出一点点了。”晓晓的脸色很郑重，只是可惜，柳莽没有发现晓晓眼底隐藏的那一抹笑意。

　　仔细的看了看晓晓，柳莽道：“你现在没和小龙合体？”

　　“没有啦，小龙不知道跑哪玩去了，应该是去河边抓鱼了吧。”

　　“嗯，那这样的话，咱就练练。”柳莽的脸上终于露出笑容，小龙那家伙最贪吃，而且最爱吃鱼，它每天都会去河边守着，这一点他相信晓晓没有说谎。

　　如果是不合体的状态下，柳莽相信自己一定会赢。心中暗道：“这一次我非得让你这个小魔女上大街上躺一会儿不可，最好掉在一个老爷爷的怀里，让他也缠你半个月，感受感受我这十多天是怎么过来的。”

　　想到这里，柳莽脸上的笑意更浓。看着晓晓道：“我就用拳头和你打，晓晓，你亮兵刃吧。”

　　“你等一下。”说着，晓晓跑进屋中，不大一会，又跑了出来，从小楼拖出一杆五米的长枪来。

　　这是商信骗晓晓说所的神器，晓晓可是一直都当宝贝般的供着。此时，枪身上已没有了斑斑锈迹，那是晓晓擦了三天的结果。枪是黑色的，漆黑。

　　黑黝黝的枪身，阳光照射下，竟反射出一种奇异的光泽。

　　此时，无论是谁看见这杆枪，都能看出它的不寻常。因为它太黑。

　　再次来到柳莽面前，晓晓双手平伸，已举起了足有她好几个长的长枪，“流氓，我可提醒你一下，一会要真飞出去了可别怪我，是你自己装大不用兵器的。”

　　看着晓晓把枪举起，柳莽脸色一变，立时改变了主意，先把风狼唤出，合体后。右手一张一合，手中已是多了一把散发着淡淡青光的宽刀。

　　他可是清楚的知道这枪的重量，少说也在200斤开外，现在晓晓竟然用它做兵器，而且看起来一点也不费力气的样子。如果晓晓没有撒谎，真的没和小龙合体，这只能说明一点，她是真的修炼出自己的灵气了。

　　虽然只有半个月的时间，就算修炼出来，晓晓体内的灵气也必然很少，但是，那是合灵境的灵气啊，而且还是火属性的，柳莽可不敢大意。

　　握住手中的刀，柳莽心里安定了一些，没有任何预兆，身体突然向着前方跃去，他可不敢让晓晓先出手，因为柳莽知道，在突破合灵境后，晓晓已经学会了锁定技能，那是商信上次交给晓晓的，可惜自己还没有进入合灵境，无法学习。

　　如果一旦让晓晓锁定，那么自己就完了。

　　与风狼合体后，柳莽速度很快，身体几乎化成一道残影，绕过晓晓的枪尖，只是眨眼之间，就到了晓晓面前，手中刀高高举起，斜着砍向晓晓肩头。

　　就在刀快要砍中的时候，柳莽发现晓晓奇异的一扭，身体就脱开了刀光的笼罩。

　　“停！”柳莽大喝一声，惊异的看着晓晓，道：“这是怎么做到的？”柳莽很清楚，若是以前，晓晓一定会和自己硬拼，而且以晓晓刚刚的速度，一点也不比自己快，甚至还要慢上一些，毕竟，她没有和守护兽合体，体内的灵气也是刚刚修炼根本就没有多少，现在的晓晓，以灵气来计算，并不如柳莽，而且要差上许多。

　　在这种情况下，她怎么可能躲开自己的刀？

　　听得柳莽的话，鼻子微微皱起，晓晓露出可爱的笑容，“这是武学呀，哥哥给我的神器上面带的武学，今天就是要试试武学厉不厉害，现在看来果然有用。”

　　说着，晓晓把枪一举，“刚刚只是最差的一式身法，现在让你看看我的枪法武学。”

　　五米的长枪突然向前刺出，很慢的一枪，慢的就像小孩子在玩耍一般。

　　“这是武学？”柳莽张口，刚想取笑晓晓两句，却突然发现，那直直刺来的一枪，却突然有了变化，只在刹那之间，一杆枪竟然变成了两杆，然后是四杆……八杆。

　　悠忽间，八杆枪就到了自己面前，柳莽想闪，可是已闪不开，想用刀去挡，却连挥刀的时间都没有。

　　柳莽并不知道，此时就算他挡也挡不到，就算是他学会格挡技能，也无法锁定晓晓的枪。

　　谁也不会想到，在小小的清源镇中，一个十三岁的女孩，此时正在用比天阶武学还要强大的神级武学，这武学的本身，已超出了一种规则。

　　悠忽间，枪已指在了柳莽眉心，“切，流氓，你也太菜了，我连这一枪十分之一的威力都没有使出来，你就不行了。”

　　“什么！”柳莽的额头都有汗水渗出，晓晓刚刚的那一枪，竟是带着一种强大的威压，在那一瞬间，压的柳莽连呼吸都变得困难。他从来也没有见过这样强横的一枪，便是商信没走的时候，也没有这样骇人的能力。

　　可是，晓晓竟然说连十分之一的威力都没有发出。

　　“晓晓，这到底是什么武学啊，这么厉害。”柳莽忍不住问道。

　　“枪上带的，叫什么霸王枪法。”晓晓得意的说道：“这一招是能够变化出186杆枪的，只是我现在灵气不够，也没有练习纯熟。怎么样，厉害吧。”

　　“没有练习纯熟你就拿我做实验？”柳莽脸上的汗更多，吓的。


第158章 短暂的相聚

　　时间倒回一点儿，在柳莽和晓晓还没有练练之前，和苦花在集市上买菜的时候。

　　清源镇70里外有一条河，也可以说是一片湖，因为这河太大，大的从一边看不到另一边。在湖泊的正中心，有一个小小的岛，也不能算是岛，那只是一块很大的石头突出在水面之上。此时，正有一个大家伙在石头上蹲着，眼睛眨也不眨的注视着水面。

　　突然，‘哗’一声水响，一物从水中钻出。

　　那大家伙眼睛突然一亮，张口竟吐出一个直径足有半米的大火球来。

　　“我靠！”钻出来的身影突然发出声音，原来竟是一人从水中钻出。

　　火球转眼即至，把那人包裹在其中，可是，却又在眨眼之间，消失不见。

　　消失的不是人，而是火球，那人就凌空站在水面，眼中闪出一道寒光，向着蹲在石上的怪物看去。

　　那东西足有五米长得身躯，后肢粗壮、前肢相对要细小一些。全身火红，布满了细密的鳞片。一双眼睛也是火红色的。而在它的头上，长出两只尖角，看上去坚硬无比。

　　半蹲半坐在石上，竟是散发出一种霸气，天上地下，唯我独尊的霸气。

　　水面上的人观察良久，眼中却突然露出一丝笑意。

　　“小龙？”

　　火红色的怪物浑身突然一颤，听到小龙这两个字，霸气悠忽间消失，后肢在石上一蹬，噗通一声跳入水中，霎时击起数米高的浪花。

　　在水中的庞大身躯竟然像鱼一样灵活，只一下就游到那人身边，一颗硕大的头颅在那人的胸口蹭啊蹭的，那模样要多乖巧有多乖巧。只是如此庞大的身躯做出如此撒娇的动作，让人看了会不由自主的起一身鸡皮疙瘩。

　　“明月，快出来，看看小龙都长这么大了。”

　　那人的手中带着一枚蓝色戒指，随着话音，一道粉红色的光芒从戒指中射出，随即化为一只粉红色的可爱之极的小兽，悬空漂浮在那人身边。

　　小兽是明月，人自然就是商信了。

　　商信管那大怪物叫小龙，毫无疑问，那自然也就是晓晓的小火龙了。

　　明月四处看了看，一下子就发现了那庞大的家伙。

　　“呦，都长这么大了。”如一阵风般的飘落在火龙头上，使劲的拍了拍火龙的头，“小晓晓，还认识本小姐不？”

　　火龙一双火红的眼突然有些湿润，“姐姐，不要再叫俺小晓晓行不？俺都长大了。”它竟然开口说出了人的语言。

　　商信愣了愣，没想到小火龙竟然也会说话，不过想想也是，这可是万物之首的上古神兽啊，要是不会说话倒有些奇怪了。

　　明月一听眼眉都立起来了，“还敢和我顶嘴？翅膀硬了是不？”一只小爪举起，对着火龙的脑袋又是一下，这一下和刚刚可不同了，随着明月的小爪落下，竟传出‘砰’的一声巨响，便是连周围的水面都被震得起了数米高的浪花，小龙更是直接就沉了下去。

　　明月静静的飘在水面上，在浪花消失的时候说了一句：“哪去了？”

　　商信咧了咧嘴，“你要是把小龙弄个三长两短的，看回去晓晓不和你拼命才怪。”

　　“我有分寸，倒是有人要小心了，晓晓拼命的对象才不会是我呢。”

　　听了明月的话，商信脸色立时变了，刚刚用意识探测一番，商信发现这里竟然与清源镇还不足百里，这是必须要回家一趟了，这么长时间没见，他想小楼中的每一个人。只是一想起前不久送给晓晓的‘神器’，商信心中就有些不安。

　　足足过了一刻钟之久，小龙才冒出了水面，一脸惊惧的看着明月，小声道：“姐姐，你也太狠了吧。”

　　明月歪着头看着小龙道：“小晓晓，几天没见敢跟本小姐顶嘴了是不？”

　　“小晓晓不敢啊，姐姐你别欺负我这小孩子了啊。”小龙有些崩溃了，本以为自己进入合灵境可以不用再怕总是欺负自己的明月了，没想到这不到一年的时间，人家都强的没边了。

　　明月再次落到小龙头上，“这还差不多，快点带我们回去。”

　　“哦。”小龙连忙带着明月和商信向着岸边游去，不过半个时辰的时间，就到了对岸。然后，小龙迅速变小，竟是变得和明月一样大，一下子跳到商信怀中，它还不走了。

　　明月也跳到商信肩头，它也不动了。

　　没有再回到乾坤戒指中，显然，明月也想小楼中的人了。

　　……

　　商信穿过医馆，来到院中的时候，柳莽和晓晓正在吵架。

　　“晓晓啊，你不能这样对哥哥啊，你都没练熟，怎么可以拿哥哥的生命开玩笑呢。”

　　“人家心中有数啦，快点再陪我练练。”

　　“打死我我也不干，哥哥我不拿生命开玩笑，我不能扔下苦花不管呀。”

　　“不练是吧？那也行，我再踹你一脚，希望这次还能遇见一个老奶奶。”

　　柳莽的脸色突然变了，连忙道：“别，那就再练练，不过你可得千万掌握好火候啊，哥就一个脑袋。”

　　此时，商信刚刚迈出医馆，柳莽和晓晓都没有看见他。

　　商信停住，本是想怎么对晓晓解释神器的事情，可是，接下来他看见的场面却让他直接怔住。

　　晓晓和柳莽已经动手，晓晓的手中正是那杆五米长枪，那枪被晓晓舞得虎虎生风，便是商信，都能感受到一股霸气从那枪身发出。

　　商信能看的出来，晓晓的灵气不足，并不能发挥那杆枪的威力，可就是这样，晓晓用出的每一招、每一式，都带着一种神鬼莫测之势。

　　商信能够看出，晓晓用的是武学，而且是比自己的灭神剑法还要高级的武学。

　　突然向前窜出，商信一把抓住晓晓的枪身，道：“晓晓，你突破合灵境了？”

　　“哥哥？”晓晓一时间愣住，使劲揉了揉眼睛，“流氓，我是做梦不？”

　　“我也不知道啊。”这是柳莽的声音。

　　商信：“我就这么不受欢迎啊。”

　　“啊！”柳莽突然尖叫一声，一下子就扑了上来，“老大，你回来啦，我想死你了都。”

　　还没等柳莽扑到身前，晓晓一把抓住了他的衣服，向后一扔，“流氓，你先歇一会。”说着，把长枪一扔，直接扑进商信怀中，“哥哥，我想死你了都。”

　　“跟我学，晓晓，我恨你。”

　　院子中的声音被小楼中的人听见，很快，一大群人从小楼跑了出来。

　　袁青、红妈、若离、韩飞、碧莲，每个人都很激动，每个人眼中都闪着泪花。

　　商信回来了，这是这些人心中最大的幸福，他们一直都在盼望着这么一天。

　　袁青和红妈跑在最前面，两人已经失去了平时的稳重。

　　若离跌跌撞撞的跟在后面，泪水顺着脸颊流下，滴落在空中。她又瘦了，脸色更加苍白。

　　看见此时的若离，商信心中竟是一痛。

　　韩飞和碧莲也是一脸激动之色。

　　很快，众人便围到了商信身边，晓晓也不知道被谁给拉开了，若离已经扑到商信怀中，她伸出手，仔细的抚摸着商信的脸，她看不见，只能用抚摸来确定商信的变化。

　　“瘦了。”若离幽幽说道。

　　“你也瘦了。”

　　“商信，你还好吗？”

　　“商信，这次回来是不是就不走了？”

　　“商信，妈给你做红焖大虾，这是你最喜欢吃的了。”

　　……

　　足足过了半个时辰，众人的情绪才平静了下来，眼泪终于拭干，一个个带着笑容走进小楼。只是，在笑容的背后，却隐藏着一丝淡淡的忧伤。

　　因为，商信还要走，他的事情还没有做完。皇哲还活着。

　　晚饭很丰盛，柳莽搬出了几十坛酒，这一天，八个人全部大醉，醉倒在大厅中。

　　醒来后，商信终于知道那枪的不寻常了，在晓晓突破合灵境后，那枪竟然认了晓晓为主。什么样的兵器会认主？商信也不知道。这样的兵器已经超出了高阶灵器的范围。

　　而且，在认主之后，晓晓还得到了一套武学、一套心法，这是枪上带来的，这枪叫做霸王枪。

　　凭借着这套心法，晓晓只用了半个月的时间，就修炼出了自己的灵气。商信也同样不知道这是什么样的心法，但是商信知道，欧阳世家最好的玄阶高级武学，绝对做不到这一点，便是半年，也未必能够让合灵境的人修炼出自己的灵气。商信觉得，这样的心法，要比地阶还要厉害，弄不好就是天阶的。

　　此时的商信当然不会知道，晓晓修炼的，已经超出了天阶的存在。

　　霸王枪，是这个世上最高等级的神器，天地间，流传下来的神器只有四件，每一件都是至高无上的存在。

　　在家中住了三天，三天的时间，商信给柳莽锻造了一把刀，中阶的。

　　虽然柳莽还没有突破合灵境，但是商信相信这个时间不会太长，晓晓能够先突破，是因为火龙的不寻常，合灵境需要与守护兽更好地默契，达到更深层次的融合，柳莽和他的风狼感情很好，虽然风狼缺少火龙的灵性，但要突破合体境应该不会需要太长的时间。

　　把刀锻好，商信领着若离出来，去了那片蔷薇园。

　　采下一把蔷薇，商信默默的拔着蔷薇的刺，若离静静的坐在他身边，久久不说一句话。

　　把蔷薇递到若离手中，商信轻声道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”若离轻轻的应着，她没有说一句她和商信之间应该怎么样，若离很清楚，商信心中还有一个人，她不会要求商信什么，只要能够陪着商信像现在这样，若离就觉得幸福。

　　今生，她再无所求。


第159章 柳如风

　　清源镇的大街，虽然没有天光城恢宏、热闹，却也熙熙攘攘，今天，是清源镇的大集，附近的村庄有很多人都来到这里，自然也有很多人不认识若离。

　　商信牵着若离走在大街上，于是，在人群中，便有很多人盯着若离看。便是再多的人，也掩不住若离如仙女般的美。

　　一身雪白的衣裙，随风轻轻扬起的长发，不施任何粉黛，却依旧倾国倾城的容颜，无论谁看见，都离不开目光。

　　只可惜，若离看不见，她是一个瞎子，若是那双眼中，再添上一道光彩，恐怕，就算是路过的神灵，也会为她停下金身。若离的美和玉儿不同，玉儿带来的是诱惑，能够让人沉沦的美。而若离，是脱离凡尘、超越凡尘的美。

　　还好，今天领着若离出来的是商信，不是晓晓。不然，这街上不知道多少人，又要体验晓晓的拳头了，那是能打死人的拳头。

　　此时，距离若离和商信不远处，有五个人也在目不转睛的看着若离。最中间的一个大约二十左右的少年，穿着一身蓝色的衣服，质料是上好的天疆丝绸。在他身边的四人，都是一身黑衣，年纪都在三十七八，看得出来，他们是中间那人的手下。

　　他们既不是清源镇的人，也不是附近村子的人。他们是从天光城来的，正要去青鸾山脉猎杀魔兽。

　　注视良久，青年人终于忍耐不住，向着前面走去。

　　“少爷，这里不是天光城，我们还是不要惹事的好。”在他身边的黑衣人好像已经知道少年的想法，连忙说道。

　　“少爷能看上她，是她三辈子修来的福气，怎么能说我是惹事呢？”少年的脸色有些阴沉。

　　黑衣人暗暗叹息一声，没再说话。他也有些郁闷，这都什么时候了，小少爷竟然还有心思想女人，同样是一个妈生的，他和他哥哥的差距怎么就那么大呢？

　　只是几步，那少年就走到了若离的面前，色迷迷的看着眼前的佳人，刚要开口说话，一只手却突然抓住了他的胳膊。

　　“柳如云，你怎么会在这里？”说话的人是商信，商信当然能够看出来对方的意图，眼前的若是换一个人，此时可能已经死在商信的剑下了，可是对这个人，商信却没有动手。

　　这是商信的老熟人了，正是在天光城中和商信在酒馆抢座位的柳如云，也正是因为他，商信才认识了柳如风。

　　虽然这柳二公子确实不怎么样，但是看在柳如风的面子，商信自然不能对他怎么样。

　　“商信？”柳如云也是有些愣住，他也没有想到会在这里看见商信，他当然也知道商信和哥哥成为朋友了，因此也没把商信当外人。

　　看了看商信和若离手牵着手亲密的样子，柳如云明白了，道：“这个是我错了，商信你放心，朋友的女人我是不会动的。”

　　商信皱了皱眉，不过也没有说什么，他也不是不知道柳二公子的花花事，能够说出这样的话已经很不错了。

　　“你哥哥现在还好吗？”商信问道。

　　听得商信问起哥哥，柳如云的眉头立时皱起，道：“不好，大哥现在很不好。”

　　“啊？他怎么了？”商信一把抓住柳如云的胳膊，急切的问道。如果说商信出去之后，和他相处的最好的朋友，无疑就是柳如风，为了商信，柳如风可是做出了很多。

　　商信当然着急，一听说柳如风不好，心立时就提了起来。

　　柳如云道：“哥哥受伤了，现在很危险，急需高阶魔兽的魔核才能治疗，可是高阶魔兽的魔核一时之间根本就买不到，我这次来就是要去猎取高阶魔兽的。”

　　高阶魔核，蕴含着极为精纯的能量，不止能提升守护兽的修为，对于治疗较为严重的伤势，也能起到奇效。

　　看了身后的四个黑衣人一眼，清一色合灵境四层的阶段，让他们去猎取高阶魔核，几乎是不可能的事情，不过商信也知道，在守护王国，这样的实力已经算是极为难得了。像欧阳世家，除了商信世上恐怕还没有别人知道，便是以柳家的财势，能够拥有四个合灵境四层的强者，也已经是很难得了。

　　“我有高阶魔核，咱们快点回去。”商信急道。

　　“啊！那我们快走！”柳如云闻言也是高兴万分，本来他们这次来就希望不大，没想到商信竟然说他有，看来大哥命不该绝啊。

　　连忙把若离送回小楼，和家人打了个招呼，商信便急急离开清源镇，随着柳如云快速赶回天光城。

　　这也幸亏是柳如云这个奇人，换了任何一个人，在哥哥重伤的情况下，恐怕都不会还有心思去想女人。不过也正是因为这一点，却阴差阳错的遇上了商信，救回了柳如风的性命。

　　其实也不是柳如云不在乎自己的大哥，否则他也不会非要跟着一起来猎杀魔兽了。只是因为天性使然，使得他看见若离就不由自己了。

　　很快赶到天光城，商信和柳如云一溜风的来到了柳家，直接就闯进了柳如风的房间。

　　这里不是以前柳如风所住之处，而是柳家的大宅。

　　屋中一股浓烈的药味，一对中年夫妻满脸愁容的坐在床边，床上，柳如风静静的躺着，脸色苍白的没有一丝血色，他的身上没有伤口，人却处于昏迷之中，不需要探测，商信能够清晰的感觉到，柳如风体内一点灵气都没有，而且内部的经脉也受了极为严重的创伤，若是不尽快治疗，恐怕没有几天活头了。

　　“爸、妈，我找到高阶魔核了，哥哥有救了。”进入屋中，柳如云便大声喊道。

　　“什么！”中年夫妻连忙站了起来，脸上现出一丝喜色。

　　他们是柳如风的父亲柳文远和母亲姜凤。

　　“快去把医生请来！”柳文远突然大喊一声。

　　“是！”屋外有人应道。

　　“魔核呢？”姜凤急切的问道。

　　商信连忙从乾坤戒指中取出风狸的魔核，递给姜凤。

　　姜凤深深的看了商信一眼，“你是？”

　　“伯母好，我是柳如风的朋友商信。”

　　“嗯，商信，如风经常提起你呢，这魔核是你的吧。”

　　商信点了点头。

　　柳文远突然接口道：“商信，这次真是谢谢你了，你想要什么跟我说，我一定给你弄来。”

　　“伯父，我和柳如风是朋友，这是我应该做的，正好我有高阶魔核，自然是要拿出来了，如果是要交换，我是不会卖的。”

　　柳文远点了点头，脸上神色有些不自然，多少年来一直在商场中打滚，竟是忘了这世上还有朋友这种感情，无论是什么东西，他首先想到的就是交换。以至于刚刚情急之下竟说出那样的话来。那分明是对商信的一种侮辱，是对朋友两个字的侮辱。

　　还好，看商信的样子并没有生气，可见他与柳如风相交不浅，并没有因为这点而生气，本来柳文远还想说，“以后有什么困难都跟我说，柳家能做到的一定管。”可是话到口边，又咽了回去。

　　朋友之间，是不需要说这些的，柳文远突然觉得，自己活了这么多年，一直都为财与势活着，有一些东西，竟然失去了很多，比如朋友。

　　在自己现在最困难的时候，竟然没有一个人来帮助自己。高阶灵丹，并非珍贵到无论多少钱都买不到，只是现在在天光城中，没有人敢卖给自己而已。那些终日在一起喝酒的也是所谓的朋友，他们家中也未必就没有这些东西，只是此时谁也不会拿出来。

　　因为没有人敢得罪那个人。

　　只不过一刻钟的时间，医生便来到了这里，拿过姜凤手中的魔核看了半晌，却是摇了摇头道：“这个不行。”

　　“不行？为甚么不行？”姜凤连忙道：“难道这不是高阶魔核吗？”

　　医生郑重的道：“这是千真万确的高阶魔核，而且是最稀有的带属性魔核，只是大少爷原本体内的灵气并非风属性灵气，因此这魔核一点作用也没有。”

　　柳文远和姜凤无力的坐在椅上，脸上满是疲惫和失望，好像在这一瞬间，便苍老了十年。

　　商信也是皱着眉头，片刻后却突然问道：“中阶的魔丹行吗？”

　　“中阶魔丹？”屋内几人突然怔住，魔丹，这可是合成师才能制作的东西，便是以柳文远的能力，也找不到合成师。何况中阶的魔丹，必须要中阶合成师才能合成。而中阶合成师，别说是天光城，就是整个守护王国，也不会超过五个，因此魔丹才真正算是有价无市的东西，那比魔核还要珍贵。

　　医生点了点头，“中阶魔丹当然可以，一颗中阶魔丹，足以抵得上一颗高阶魔核的能量。”

　　“可是，我们根本就找不到中阶合成师啊，别说中阶的，便是连合成师学徒我们也找不到啊。”姜凤带着哭腔说道。

　　柳文远也是重重的叹了口气，是的，要找到合成师，是比去猎取魔核还要困难的一件事情。

　　“我有。”商信突然说道。

　　所有人都愣愣的看着商信，看着商信从戒指中掏出了一颗魔丹。

　　“柳公子有救了，我保证一个月后，就能恢复如初。”接过魔丹后，医生郑重的说道。


第160章 人去屋空

　　暖暖的阳光从窗口射入，照在屋中的床上，照亮了一张苍白的脸。

　　商信坐在床边，静静的看着柳如风，道：“说吧，到底是怎么回事，为什么会受这么重的伤？”

　　屋中没有别人，只有商信和已经苏醒的柳如风。在见到柳如风醒来，柳家人在高兴一番后都退了出去，只有商信还留在这里，此时距离商信来到这里，已经过了三天。

　　中阶魔丹确实强大，在九十七种药物的治疗下，柳如风的体内终于有了一点灵气，慢慢的修复着自身的经脉，虽然现在还是很虚弱，但是生命已经没有了危险。

　　柳如风却没有立刻回答商信的问题，而是看着商信笑了，“你小子不够意思啊，没死也不来告诉我一声，你知不知道这些天我很担心你。”

　　商信苦笑道：“不是我不想告诉你，而是因为那忘忧谷底，根本就上不来。”

　　“那你现在怎么上来的？”柳如风有些奇怪的问道。

　　商信道：“因为我现在达到了合灵境五层的境界，只有达到五层，才能够离开忘忧谷底。”

　　当初，商信从雾隐山顶跳下去的那个谷，就叫做忘忧谷，跳下去，就会忘记一切忧愁的忘忧谷。商信当然不会说出欧阳世家的秘密，便是对着柳如风也不能说，那是他答应过家主欧阳忠义的。

　　“说说你这是怎么回事吧。”商信改变了话题。

　　柳如风沉思片刻，好像在想着该从何处说起，过了好一会才道：“我这伤是皇哲打的。”

　　商信眉头皱起，深深的看着柳如风道：“因为婉儿？”

　　柳如风点了点头。

　　婉儿，就是天光城城主的女儿，商信最初来到天光城的时候，皇哲所娶的就是婉儿。商信还记得，在皇哲和付水在城外比武的时候，柳如风便说过，总有一天，他会超过皇哲，总有一天，他要救婉儿脱离虎口。

　　因此，柳如风一说出被皇哲所伤，商信便想到了婉儿。

　　“就在几天之前，我突破了合体境，以为自己已经很了不起，便潜入了城主府。因为皇哲现在还在天光城中，就住在城主府，婉儿自然也会在。我本以为凭借着合灵境的境界，就算不是皇哲的对手，也能够找机会救出婉儿。”

　　叹了口气，柳如风继续道：“可是进去后，还没有等我开始寻找，就被皇哲的手下发现，只是一个照面，就把我打成了这样。”

　　“打你的人还不是皇哲？”商信郁闷的看着柳如风。

　　“我连皇哲的面都没见着。”

　　“那你刚刚还说是皇哲。”

　　“那是他的手下，和他打不是一样吗？”柳如风也是有些郁闷的说道。

　　“当然不一样，如果是皇哲出手，你现在可能就在棺材里了。”

　　接下来的事情商信已经知道了，柳文远听说自己的儿子在城主府被打成重伤，利用他的通天手段把儿子带了出来，至于到底用了什么方法，却不是商信关心地事情了。

　　“柳如风。”商信突然郑重的说道：“我希望你能弄清一件事情，你所说的婉儿，到底是不是在受罪呢？貌似人家嫁给皇哲之后，你根本就没有看见过对方吧。”

　　“婉儿她当然在受罪了。”柳如风激动的说道：“就在结婚前不久，我还见过婉儿呢，那天，她哭了一夜。”

　　从柳如风的表情，商信能够看得出来，婉儿和他本来是一对，却被皇哲生生拆散了。

　　“那现在，你打算怎么办？”商信问道。

　　“我一定会救出婉儿的。”柳如风说道。

　　商信眼睛眯起，却没有再说什么，他知道，自己劝不了柳如风，无论谁都劝不了。试想一下，若是若离有了意外，自己又怎么可能不管呢？便是明知是死，有些事情也不会放弃。

　　很多人，很多很多人，只要还活着，便总有一些事、一些情，比自己的生命还要重要。他们活着，就是为了这个。

　　别人精彩，自己才能精彩。她快乐了，我才能快乐。

　　“不管你想做什么，都要小心，如果你死了，相信婉儿也不会快乐。”商信已站了起来，已准备向着屋外走去。

　　柳如风点了点头，“我不会再这么莽撞，只要婉儿还活着，我就会尽量让自己也活着。”

　　“嗯，那我走了。”商信说道。

　　柳如风看着商信，道：“嗯。”

　　顿了顿，柳如风又道：“我看见假冒淫娃师兄的五个人了，他们就在城主府，应该是皇哲的手下吧，就是他们其中的一人把我打伤的。”

　　商信点了点头，“他们都是皇哲的人，包括淫娃和假冒欧阳世家家主的欧阳德夫妇。”

　　“商信，你和皇哲也有仇？”柳如风有些疑惑的问道。

　　“有，比你的仇还要深。”商信走了出去，柳如风没事了，他也就放心了。

　　他还有许多事情要办。

　　柳如风当然也知道这一点，所以他也没有留。他知道商信是个什么样的人，他也知道商信自然要去找那些骗过他的人，所以在商信出门之时，柳如风只说了一句：“小心。”

　　小心，这一句就已够了。很多时候，朋友之间是不需要多说的。

　　离开柳家，已是黄昏时分，商信没有找客栈，如果需要休息，没有哪个客栈会比柳家更好。

　　踩着夕阳，商信走出了天光城，却是去了那曾经呆过半年，假冒的欧阳世家。

　　商信不知道这里还有没有人，但是他必须要来这里看看。也许，欧阳德夫妇还在这里骗人，他们当然不会防备商信，没有人知道商信还活着。这是对于商信最有利的一点，他现在在暗处。

　　欧阳世家不是商信离开时的样子，大门已经修好，门前又重新栽了两颗白杨。第二重院落又开满了花，第三重院落的建筑又已建好。藏书阁，藏剑阁，试炼馆……等等一应俱全，甚至连墙边的马厩都和以前一模一样，只是此时马厩中没有那匹白雪，院落中也没有人，一个人都没有。

　　看起来，他们果然又开始骗人了，也许，商信下面的人已经骗完，这个假冒的世家也就暂时没人了。

　　在这一瞬间，一直压在商信心头的皇哲突然轻松了一些。

　　商信突然觉得，皇哲对于自己，已经没有太大的压力了。像他这样的人，是注定不会有太高的境界的，为了怕别人超越自己，只要发现达到合灵境五层的人，便想尽各种方法加害。

　　他只知道尽量不能杀人，他知道为了怕别人超过自己而杀人，会在心里留下阴影，从而很难提高境界，能明白这一点，很可能就是商彦的原因。

　　可是皇哲却想不清楚，他这样不折手段的去摧毁合灵境五层的人，和杀人又有什么区别？其根本原因都是害怕被人超越。殊不知，只要有了这个想法，便已经很难提升自己的境界了。他时时刻刻都在防备着别人，时时刻刻都在担惊受怕，这样的心态又怎么能够专心修炼呢？要是把对付别人的经历都放在修炼上，试想又怎么会无法提升呢？

　　要杀死这样的一个皇哲，商信很有信心，只不过是时间的问题而已。

　　这个假冒的山庄已经没有了人，商信没有选择在这里等下去，而是去了另一个地方。

　　密林，草屋。

　　这是玉儿住的地方，当初，商信就是在这里，用两千灵玉一个问题的高价，买着让自己一步步走向毁灭的答案。

　　此时，夜已深了，一轮明月已挂在空中，白色的月光顺着草屋唯一的一扇窗洒进屋内。

　　屋中却没有灯光，没有灯光，自然也没有人。

　　商信已站在屋中，看着屋中的两把椅子，商信想起，最初，这里是只有一把椅子的，后来，就是在密林中救了玉儿之后，屋中就多了一把椅子，那时看来，这椅子好像就是为了他商信准备的。

　　直到最后真相大白，商信才知道，那次玉儿遭遇的危险，原来都是刻意安排给他看的。

　　玉儿、欧阳德夫妇、淫娃、淫娃的五个师兄、云二年夫妻，这些人都在做戏，在整出戏中，唯一与他们有关，又真实的人，恐怕就只有付水了。

　　付水不管任何人的死活，他只是默默的守着玉儿，一守就是十年。

　　玉儿到哪里，他就到哪里。玉儿不让他说话，他就不说话。玉儿不想看见他，他就躲在暗处。

　　付水，是能够与皇哲一战的强大存在。可是皇哲却唯一不怕付水。

　　因为付水已经被毁了，被玉儿毁了。可是付水无悔、且无惧。

　　他和皇哲不同，他不怕被别人超越，只是这一点，皇哲就远远不如。

　　付水从来也不会想那些，他的心中只有玉儿，他的眼中也只有玉儿。

　　玉儿，已经是他生活的全部。

　　往事的一点一滴，都在这间草屋中忆起，商信心中突然冒出一个念头，在自己找到玉儿的时候，在自己要杀她的时候，付水会允许吗？

　　答案显然是否定的。于是商信又想到，只找其他人，不找玉儿，就这么算了，自己能够做到吗？

　　答案显然也是否定的。

　　笑了笑，商信走出了草屋，不管是谁，也无法阻止他想要做的事情。

　　只是现在，那些人都在哪里？商信要如何才能找到？


第161章 讨债1

　　天光城北百里。

　　云二年家。

　　云二年家也没有人，屋中却收拾的很干净。

　　商信已从屋中走了出来，却没有立刻离开，此时已是清晨，小村庄中的人都起得早，此时路上已有村人行走，也许他们是要去地里劳动，也许是要去邻居家坐坐。

　　一个满头白发的老人，正从这条路上走过，手中拎着一个酒瓶，看样子像是要去找老朋友喝几杯。

　　商信突然走上去，“老人家好啊。”商信的脸上满是笑容的打着招呼。

　　老人愉快的看着商信，也是笑着道：“年轻人好啊。”像他这样活了一辈子，经历了数十年风霜，还能够笑出来的老人并不多。

　　老人眨了眨眼，他刚刚看见商信从云二年的院子走出来，便问道：“你是二年的亲戚？”

　　商信道：“我是他的朋友，我们是一个佣兵团的队员，老人家，你知道云二年去哪了吗？”

　　老人摇了摇头，“不知道，应该是随着佣兵团做任务了吧，你们是一个佣兵团的，怎么会不知道他在哪里呢？”一边说，老人一边奇怪的看着商信。

　　商信道：“他前些日子在佣兵团请假，已经有些天没有做任务了，这次就是团长让我来找他的。”

　　“这样啊。”老人看着商信道：“那就是去窜亲戚了，难怪前些日子我看见他和老婆一起出去呢。”顿了顿，老人又道：“如果你有事非要见他，就在这里等着吧。虽然云二年很少在家，但是每个月都会回来一趟，从他上次走到现在已经快一个月了，估计这两天就能回来。”

　　“哦，那我就在这里等两天好了，谢谢老人家。”商信客气的说道。

　　“没事，年轻人，你就在这里等着吧，我敢保证，不出三天他一定能回来。”

　　“嗯，好，我就在这里等着。”说着，商信便走回了院子，又回了云二年的屋子。既然能够等到，又何必四处寻找呢？

　　老人拎着酒瓶子哼着歌走了，看他的样子少说也有七十岁了，难得竟然还有这样好的心情。

　　歌声渐渐远去，王二年家在村东头，老人一直走到了村西头，走过了最后一家，却没有停下来，而是直接出村去了。

　　他的脸色也突然有了变化，笑容悠忽间隐去，此刻竟是一脸的严肃。出了村庄，他的脚下竟越来越快，便是一个壮小伙子也没有他这样快的脚程。

　　只不过是用了半刻钟的时间，老人便翻过了村外的一座山，然后脚下再次加速，飞奔着向前去了。

　　若是认识老人的人此时看见他的速度一定会惊讶的闭不上嘴，整日不离酒总是走路都不稳的薛老汉，竟然比村中进入合体境的天才跑的还快。

　　中午时分，这老人竟是已跑了上百里路程，来到了距离天光城不远的一个村庄中，深吸一口气，老人来到一家门前，这是一户看起来在村中比较富裕的一家，七间青砖瓦舍，宽敞的院落。

　　薛老汉开始敲门，很有节奏的敲，轻一下重一下，手掌拍在铁门上的声音竟带着一种奇妙的韵律。

　　敲了七下之后，大门打开，一个十七八岁的小丫鬟探头四处看了看，随即便把薛老汉领进院中。

　　大门又重新关上。在院子中两人竟然不是直接走到房前，而是左拐一下、右绕一下，若是有人看见两人的样子，一定会觉得很奇怪，放着好好的路不走，竟然专门往院子中不平整的地方去，而且他们的目的地也还是院子尽头处的房间。

　　来到最中间的屋子，丫鬟开始敲门，也是很有韵律的发出声响，听那声音，这屋子的门竟然也是铁的，虽然看起来很像是一扇木门，但是木门绝不可能发出那样清脆的声音。

　　同样是七声过后，屋门打开，一个头从门内探出，四下看了一眼，道：“老薛头，你怎么到这里来了？”

　　薛老汉擦了擦额头的汗，一连跑了半日，显然并不是很轻松的一件事情，“我有重要的事情要汇报。”

　　那人点了点头，“进来吧。”丫鬟和薛老汉便都进了屋子。

　　屋内摆设很简单，北墙下是一张茶几，茶几旁边各放着一把椅子。北墙和西墙的夹角处放着一个衣柜，衣柜很大，上面还挂着一把锁。

　　南墙是一扇大大的窗，此时被厚厚的窗帘挡住，挡住了阳光，也挡住了外面的景物。窗下是东西贯通的一铺大炕，这是只有北方才会有的炕，北方寒冷。

　　不算丫鬟和薛老汉，屋中一共有五个人，这五人却是欧阳德的五个弟子，当然，他们到底是不是欧阳德的弟子谁也不知道，这都是当初骗商信时他们自己称呼的。

　　几个人都坐在炕上，薛老汉和丫鬟坐在炕沿边。

　　“老薛头，怎么回事？”领着薛老汉进来的人问道。

　　“有人找云二年。”

　　“嗯？”五个人愣住。

　　此时，由于窗帘的遮挡，他们都没有看见，一个人从外面的高墙跳进来，已到了院子中，他也在院子中七拐八绕的走着，每一步落下去竟然和老薛头之前的落脚点一样。

　　窗帘挡住外面人视线的同时，却也挡住了屋中人的视线。

　　“是谁找云二年？”曾经欧阳德的大弟子很快反应过来，张口问道。

　　薛老汉正想回答，却突然听见有人敲门，声音一轻一重，带着一种奇怪的韵律。

　　屋中人的脸色同时一变，刚刚去接老薛头的人一下子就闪到门前，静静的站在门边。

　　“当……”敲门声响了七声，七声后戛然而止。

　　门边的人脸色放松下来，拉开门闩把门打开。

　　一道光芒闪过，一柄紫色的细剑突然从门外刺入，悠忽间便刺入了开门人的咽喉。

　　一点声音也没有发出，那人已倒了下去。

　　一个人从门外缓缓走进来，却正是商信。

　　屋中的人一直都在看着门边，他们本来也很奇怪，这个时候为什么会有人敲门，可是，那剑来得太快，根本就连反应都没有，开门的五弟已经倒了下去。

　　“我找云二年。”走进来，商信便笑眯眯的说道。

　　看了看坐在炕上的四人，商信道：“好极了，我也找你们。”

　　薛老汉突然从炕沿上站起，颤抖着指着商信，惊骇的道：“你、你怎么会在这里？”

　　商信歪着头看着薛老汉，“当然是跟你来的，不然我怎么会知道这样的一个地方？”

　　“可是，你为什么要跟着我？”薛老汉的好奇比惊骇更甚，他实在想不出，对方为什么会跟着自己，他相信，自己没有露出任何破绽。

　　“不跟着你我怎么会找到这里呢？”商信也是有些奇怪的看着薛老汉，奇怪对方为什么会问出这样的问题。

　　“可是，你怎么会知道……？”

　　商信道：“很简单，在那样的一个小村庄里，竟然隐藏着一个合体境七层的人，无论谁看见都会感觉奇怪的。何况，云二年的屋中很干净，连一点灰尘都没有，你说他们走了接近一个月，这一点很难让人相信的。”

　　顿了顿，商信又道：“还有，你太急了，如果你在村子里老老实实呆上个三五天再来，也许那时我已经走了呢。”

　　薛老汉不再说话，原来自己的漏洞竟然这么多。

　　此时，炕上坐着的四个师兄弟突然一起跃到了地面，刚刚他们实在是太惊骇了，看到商信，竟然使得他们一时没有反应过来。当初把商信逼下忘忧谷，他们也在场。因此，在他们心中商信早已是个死人，他们都已经快要把这个人给忘了，此时商信竟突然出现在他们的面前，怎能不惊？

　　“商信，没想到你竟然还活着。”大师兄突然说道。便是商信还活着，他也不是很害怕，当初，商信不过是合灵境一层的境界，这才只过了半年时间，就是他活着又能如何？他们师兄弟几人都是合灵境三层的境界，任何一个人都在商信之上，何况他们现在还有四人，自然不会怕了商信。

　　刚刚五师弟被商信一剑杀死，在他们心中，不过是因为出其不意罢了，他们明白，商信一定是跟着老薛头来到这里，看到了院子中的阵法，也看到了敲门的暗号，所以在五师弟以为对方是自己人的情况下，才淬不及防遭了毒手。

　　而商信，此时脸上竟是带着淡淡笑容，谁也不知道，为什么这个时候，他还在笑，他还能笑得出来。

　　“我活着，好像让你们失望了呢。”商信笑着说道。

　　大师兄撇了撇嘴，“商信，既然活着，你就应该找个地方躲起来，今天，你不应该来到这里的。”

　　商信没有回答他的话，目光从几人脸上一一扫过，道：“其他人呢？”

　　此时，在大师兄身旁的二师兄已是有些不耐烦，道：“和他磨叽什么，杀了他。”

　　话落，二师兄的手中已是多了一柄剑，剑才出现在手中，他的人便冲了出去。

　　只一步，便到了商信面前。

　　一丝奇异的精神力触到商信咽喉。

　　锁定！

　　商信当然知道锁定，他已不再是半年前的商信，但是商信却没有闪避，甚至连动一下都没有。

　　他只是静静的看着刺向自己的剑，一点点接近自己的咽喉。


第162章 讨债2

　　在商信的眼中，对方的剑一点也不快，甚至可以说很慢。

　　五层和三层的差距，绝不是两小层次的差距。合体境如此，合灵境也是如此。

　　商信已不是半年前的商信，五个人却还是半年前的五个人。半年前，他们就是合灵境三层的境界，半年后的今天，依旧是三层。

　　修炼，绝不是一件容易的事情，尤其是合灵境之后，每一层的突破，都不是短时间就可以办到的，商信是一个奇迹，因为他遇到了一个差一点就可以成神的魔神。这样的人，天地间可能也只有一个。

　　剑已到商信眼前，已快要刺入咽喉，商信曾经的二师兄脸上已露出笑容。

　　商信终于动了，屋中没有人看见商信是怎么做到的，众人只是听见‘当’的一声响，然后便看见商信对面的二师兄倒了下去，他的咽喉有血流出。一头带着花纹的豹子突然出现在他的身边，咽喉处也有血流出。

　　合灵境的强者，只要不死，就不会和守护兽脱离合体状态。

　　一旦脱离，便只有一个结果，人兽俱亡。

　　二师兄死了，死在商信一剑之下。

　　剩余的几人脸色都已变了，此时，他们终于知道，商信，已经不再是半年前那个商信了。

　　不知道他会不会武学，但是，毫无疑问，他已经懂得了武学的基础技能，不然，怎么能够挡下已经锁定了他的长剑？

　　“你们一起来吧。”商信的剑斜斜指向剩余的三人，老薛头和那丫鬟还没有放在商信眼中，便是在他对面的三人，也没有放在商信眼中。

　　三个人的脸色都变了，还没有动手，汗水已湿透了他们的衣衫。

　　不过，他们还是拿出了剑，彼此对视一眼，一句话也没有说，三人突然同时跃出，大师兄在商信正面，其余两人跃到商信两侧，人才跃起，剑已挥出。他们都还没有放弃，就算商信不再是以前的商信，他就能躲过三面的攻击吗？

　　只要他还没有达到五层，就必然要死在自己的剑下，这是三人心中此时的想法。

　　直到此时，他们也没有想到，商信已经达到了五层的境界。不过这也不能怪他们，无论是谁也不会想到，只不过半年的时间，竟然会有人从合灵境一层达到五层，这几乎是一件不可能的事情。

　　因此，他们低估了商信，而低估的结果，通常要用生命来作为代价。

　　一道紫色的光芒闪过，屋中突然一亮，这一瞬间，浓郁的紫色光芒竟是刺得人睁不开眼。老薛头只觉得眼前一花，眼睛被紫光刺得生痛，忍不住眨了一下眼，再睁开的时候，却发现战斗已经结束了。

　　三个人，有两个人已经不见了。

　　人呢？老薛头想不明白，只是突然间感觉到屋中的温度升高许多，现在只是三月季节，天还很凉，可是此时，屋中却比六月的酷暑还要热上无数倍。

　　老薛头的汗瞬间就湿透了衣衫，这并不完全是因为紧张流出的冷汗。而是热的。

　　老薛头感觉，自己就好像置身在火炉之中。勉强向着唯一还存在着的大师兄看去，却见大师兄的样子也不是很好，虽然他还站着，没有和两名师弟一起消失，但是他却也不太完全了。

　　他一只手没了，握剑的右手没有了，但在齐腕被斩断的伤口处却并没有鲜血流出。

　　伤口处呈现一片焦糊，此时还有一缕青烟从上面冒出。

　　屋中还是热，但是在看到大师兄手腕的断处后，却突然又感觉到了冷。

　　在这一瞬间，他突然明白那两个人为什么不见了，在看见那手腕处的一片焦糊后就明白了，火不只能把人烧焦，还能够把人烧没，连骨头都可以烧成一缕烟。

　　没错，屋中有烟，虽然不是很多，但也绝对不少，烟中有着一股奇异的味道，老薛头突然觉得，这味道很像是烤肉的味道，虽然这肉烤的一点也不香。

　　胃一阵痉挛，紧接着一阵剧痛，老薛头弯下腰，突然拼命的呕吐起来，看他那样子，好像把苦胆吐出来都不会罢休的样子。半刻钟后，老薛头突然倒下，就倒在他吐出的霪物上。他的身体开始剧烈的抽噎，抽噎过后，竟然没有了声息。

　　一头庞大的黄金虎出现在他的身边，看了老薛头几眼，竟然施施然走了出去。

　　老薛头死了，没有受到任何伤，他的守护兽离开了他。黄金虎并没有违背契约，这样的死法，让黄金虎根本没有办法保护，于是，黄金虎大摇大摆的走了出去，可能，他是第一头主人死了，它还活着的守护兽。

　　此时，除了商信之外，活着的人只剩下少了一只手掌的大师兄和一个十七八岁的小丫鬟。

　　小丫鬟脸色苍白、浑身发抖的贴着墙壁，正一点点的向着门口移动，在如此恐怖的气氛下，她竟然还能保持一分理智，连一点声音都没有发出的移动，这是一件很不容易的事情。连活了一辈子的老薛头都远远做不到这一点。

　　这样看来，那小丫鬟也不是个一般人，虽然她脸色苍白，但是那股镇定，却是普通人比不了的。

　　一点一点的，小丫鬟终于移动到了门边，只要伸手就可以推开屋门。在这一瞬间，她的眼中发出明亮的光来，脸上也是现出一点笑容，她的手突然快速的向着门推去。

　　就在这个时候，一柄剑突然无声无息的刺入她的咽喉，然后，传来商信有些发冷的声音，“你不能走。”

　　现在，屋中还活着的便只有曾经的大师兄了。

　　大师兄脸上的肌肉扭曲的已经不像是一个人的脸，颤声说道：“连一个丫鬟你也不放过？”

　　“我不是圣人，也不是君子。”商信的声音突然变冷，“当初你们对我所做的一切，所有人，都要用命来偿，我是来讨债的，在我的心中，从来也没有慈悲两个字。当初没有杀死我，只能说是你们的不幸。”

　　大师兄的嘴角一阵抽噎，脸上露出恐惧之色，确实，他从来也没有见过商信这样的人，一个素不相识的小姑娘，他竟然也能下得去手，他还有没有一点人性？

　　只是在他这么想的时候，却没有想过自己，没有想过自己所做的那些事情，是不是也没有人性？

　　“你现在还活着，应该知道原因。”

　　大师兄道：“你想知道其他人的下落？你认为我会说吗？”

　　“你会不说吗？”商信道：“我不相信你会不说。”

　　大师兄冷笑一声，脸上露出一丝狠辣之色，狠狠道：“就算我死也不会说。”

　　话落，他突然深吸一口气，他是想要把体内的灵气引爆，达到自尽的目的，一个合灵境的强者，就算已经不能杀人，但是想死应该还是很容易的事情。

　　商信静静的看着他，没有动，也没有说话。

　　大师兄却没有死，他突然发现自己体内的灵气已经没有了，一点都没有了。

　　眼珠转了转，他想撞墙自尽，可是却发现自己连动都是不能。

　　神色再变，脑中突然又想到一个办法，他张开嘴，把舌头伸出，看样子竟然是要咬舌自尽。

　　看来这大师兄也确实是个狠角色，不只对别人狠，对自己也狠。

　　就在这时，商信突然动了，商信突然伸出拳头，一拳就打在大师兄的嘴上。

　　这一拳，把大师兄满嘴的牙打的一颗不剩，便是连伸出嘴外的舌头，都给打的血肉模糊。

　　“你说出来，我才会让你死。”商信说道。

　　大师兄看着商信的眼神，好像看着一个魔鬼，他实在是想不到，对方竟然早已经防备他死，张了张嘴，大师兄口中发出呜呜的声音。被商信的一拳打在嘴上，他竟然连话都已说不出。

　　脸上突然露出喜色，被人一拳打成了哑巴，他竟然笑了。要表达的意思很明显，我连话都不会说了，你还能怎么样？

　　商信却是一点失望的表情都没有露出，他好像早已料到了这一点，手向着乾坤戒指上一拂，手中便多了一张纸和一支笔，竟然连这个他都有带。不怪商信曾经说过，只要你能够想到的东西，在他的戒指中都有。

　　“不能说了，你还可以写。”商信说道。

　　大师兄没有拿笔，只是看着商信，他连死都不怕。

　　商信却也没有说话，手指在大师兄的咽喉处点了两下，随即举起了手中的剑，直接在对方的身上割下了一块肉来，他割得很慢，一块肉竟然足足割了一分钟，商信的剑好像是刚刚从火炉中拿出一般，上面带着灼热的气流，一边割，伤口一边吱吱的冒着青烟。

　　这是什么样的刑罚？被割的人会受到怎样的痛苦？

　　没有经历过的人恐怕无法想象，这样的痛苦下，正常的人应该会昏迷才对。可是曾经假冒的大师兄不但没有昏迷，意识还特别的清醒，他不知道商信是怎么做到的，他也没有经历去思考这些。现在他唯一的想法便是，要不要拿起那支笔呢？

　　第一块肉被割下去，商信连一丝停顿也没有，剑又落在了对方的身上，开始割第二块肉。


第163章 兄妹

　　被一柄带火的剑割着身上的肉，却连喊也喊不出，商信点出的两指，竟是使得大师兄连一点声音也发不出。

　　在第一块肉割下，剑刚刚割到第二块肉之时，大师兄突然极快的拿起了笔，商信把剑停下。

　　大师兄开始在纸上快速的写了起来，写字的手不停的发抖，但是勉强还能写出字来。

　　很快，纸上便多出了一个地址，商信拿起看了看，便揣进了怀中。随即，手向着身前一拂，大师兄便消失在原地。

　　下一刻，他惊骇的发现，自己出现在一个陌生的地方，这里没有天、也没有地，周围都是雾蒙蒙一片，只是在他的身前，多出了一只长的很可爱，有些像是小鼠的小兽。

　　一身粉红色的毛发，头上两个短短的、尖尖的小角。

　　这不是商信的宠物吗？在一起呆了半年，他当然认识商信的宠物。

　　“这里是商信的乾坤戒指中。”明月突然说道：“现在你还不能死，如果刚刚写的那个地址是真的，我保证你可以死的很痛快，但如果是假的，我保证你还能活很长时间，当然了，活的可能会很不痛快。”

　　大师兄完全怔住，让他怔住的并不是明月竟然会说话，对这些他已经麻木了。让他怔住的是商信竟然在得到地址后还没有杀自己，反而来了这么一手。

　　明月转身而去，很快又转了回来，不知道从哪又弄来一张纸和笔，放在大师兄面前，道：“如果现在你还有什么想说的，也可以写下来，只要证明你写的是真的，到时候就可以死了。”

　　谁见过这样的审讯？不说放了对方，反而是写出来就死的审讯？

　　不过大师兄却老老实实的拿起笔，在纸上又开始写了起来，直到现在，他才真正知道自己得罪了一个什么样的人，装作要自杀，然后故意让对方割下一块肉，在受了这么多痛苦之后，才开始招供，本以为对方会立刻把自己杀了，可是却全然不是这样，商信根本就没有在乎他的一切，完全是不见兔子不撒鹰的主。

　　写完之后，把纸递给明月，明月随手向后一扔，这张纸便飘飘荡荡的向着远处飞去，转瞬间便不见了踪影。

　　大师兄呆呆的看着这一切，此时发生的事情已完全超出了他的认知。

　　一个宠物会说话？在空间戒指中逼问自己，然后那张纸突然消失不见。难道商信竟然还能够知道戒指中发生的事情不成？

　　商信当然知道，有明月在，商信怎么会不知道呢？

　　现在，刚刚写出的纸正在商信的手中，商信仔细的看着上面歪歪扭扭的字迹，一边看一边嘟囔着：“早知道这么难认，当初不把右手砍掉好了。”

　　废了好半天劲，商信终于认出了纸上的字迹，“明天中午，云二年夫妻会在雾隐山伏击一对叫林生和林碧华的兄妹，兄妹现住在天光城的四通客栈，跟着他们就能找到你要找的人。”

　　把纸捏碎，商信深深吸了口气，走出了这个院子，向着天光城走去。

　　看来，这是皇哲的又一个目标了，如果是真的，那么商信不需要再去找他们，只要跟着这对兄妹，所有人就都能出现了吧。只是不知道，这一次他们是用的什么方法呢？

　　凭着佣兵团的牌子进了城，在一僻静处商信换上一身黑色的把全身遮得严严实实的袍子，头上一个围着黑纱的箬笠，把整个脸也都罩住。

　　商信知道，在兄妹二人的身边，一定会有皇哲的人在监视，现在，他还不能让别人认出自己。没有人知道他还活着，这是商信最大的依托。不然，让玉儿、淫娃他们都聚在一起来对付自己，恐怕自己还没有那份实力。

　　对于天光城，商信已经很熟悉，四通客栈，不在最热闹的城主府那条街上，而是在城南一个僻静之处，这里也是商信第一次来时住的地方，不然要找到还真不是一件容易的事情。

　　在城中饶了一圈，来到四通客栈，直接要了一间房，商信便住了下来。摘掉头上的黑纱，躺在床上，开始沉思起来。

　　首先，要先找到那对兄妹，如果能知道他们的一些情况就更好了，那样也可以推测出玉儿等人用的是什么方法，自己要对付他们也能更加把握一些。

　　商信并没有离开房间，而是集中了精神力，意识一点点探出，做这些，商信很小心。经过这么长的时间，商信已经很清楚，面对境界比自己高的人使用精神力，对方就会有所感应，以前，便是相同的境界，甚至比自己低一些，也能感应出精神力的探测。但是至从在地下世界遇到魔神之后，商信的精神力又精纯很多，与他相同境界的强者已经很难感觉到商信的探测了。

　　但商信还是小心翼翼的，意识一点点的搜索，直到在整个客栈游离一番，并没有发现能够威胁自己的灵气波动，才放下心来，开始一间一间的寻找。

　　整个客栈一共有三间客房住着一男一女，最里面的一间，是两个三十左右的男女，他们正在做爱，这不会是目标了。兄妹好像不会做这种事情。

　　第二间是一对接近三十的男女，他们没有做爱，商信的意识便停在这里观察了一会儿，女人在洗澡，男人在看书。看了一会之后，男人也走进去洗澡。商信脸上垂下三条黑线，难道男女在一起，都要那样吗？

　　最后，商信的意识来到了自己隔壁的房间，这是客栈中最后住着一男一女的房间。

　　房间中女的大约十七八岁，和商信差不多大的样子，穿着一身朴素的蓝色衣裙，长的很一般，说不出丑，但也绝不算美。一米六多一点的身高，身材略微有些胖，她正坐在床边，温柔的看着自己腿上放着的一张和她差不多高的长弓，那弓不知是由什么材料做成，便是商信这样的中级锻造师也看不出，估计不是什么好货。由此判断的原因是弓身一点光泽都没有，通体灰黑之色，弓弦却很粗，竟是足有成人的拳头粗细。而且那弦很奇怪，整条弓弦通体漆黑，像是生铁铸成，看起来一点弹性都没有，商信很怀疑这样的一张弓能不能拉开射出箭来。为此商信特意四处搜寻一遍，屋中却是没有放箭支的地方。

　　直到很久之后，商信才知道，那姑娘手中的弓确实是射不出箭的。

　　屋中男的看上去二十二三，此时坐在一张椅子上，在他的腿上放着一把刀，他正在仔细的擦拭着刀身。这刀却是一把好刀，没有灵气注入，刀身已发出淡青色的光芒，商信一眼便能看出，这刀是一把低阶灵器。

　　男子的身材很魁梧，站起来足有一米九开外，整个人看起来带着一种彪悍，和女子的温柔形成鲜明的对比。

　　“哥，明天我们真的要去雾隐山吗？”女子突然开口说道，她的声音也很温柔，就如她的眼波一样，温柔的让人听到她的声音，心中就会觉得舒服。

　　若是只看她的人，绝对想不到她会发出如此温柔的声音。

　　听得这一声哥，商信心中一喜，看来，自己这次是找对人了。

　　听得女子的声音，男子收回了手中的刀，点了点头道：“当然要去了，风属性魔核可不是轻易能够遇到的，既然对方肯换，我怎么能够不去呢。”

　　“可是，我总觉得那两个人不太可靠。”女子想了想说道：“他们怎么会知道我们需要风属性的魔核呢？而且，为什么明天只让你一个人去，却要把我留下来？”

　　“可能是雾隐山比较危险，魔兽很多，他们才让你留下来的吧，毕竟，留在这里会很安全。”男子顿了顿，继续说道：“其实就算他们不这么要求，哥也不会让碧华跟去，在山中，我也不知道能不能保护得了你。”

　　这一下商信已经可以确定了，这兄妹一定是林生和林碧华了，看来这次那个大师兄写的是真的了。

　　“嗯。”碧华轻声说道：“如果是你自己要我留下来倒没什么，可是他们提出来，我就总感觉不对。”林碧华担心的看着哥哥，道：“哥，要不明天就别去了，这里面一定有问题，如果只是交换，为什么一定要去雾隐山，在哪里还不是一样？”

　　林生挠了挠头，经妹妹这么一说，他也觉得有些不对劲，不过可以看得出，林生是一个粗神经的人，想了想道：“这也应该没什么吧，那天他们那么多人，都是合灵境五层以上的高手，要是想害我们，根本就不需要设什么计谋啊。”

　　林碧华低下了头，想起前天遇到的那五个奇怪的人，看到自己兄妹二人便说他们有风属性的魔核，要和哥哥做一笔交易。林碧华一直觉得很奇怪，对方怎么会知道哥哥修炼的是风属性？不是在战斗之中，就算他们的境界比哥哥高，也不可能探查出哥哥的灵气属性。何况哥哥也是合灵境五层的境界，未必就比那些人的实力差。

　　而且要交易的话，为什么又非要到雾隐山去？当时他们说东西不在身上，要两天后才行。可是为什么不能就在这客栈里交易呢？碧华一直觉得奇怪。但是也正如哥哥所说，对方如果有心要害自己兄妹，根本就不需要设下什么阴谋，他们之中最少有三个人都是合灵境五层的境界。

　　听得兄妹二人的对话，商信也是陷入沉思之中，看来事情并不像自己想象的那样简单，云二年那些人竟是要把兄妹俩给分开。


第164章 跟踪

　　沉思良久，商信想出了点眉目。

　　意识能够感应出来，兄妹二人，哥哥林生是合灵境五层的境界，而妹妹林碧华，商信却没有感觉到一丝灵气波动，出现这种情况，有两种可能，第一种是林碧华的实力比商信高出许多，至少达到了合意境的境界，商信才会感受不出她体内的灵气。第二种是林碧华根本就没有守护兽，或者是没有和守护兽合体，而合灵境的强者几乎没有不与守护兽随时保持合体的，在林碧华的身上，并没有乾坤袋和乾坤戒指等存储之物，那么几乎可以确定，林碧华没有守护兽。

　　从之前兄妹二人的对话，可以听得出来，林碧华不可能是一个合意境的存在，不然林生也不会说要保护她了。

　　由此看来，商信能够想象得出，只要是大师兄没有说谎，自然是玉儿等人要对付兄妹俩。但林碧华连守护兽都没有，自然不会对皇哲有威胁，那么，他们要陷害的人就只有林生了。

　　商信也能想到，他们的目的，并不是杀了林生，应该是像以前玩弄自己一样，让林生成为一个废人。

　　那么，明天的交易，必然是一场骗局。林生不会有危险，有危险的自然就是林碧华。只要抓走了林碧华，让兄妹二人分开，林生会怎么办？余下的时间是不是会一直寻找自己的妹妹？是不是就再也没有时间和心情修炼？

　　任何一个正常人都不会用这样的方法对付别人，但是商信相信皇哲会，皇哲不是正常人。

　　想明白了这一点，商信知道自己应该做什么了，虽然这些都是他的猜测，但是商信不在乎赌一把，便是事情不是这样，他也还可以再找到机会，他不相信玉儿等人会从人间蒸发，再永远也找不到了。

　　意识收回，商信坐于床上开始修炼，至从拥有守护兽以来，商信几乎从来也没有放弃过修炼，真正要做到这一点很难，但是一个站在巅峰的强者，都是这么过来的。商信只是其中的一个，绝不是唯一。

　　一个人天赋纵使再好，若是没有努力过，也绝不会走的太远、太高。

　　这世界没有公平，却也没有太多的戏剧。

　　就像晓晓，在没遇到商信之前，只不过是一个乞丐，但是现在，她也是一个合灵境的强者了，从孵化火龙以后，晓晓也绝对没有停止过修炼，不然，就算有再多的魔丹，她也不可能达到现在的境界。合体境到合灵境，一是要守护兽更深层次的融合，二是要靠修炼来压缩体内的灵气，后者尤为重要。

　　一夜时间很快过去，正午也很快来到。

　　林生已经收拾妥当离开了客栈，商信没有跟出去。

　　他在等，等来找林碧华的人。

　　事实证明，商信的猜测是正确的，就在林生刚刚离开客栈不久，便有两个人走进了林碧华的房间，这两个人正是云二年夫妻。

　　林碧华果然连守护兽都没有，她那张弓也确实只是摆设，一点挣扎的能力都没有，林碧华便被两人带离了客栈，带离了天光城。林碧华什么都没有带走，只带走了那张拉不开的弓。

　　黄昏，风很大，天很冷。

　　天光城百里外，与云二年家不远处有一座山，山腰处有一间屋，屋子很小，却很结实，不是玉儿以前住的草屋，也不是云二年家的青砖瓦舍，这间屋子竟然是金属造的，墙是金属的、门是金属的、屋顶是金属的，这间屋中的一切都是金属的。

　　没有窗，只有一个门，云二年夫妻把林碧华扔进屋里，然后便返了出来，锁上厚重的金属门，正想离去，却发现一个人站在他们不远处。

　　看清这个人的模样，夫妻二人突然愣住。

　　怔怔的看了对方好半晌，云二年才惊讶的道：“商信？”

　　“商信。”商信竟然一直跟到这里。

　　“你没死？”

　　“我活的很好。”

　　“来报仇？”

　　“讨债。”

　　“你怎么会知道我在这里？”

　　“有五个人的债我已经讨了。”

　　看着商信，云二年突然笑了，“能杀了他们五个，看来，你的实力提升不少。”顿了顿，他的声音突然又冷了下来，“可是，你却不该找上我们。”

　　商信眯着眼看着夫妻二人，一柄通红的剑突然出现在手中，“拔出你们的剑吧。”

　　风更大，空气中却突然热了起来，商信的剑已是由红色变成紫色，耀眼的紫。

　　热气就是从剑上传出来的，只不过眨眼之间，周围的温度便提升了数倍。

　　云二年夫妻对视一眼，两人的手中同时多出了他们的剑，在剑刚刚出现的一瞬间，他们的人已向着商信扑去，一股毁天灭地的能量也随着两人的动作向商信涌来。

　　合灵境五层，两个人都是合灵境五层。他们和商信的境界相同，而且，在三年前，他们便是合灵境五层的强者。体内的灵气虽然不是属性灵气，但是，却要比商信多一些。

　　也许，商信能够对付得了他们其中的一个人，但是两个人联手呢？

　　云二年夫妇同样不是君子，他不会光明正大的和商信一对一。

　　剑很快就到了商信身前，一柄刺向他的胸口，一柄刺向他的咽喉。

　　商信突然后退一步，手中的剑竖着举起，‘叮’一声轻响，两柄剑竟是同时刺在商信剑身。

　　格挡！

　　这不是武学，而是格挡。

　　商信挡住了夫妻两人的剑，但是剑上庞大的力量却从对方的剑尖传来，商信直接倒飞出去，在他的身后是一片树林，直接撞断了十几棵两人合抱的大树，商信才停了下来。

　　云二年夫妇的一击，像极了当年在青鸾山脉，商信和晓晓突遇中阶魔兽青狮之时，这一次商信也没有受伤，他借着夫妻二人的力量飘然后退，虽然撞断了那么多的树，但是合灵境五层坚韧的身体完全能够承受。

　　刚刚停下，商信双脚一跺地面，从林中直接跃出，手中剑直刺而出，转瞬间竟是变成漫天剑影，向着云二年夫妻笼罩而下。

　　灭神剑法第二招，烟雨蒙蒙。

　　云二年夫妻手中剑立时舞动开来，护住全身。

　　一时间只听得叮叮当当的声音不绝于耳，一股强烈的能量波动从兵刃交击处为中心，向着四方散去。

　　周围的一切随着双方的打斗，几乎全部被摧毁，树林、杂草、巨石，凡是在能量波所过之后，都变得支离破碎。

　　只有那间铁屋完好无损。那屋子也许并不是生铁制成，否则也应该承受不住这般强大能量的轰击。

　　双方兵刃的接触看起来很慢，实则却是眨眼之间便再次分开，商信这一次没有后退，而是稳稳的站在原地，而云二年夫妇此时竟然全身都染满了鲜血，每个人的身上都至少有十余道伤口。

　　两人彼此对望了一眼，脸上都现出惊骇之色，他们一点也没有想到，商信竟然能够给他们带来这么大的伤害。没想到这半年的时间，商信竟然达到了合灵境五层，而且看刚刚的一招，赫然就是武学。他们夫妇虽然也是合灵境五层的境界，虽然是为了皇哲办事，但是他们却不会武学。

　　武学，并不是容易得到的东西，便是皇哲，也没有能力给自己的手下人手一本。

　　“你没有受伤？”云二年的脸上已是现出一丝惧意，他所说的自然不是剑伤，他们夫妇二人刚刚只是防御，根本没有精力攻击。他要问的是，在这样剧烈的撞击下，商信为什么看起来一点事也没有的样子？在刚刚那样的灵气波动下，他的筋脉一点也没有受伤吗？气血没有一点不畅吗？

　　便是夫妻两人联手，他们体内的灵气也有些紊乱，筋脉也受了一些创伤，他们兀自不相信眼前的事实。

　　商信眼睛眯起，“看来你们连武学都没有学过，自然不会懂武学的神奇。真正的武学，并不是招式的神奇，而是用出每一招，他的发力、挥剑，都有技巧，一样的剑，可以发挥出平时数倍的威力，不然，你们以为武学是什么？”

　　武学是什么？为什么得到武学的人，都能成为一代强者？那自然是有着一些常人不能理解之处。

　　云二年夫妇不懂，他们也永远不可能懂了。商信不会再给他们机会。

　　剑光一闪，这一次云二年夫妇没有阻住，他们根本连反应都没有，紫色的细剑便已刺入了云二年的咽喉，一道紫色的火焰升起，只是眨眼之间，云二年整个人便化为了一缕青烟。

　　紫色，是人世间最强的火焰。而比紫色更高一等的白色火焰，那是只有神才能够释放出来的。

　　“其余的人在哪里？”看着正在瑟瑟发抖的云二年妻子，商信突然问道。

　　“不知道。”

　　剑光又闪，又是一团火焰，天地间突然一片寂静，连风都已静止。

　　山腰处，只剩下商信一个人静静的站立，若不是周围已变得一片狼藉，好像刚刚什么都没有发生过一样。

　　夕阳已落下山边，在天的尽头，只剩下一抹如血的红。


第165章 谁是谁非

　　天光城西三百里。

　　荒山，天光湖。

　　在山与湖之间，却有一座占地数十里精致古朴的宫殿。

　　柔柔的月光洒下，照亮了宫殿门牌上金碧辉煌的三个大字——飘香苑。

　　守护王国有十二座城池，每座城池都有一座飘香苑。

　　只要是有一点身份的人，都听说过飘香苑这个名字。

　　但是，真正去过飘香苑的人却很少。

　　没有钱去不了飘香苑，便是天光城柳家，也只能在谈重要生意的时候，偶尔去上一次。

　　没有人知道飘香苑的主人是谁，但是所有人都知道，那必定是一个手眼通天的人物。

　　飘香苑是一个很奇怪的存在，只要你有足够的钱，在飘香苑中，就没有买不到的东西。

　　当然，所谓的足够，绝不是有几十万灵玉就算够了。

　　但是在大多数的人眼中，飘香苑却只是一个窑子，一个最便宜的妞也要上万灵玉一夜的天价窑子。

　　也确实，虽说飘香苑中什么都有，但最出名的还是女人。飘香苑中最低价的女人，拿到外面也是绝色。

　　玉儿曾经就是飘香苑中的女人。

　　是飘香苑中十万灵玉一夜最高价的女人。

　　飘香苑中最高价，自然也是飘香苑中最美的女人。这样的女人，便是在守护王国，也必然是最美的。

　　也许，在某处荒凉僻静的地方，也可能会隐藏着比玉儿还美的女人，但是，那样的女子很少有人能够看见。比如若离，只有小小的清源镇人才知道她，但是玉儿不同，在守护王国有一些地位的人，都听过玉儿这个名字。

　　但是见过玉儿的人却很少，十万灵玉，并不是谁都可以拿的出来。

　　何况，玉儿只在飘香苑做过三个月，三个月的时间，却没有人出过十万灵玉。

　　三个月后，有人带足了钱慕名而来的时候，玉儿却突然消失在了飘香苑。

　　这些，却都是十年前的事情。玉儿这个名字，已经在飘香苑消失了十年。

　　谁也不知道十年前发生了什么，也没有人会特别在意。

　　就是玉儿再美，也不过是一个妓女而已，虽然这个妓女没有接过客人，却也没有人会为了她费心思。

　　柳如风除外。

　　柳如风也不是正常人。

　　……

　　飘香苑的东北角，有一间精致的竹楼。

　　天光城属于北方，一到冬季便天寒地冻，在这样的地区盖一间竹楼委实是很奇怪的一件事情。这个地区也没有竹子生产，建筑的材料必然是从南方运来，本来造价不高的材料经过长途跋涉，将变得比金子还贵。

　　可是飘香苑当然不会在乎这些，只要有一点价值，飘香苑就不在乎花钱。

　　他们赚的钱太多，自然花的也大。

　　竹楼一共有三层，很雅致。这是飘香苑中一处独特的风景。就算是用灵玉搭起一间屋子，虽然价值很高，但绝没有竹楼的雅致。

　　据说，这小楼，便是十年前玉儿的居处。据说，玉儿只是半个晚上，便能赚出这座小楼。

　　夜，寂凉。

　　飘香苑虽然名气很大，但苑中人却不多。毕竟这里的东西太贵了。

　　竹楼上却有灯光。

　　玉儿离开后，据说没有人住过竹楼，因为十年来，再没有哪个女人能值上十万灵玉。

　　月光洒进竹楼，照在灯光上。

　　灯光在三楼。

　　灯旁坐着一个人。

　　玉儿。

　　这里是她的家。

　　她依旧美，十年的岁月，并没有磨去她的美丽，反而更添了一丝妩媚，少了一分青涩。

　　十年前，她十八。

　　此时的玉儿与商信初见时的玉儿，却似变了一个人。商信初见玉儿时，她满脸笑意，身上透出浓浓的媚态。

　　现在的玉儿，却似有着一种忧郁、一种沧桑。

　　她静静的坐在桌旁，静静的望着眼前昏黄的灯光，和洒在灯光上也变得昏黄的月色。

　　每个人心中都有一个秘密，都有一段不能对人说出的往事。

　　无疑，玉儿也有。妓女的故事更多。只是，她不说，谁也不会知道她的秘密，她若把心关起，谁也走不进她的心。

　　门忽然开了，又忽然关上。

　　玉儿却连头都没有回。

　　一个人走到她的身边，也看着灯光出神。

　　良久，那人才叹息一声，轻声说道：“云二年夫妇死了。”

　　玉儿点了点头。

　　“谁会杀他们？”那人又说。

　　玉儿依然看着灯火，轻轻的吐出两个字，“商信。”

　　“商信不是死了吗？”那人的声音有了波动。

　　“付水说的。”玉儿又说。

　　那人深深叹了口气，没有接口。他知道，从付水口中说出的话，便是千真万确的事实。他不会问付水怎么会知道商信没有死，因为付水不会告诉他。如果是玉儿想问，付水倒是会说，但是玉儿却从来不会问付水什么，她连一句话都不会和付水多说。

　　四处看了一眼，那人又道：“至从我创建飘香苑以来，从来没有人能够不经允许进入这里。”

　　“付水想去的地方，也从来没有人能够拦住。”玉儿终于转过头，看了身边人一眼。

　　灯光虽昏暗，却依旧能够照亮那人的脸，英俊、帅气，毫无罅隙的一张脸。

　　这个人赫然竟是皇哲。

　　只是此时，他的脸上却少了光，少了由自信、高傲、不可一世堆积起来的光芒。

　　他的人看起来竟有些疲惫，“如果是商信，这次可以杀了他。”

　　玉儿点了点头，却没有说话，脸上的忧郁在灯光的照射下，却似又浓了几分。

　　“我们杀他和你亲自杀他又有什么区别？”玉儿想这样对皇哲说，不过只是想想，她并没有说出来，玉儿知道，皇哲的心底其实并不如别人想的那样坚强，这么多年，他一直都在欺骗别人，也欺骗着自己。

　　“如果这次成功，我就让你走。”皇哲深深叹息一声，“让你和付水去浪迹天涯。”

　　玉儿的眼睛突然亮起，在这一瞬间，竟比月色还亮。可随即，眼光又黯淡下去，她轻声说道：“十年前，我的命已经是你的，以后，也是你的。”

　　皇哲没有说话，静静的看着玉儿。

　　玉儿眼角突然有泪水流出，谁也不知道她的心里想着什么。从来也没有人知道玉儿心中的想法。

　　她一直很讨厌付水，看见他就厌恶的不得了。可是，她的心中真这么想吗？

　　“我出去一趟，两天后回来。”皇哲出去的时候，说了这样一句话。

　　……

　　商信已走到铁屋前，铁屋毫无损伤，门上的锁却碎了。轻轻推开门，一丝月色照进屋中，照在林碧华的脸上。

　　“你是谁？是来救我的吗？”

　　商信摇了摇头，“我带你离开这里，却不是来救你的。”

　　“哦？”林碧华奇怪的看着商信，“既然不是来救我的，又为什么要带我离开这里？”

　　商信道：“因为捉你来这里的人，正好是我的仇人。刚刚那两个人已经被我杀了，不过他们还有同伙，一定会很快知道讯息，用不了多久，就会有人来到这里。”

　　“那样你不就正好可以报仇了吗？”

　　“未必，如果他们的人太多，我就报不了仇，所以，我要先带着你躲起来。”

　　“我还是不懂，你完全可以藏在暗处，如果人多你走了就是，为什么要把我带走？”

　　商信看得出来，林碧华也不是一般人，在这种时刻，她竟然会问出这么多的问题，显然，她并不信任商信。

　　商信却老老实实道：“如果他们人多，虽然我暂时可能报不了仇，但只要带着你，就不怕找不到他们，因为现在你是他们的目标。”

　　“我是饵？”

　　“你是饵。”

　　林碧华仔细的看着商信，良久才道：“好，我跟你走。不过你要想清楚，很可能因为我这个饵，你不但报不了仇，反而会把自己搭上。”

　　商信笑笑，“这是我的事。”顿了顿，商信又道：“不过只要你和我在一起一天，我就会尽量保证你的安全。”

　　“为什么呢？我只不过是你的一个饵而已。”林碧华脸上露出一丝笑意。很显然，跟着眼前这个人，一定会比关在这间黑屋子里要好得多。也许，自己还会知道一些事情，比如，为什么会有人突然把自己抓到这里？

　　“我不想有人为了我而死，那样我会觉得不舒服。”

　　“那我们走吧。”林碧华推了商信一把，两人便走了出来，走在月光下。

　　商信忍不住抬头看了一眼。

　　上弦月，弯弯的一点，像林碧华斜跨在肩上的弓。

　　“你很喜欢月亮吗？”林碧华看着商信有些痴的眼眸，忍不住问道。

　　“嗯。”商信点了点头。

　　林碧华也抬头看了看，一弯新月，并没有什么特别，她想不出，月有什么可以喜欢的。对着月亮发呆的，通常都是一些多愁善感的傻瓜，眼前这个人也是傻瓜吗？

　　嗯，林碧华肯定的点了点头，如果不是傻瓜，为什么要救自己呢？虽然他说是拿自己当饵，可是那道理说得有多牵强啊。不是傻瓜怎么会自找麻烦呢？

　　商信带上林碧华，没有离开这座山，而是上了山顶，坐在一棵树后，一片杂草中。

　　手在乾坤戒指上一拂，一道青光闪过，一个人突然出现在两人面前，林碧华吓了一跳，诧异的看着商信。

　　“他和抓你的那两个人是一伙的，也是我的仇人。”商信轻声说道。

　　等到转头看到大师兄的样子时，商信却是吓了一跳，那地上的人竟是苍老了几十岁，此时的大师兄看上去足像是一个八九十岁的老人。

　　“嗯？这是怎么回事？”商信愣住，难道乾坤戒指中不能装活物？在里面会加倍苍老？那明月怎么会没有事情呢？

　　商信想了半天，最后得出一个结论，这乾坤戒指不是人呆的地方啊。明月没事，很可能是因为它是自己的守护兽的原因。

　　“我没有骗你，我可以死了吧。”才一出来，大师兄便如此说道。

　　林碧华又愣住，她第一次见到这样的人，不求生，反而求死。看着那人苍白的脸，和残缺的身体，林碧华的脸色有些发白，她能够想象的出，这个人一定受了很多罪，巨大的痛苦竟使得他只求一死。

　　随即，林碧华又惊讶的看见，商信对着地上的人点了点头，然后伸手对着那人的脑袋便拍了一掌，那人的脑袋立时被拍得稀碎。


第166章 陪我等哥哥

　　林碧华脸上连一点血色都没有，她突然感觉到了害怕。眼前的人比抓走她的两人还要可怕，这分明就是一个魔鬼。

　　杀人怎么可以如此儿戏？林碧华心中突然有了惧意。

　　商信好像已看出她的心思，道：“你不用害怕，我不会杀你，我们没有仇。”

　　林碧华不说话，她本来有许多话想说，她想问对方叫什么名字，她想问对方知不知道那些人为什么要抓自己，她还想问自己的哥哥有没有危险。

　　可是现在，她连一句话都问不出。

　　林碧华不说话，商信便也不说，他静静的坐在那里，好像一尊石雕。

　　不知过了多久，林碧华忍不住看了商信一眼。

　　却见到商信正聚精会神向着山下望去，林碧华便也顺着商信眼光看去。

　　月虽不是十五的满月，月光却很明亮。林碧华隐隐能够看见在山腰处，有一些影影绰绰的黑影，看不清有多少，也看不清是人还是兽。

　　林碧华忍不住又看向商信，虽然现在她有些怕眼前的人，但是她还是忍不住看向他。

　　商信的眼睛特别亮，他好像能够看清山腰处的黑影，一双眼一眨不眨的注视着那里。

　　如此足足过了半柱香的时间，商信才收回了目光，轻声道：“我们走吧。”

　　“哦。”林碧华应了一声，随着商信站了起来。

　　两人转身，正欲从另一侧下山，林碧华却惊讶的看见，在自己的面前，竟然站着一个人，这个人就在前方五米处。

　　林碧华不知道他是什么时候来的，不过看那人的样子，好像他一直就站在那里，在自己和商信没有来的时候，他就已经站在那里。

　　林碧华心中又有了惧意，她忍不住抓住了身边商信的衣角。不知道为什么，他觉得那个人比商信还要可怕，在这一瞬间，她对商信的惧意竟似淡了很多。

　　抓住了商信，林碧华又忍不住看了商信一眼，却发现商信竟连一点惊讶的表情都没有，他的脸一如之前的平静。

　　静静的看着眼前的人，商信嘴角突然微微翘起，竟是露出了一点笑容，道：“付水？”

　　拦住商信的人竟然是付水。

　　付水眯着眼看着商信，他的人还是一如往常的颓废、凄凉。他站在这里，连天上的月光都黯淡下来，似被他身上散发出的浓浓的忧郁掩盖。

　　“商信，我来，是想求你一件事情。”付水轻声说道。

　　听见他的声音，林碧华却突然想哭，那声音中透出的忧郁，竟能让听者断肠。

　　深深吸了口气，林碧华强忍住就要流出的泪水，突然之间，她发现自己的心中已没有了那丝惧意。无论是付水，还是商信，她都不在害怕，没有人知道为什么，便是连林碧华自己也不知道。

　　商信却没有林碧华的感受，他只是淡淡的说道：“你说。”

　　“你能不能不找玉儿报仇？能不能不伤她的性命？”

　　商信奇怪的看着付水，道：“刚刚我感应的出来，玉儿和淫娃都已经是合灵境七层的境界，你认为我能杀得了她？”

　　“嗯。”付水点了点头，“只不过是半年的时间，你就能走出忘忧谷底，这是数百年来从来也没有过的事情，所以我也不敢确定，也许，你真的有那个实力。”

　　听得付水的话，商信的眉头突然皱起，“你知道那里？”

　　付水点了点头，“我也是从那里来的。”

　　“哦。”商信松了一口气，“难怪，你有这么高的实力。”

　　“你能答应我吗？”付水又问。

　　商信摇了摇头，“别人欠我的债，我都要讨回，没有例外。”

　　付水的眼睛眯起，静静的看着商信，“如果是以前，我现在会杀了你。”

　　商信不说话，拳头却已握紧。

　　付水却又道：“我回去了一趟，所以我现在不能杀你，毕竟，我也是那里的人。”

　　“我走了。”商信牵起林碧华的手，突然凌空而起，向着山下飘去。

　　凌空虚渡。

　　只有达到合意境五层的境界，才能够短时间御空而行。

　　林碧华的脸色突然变了，在商信带着她飞起来的一瞬间就变了。

　　看着商信离开，付水却没有动，他还在说话，“我会一直守着玉儿的，如果要用一条命来还，我会把她欠你的还上的。”

　　就在商信走了不到半刻钟的时间，一群人来到了山顶。

　　玉儿、淫娃、欧阳德夫妇，还有十来个付水都没有见过的人。

　　看见站在山顶的付水，玉儿突然愣了愣，随即脸色便阴沉下来，道：“商信刚刚是不是在这里？”

　　付水点了点头。

　　“哼。”玉儿重重的哼了一声，“我们走。”

　　随着玉儿的话声，十几人转眼间便退了回去，来得快，走的也快。

　　付水却还没有动，他还在想着刚刚回去欧阳世家知道的事情，半年的时间，商信便达到了合灵境五层，他到底有什么奇遇？

　　如果只是这样，付水还不会担心，玉儿已经达到了合灵境七层，她也会武学，而且武学的等级绝不会比商信玄阶上品的低。但是付水还知道，隐逸山谷的山上，那头风属性的魔兽死了，在商信离开后，便没有人再见过那头风狸。

　　付水还记得，在自己十三年前离开欧阳世家的时候，那头风狸就在那座山顶，从来也没有人能够杀死那头风狸，便是达到了合灵境五层也不行。

　　可是现在风狸死了，付水当然不会知道商信是用了什么方法做到的，他只知道，只凭借着合灵境五层和玄阶的武学绝对做不到这一点。便是玉儿也做不到，因此，付水心中才有一点担心，才会找上商信。

　　长长叹息一声，付水向前跨出一步，然后他的人便消失在山顶。从这一刻起，他知道自己再不能离开玉儿了。

　　……

　　一片密林，一条小径。

　　小径在林边。

　　商信已放开了林碧华的手，两人走在小径上，走的很慢。

　　林碧华脸上担忧之色更浓，她突然说道：“我要回去找哥哥。”

　　“哦。”商信轻应一声，却没有问什么。

　　林碧华却继续说道：“哥哥是合灵境五层的境界，我本来一点也不为他担心。但是刚刚你竟然能够带着我施展凌空虚渡，自然也是不弱于哥哥。”

　　商信不说话，却看向了林碧华，他已明白了林碧华的想法。

　　“抓走我的人是你的仇人，可是刚刚你却没有把握对付他们，想必他们也很强大，我怕哥哥会有危险。”

　　商信还在看着林碧华，道：“可是，就算你哥哥有危险，你也帮不上忙。”

　　“我必须要回去。”林碧华突然停住脚步，对着商信大声喊道。

　　商信沉默片刻，道：“好，我送你回去。”

　　既然付水已经找上了自己，商信相信，玉儿等人也会知道了自己的存在，那么，她们也必然不会放过自己了。现在也不需要用林碧华引她们出来了。

　　于是，商信带着林碧华向着天光城行去。

　　“商信，你知不知道那些人为什么要抓我？”林碧华终于忍不住问道，这个问题在她心中已憋了太久。

　　商信点了点头，“因为你哥哥。”

　　“我哥哥？”林碧华愣住，她实在想不明白，自己兄妹二人只是刚刚来到天光城，为什么会有人惦记上哥哥，他们兄妹从来没有得罪过任何人，不止在天光城，便是在任何地方都没有仇人。

　　商信想了想，便把自己所想的都告诉了林碧华。

　　“皇哲不是守护王国最有名的人吗？他怎么会这么做呢？”在听了商信的话后，林碧华还是有些想不明白。难道，只是哥哥达到了合灵境五层，对方就要毁了哥哥吗？

　　“嗯，应该是这样。”商信说道。

　　“他们以前也这么对付过你？”林碧华看着商信，现在她有些明白了，怪不得商信要报仇，想想如果哥哥找不到自己，会多么难过，在得知真相后，他也一定不会放过那些人的，这等恶毒的手段，简直比要杀他还要让人气愤。

　　看着身边的商信，林碧华眼中多出了一丝同情，她知道，他一定受了很多苦，一定受了很多打击。

　　一路来到天光城，商信没有隐藏行迹，直接带着林碧华进入城中，来到了四通客栈。

　　来到林碧华的房间，却没有看见林生。

　　林碧华有些慌了，她一把抓住商信的胳膊，声音都带着一丝哭腔，道：“哥哥怎么还没有回来？他会不会发生什么意外？”

　　商信摇了摇头，“应该不会，如果我猜的不错，他现在应该是出去找你了。”

　　“出去找我了。”林碧华自语着，“可是，他怎么知道要到哪里找我呢？”

　　“找不到你，他应该还会回来。”

　　“嗯。”林碧华觉得商信的话很有道理，如果哥哥找不到自己，一定还会回来看看的。

　　“那我就在这里等哥哥。”林碧华坚定的说道。

　　“你就不怕再被人抓走？如果那样，就算你哥哥回来了也找不到你。”

　　听得商信的话，林碧华忍不住一阵颤抖，是啊，如果再有人把自己抓走，哥哥回来也找不到自己怎么办？

　　“商信，你能不能留下来，陪我等哥哥。”林碧华低下头，用低得不能再低的声音说道。


第167章 秒杀

　　飘香苑。

　　竹楼。

　　灯光依旧，屋中却多了几个人。

　　除了玉儿，还有淫娃、欧阳德夫妇。

　　玉儿看了几人一眼，道：“那对兄妹的事情还是先放下吧，我们现在应该全力对付商信了，没想到他竟然还活着。”

　　淫娃没有说话。

　　欧阳德却道：“那对兄妹应该呆不了几天，若是让他们回到原来的地方，对付他们将会困难很多。毕竟，他们所住之处，便是守护王国也很难干涉。”

　　“商信现在是主人最在意的。”玉儿说道。

　　“可是主人现在还没有回来，我们也找不到商信。”欧阳德接着说道。

　　玉儿点了点头，“主人走的时候说最多两天就能回来，我们可以等两天，只要主人回来，自然就会知道商信的下落了，那时候，我们一起去对付商信。”

　　“嗯。”欧阳德表示赞同，随即又道：“可是这两天我们完全可以解决了那对兄妹的事情，想必是商信杀了云二年夫妇，林碧华自己从那铁屋中跑了出来。如果我估计的没错，她必然是回客栈找她哥哥去了。”

　　淫娃突然接道：“没错，林生去雾隐山没有找到人，必然会回去，当他发现林碧华不在客栈，一定会急得四处寻找，因此，林碧华回去的时候，很可能看不到林生。”

　　欧阳德道：“所以，只要我现在去客栈把林碧华抓回来，我们的计划就算完成了，这一次就把她关在这里，无论谁都不可能再把她救出来。”

　　玉儿沉吟片刻，道：“只怕你去的时候，林生已经回来了。”

　　“他回来也没有关系。”说着，欧阳德看了自己的夫人一眼，道：“我们两个一起去，如果他们兄妹真的在一起，我们就硬把林碧华擒来，林生就是知道也没有什么，只要他不知道林碧华被抓去了哪里，效果也还是一样的。”

　　玉儿没有再反驳，确实，现在他们还不知道商信在哪里，皇哲不在，他们也没有能力查出商信的下落。现在他们什么也做不了，还不如趁着这两天的时间把那对兄妹的事情解决了。

　　“好，那你们去吧。”玉儿轻声说道。

　　屋子里的人，谁也没有想到商信会和林碧华在一起，他们也根本连想都没有想过，商信会把林碧华救出来，根据在现场所看到的，他们不难猜测得出，商信和云二年夫妇曾经经过一场恶战，而那金属屋虽然能够承受住三人打斗的冲击，但是门上的锁显然承受不住，在他们想来，林碧华必然是在商信走后，偷偷的溜了出来回了客栈。

　　在他们的印象中，商信根本不会去救一个陌生人。

　　因此，屋中没有一个人想到，商信也会在客栈之中。

　　……

　　“你陪我在这里等哥哥好吗？”林碧华说出这句话的时候，欧阳德夫妇已经从飘香苑中走了出来。

　　“如果他们真的来了，恐怕我也护不住你。”商信老实在在的说道。

　　“可是我不能离开这里的，不然哥哥就找不到我了，也许哥哥一会儿就回来了呢，商信，你就留一下好吗？”林碧华急得眼泪都快流下来了，可怜巴巴的看着商信。

　　商信略作沉思，却突然问出了另一个问题，“他们要和你哥哥在雾隐山做什么交易？”

　　“啊？”林碧华愣了愣，奇怪的看着商信道：“你不是说那是骗哥哥的吗？”

　　“是啊，不过我想不出，什么样的东西要在雾隐山交易，而且你哥哥还要去呢？”

　　“哦。那人说是要用风属性的魔核换哥哥的火属性魔核。哥哥的守护兽是风属性的，自然想要和对方换了。”

　　“你哥哥有火属性的魔核？”商信嘴角咧了咧，心跳也有些加快，火属性的魔核，那要抵得上自己多长时间的修炼？

　　“是啊，在我们那里，带属性的魔兽并不是很稀奇，经常都能遇上的。不然哥哥也不会这么快就达到合灵境五层了，都是因为有魔核的关系。这些年，哥哥攒了很多的魔核和灵药，这次出来，就是想换取一本武学的，听说天光城最近有人要拍卖武学和心法，所以我和哥哥才不远万里赶来。”

　　“有人拍卖武学和心法？”商信眼前一亮，这样的事情自己绝对不能错过了，不说武学，便只是心法，商信就急需有一本来改变现状，哪怕是一套黄阶下等的心法也好啊。

　　“我和你在这里一起等你哥哥吧。”商信说道。

　　一听说林生有火属性的魔核，现在便是林碧华赶商信走，商信恐怕也不会走了。带属性的灵气修炼太过困难，这样的机会商信当然不会放过，他还从来也没有看见过火属性的魔核呢。

　　“商信，谢谢你，你真是个好人。”林碧华感激的看着商信，此时在她的眼中，商信简直就是天使的化身。

　　看着林碧华那火辣辣的眼神，商信倒是显得有些不好意思了，他知道林碧华误会自己的意思了，自己要留下来也并不是因为林碧华有没有危险的原因。

　　“呃，这个……”正在商信不知道怎么表达才好的时候，门突然开了，两个人悄然无声的走了进来。

　　欧阳德夫妇。

　　走进来，两个人就看见了商信，欧阳德明显一愣，片刻后却又大笑起来，道：“商信，你竟然也在这里，太好了，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　看见两人，商信竟然也笑了，“看见我你很高兴？”

　　“当然。”欧阳德道：“我们正愁找不到你呢，看见你怎么会不高兴？”

　　“现在只有你们夫妻两个人，我实在想不出你有什么可高兴的。”商信含笑看着两人说。

　　欧阳德道：“我们夫妻两人对付你难道还不够吗？就算你是合灵境五层又能如何？”

　　商信摸了摸鼻子，道：“云二年夫妇也都是合灵境五层，不知他们两个比你们俩如何？”

　　欧阳德笑容突然僵住。

　　商信继续说道：“他们都死了，死在我的剑下，想必你也已经知道。”

　　欧阳德的脸色已经变了。

　　欧阳德的变化都在商信眼中，商信故意如此说，就是想看看欧阳德的反应，现在他已经清楚，欧阳德夫妇并不会比云二年夫妇强上多少。他们也是合灵境五层的境界，商信故意试探一下，是想通过他们的反应看看他们会不会武学，现在看来应该是不会。

　　不过，这里是天光城，并不是杀死云二年夫妇所在的荒山，天光城有着严格的法律，在天光城中，不许杀人。

　　商信知道，如果在这里闹出太大的动静，必定会惊动天光城主，那时，恐怕自己很难离开了。而欧阳德夫妇则不同，他们是为皇哲办事的，想必那些规定对他们都没有用，他们可以放手而为。

　　因此，要对付两人，必须速战速决才行，而且，还要做到神不知鬼不觉。

　　欧阳德在一惊之后，显然也认识到了这一点，脸上再次浮起笑容，道：“就算你杀了云二年夫妻又如何？商信，你不要忘了，这里是天光城。”

　　商信没再说话，右手一张一合，手中已是多了一柄细长的剑。

　　与此同时，一道粉红色的光芒突然出现在商信身边，随即化成一只粉红色的小兽模样。

　　明月！

　　就在欧阳德的笑容还挂在脸上的时候，商信突然跃起，手中剑化成一道紫色光芒刺向欧阳德的胸膛。

　　灭神剑法第三招——诛仙灭神！

　　这是这套剑法最凌厉的一招，欧阳德连武学都不会，便是想躲也躲不开。

　　想格挡也无从格挡，在他的眼中，只看见一道耀眼的光，和一点紫色的火焰。

　　一切来得都太快、太突然。

　　欧阳德连兵器甚至都没有拿出，商信的剑就已刺入了他的胸膛。

　　一团火焰燃起，悠忽间又已熄灭，欧阳德的人便已消失在原地，屋中只多出了一缕青烟。

　　欧阳德的妻子眼睁睁看着自己的丈夫消失在身旁，手连忙向着腰间探去，在她的腰间有一只乾坤袋。

　　可是，她的手才刚刚动作，却突然停住，明月已到了她的胸口，小小的爪子已点出了一指。

　　灵犀一指！

　　比诛仙灭神还要霸道的灵犀一指。

　　连正在进化的，刀枪不入的风狸，都没能承受住明月的灵犀一指，何况只不过合灵境五层的欧阳德妻子？

　　一指点出，人已倒下！

　　明月直接化成一道粉红的光芒钻入商信的戒指中。

　　商信随手一剑划过地面，欧阳德妻子的尸体和刚刚从他身上分离出来的、还没有看清模样的守护兽，便已化成一团火焰。

　　不过片刻之间，屋中又多了一缕青烟。除了有一些异样的气味，刚刚好像什么也没有发生过一样。

　　林碧华嘴巴张的老大，却半天也没能说出一句话来。

　　这一切来得太突然、太震撼了，两个合灵境五层的强者，竟然只在眨眼间便被商信杀死，甚至连尸体都没有留下。

　　商信，到底强到了什么地步？

　　难怪，他一个人，就敢找皇哲的人麻烦。难怪，在谈起皇哲的时候，他一点也不害怕。

　　收起剑，看了看脸上表情相当丰富的林碧华，商信笑笑道：“你哥哥回来了。”


第168章 交换

　　随着商信的话声，门再次被推开，林生一脸疲惫的走了进来。

　　“哥，你回来啦！”看见林生，林碧华高兴的跳了起来，只一下就扑到林生的怀中。

　　林生愣了片刻，然后才反应过来，激动的道：“妹妹，你没事真是太好了，你跑到哪去了，都吓死哥哥了。”

　　“我……”林碧华正想说出这一天多来的遭遇，却猛然想到商信还在旁边，连忙离开林生的怀抱，道：“看我高兴的都忘了，哥，我来给你介绍一个朋友。”林碧华一边说一边来到商信的旁边道：“这是商信，哥哥，多亏商信救了我，不然，恐怕哥哥现在也见不到我呢。”

　　“嗯？”林生也是才发现屋中还有人，刚刚他实在是太激动了，挠了挠头有些不好意思的问道：“这到底是怎么回事？”

　　林碧华：“昨天你走后不久，就来了两个人……”

　　听了林碧华的讲诉，林生的脸色一阵变换，最后手掌重重一拍，他身前的一张檀木桌子立时成了一地碎屑。

　　“该死的，我一定不会放过他们的。”林生气愤的说道。随即又突然想起了什么，竟向着商信噗通跪了下去，道：“商信兄弟，这次多亏你救了碧华，我林生永远不会忘记你的大恩大德，从今以后，林生的命就是你的。”

　　商信吓了一跳，没想到林生竟是如此性情中人，连忙上前扶起，道：“这可使不得，救出碧华只是因为那些人是我的仇人……”

　　不待商信话落，林生便道：“不论是什么原因，碧华是你救回来的，这就够了。而且还不只一次相救，我林生是一个粗人，不会说那些大道理，我只知道，这恩情，比林生的性命还重要，我会用一辈子来还，从今以后，只要是兄弟你的事情，便是我林生的事情。”

　　商信眼睛眯起，看着眼前的林生，心中竟也有些激动，郑重的道：“好，既然林大哥如此看得起商信，从今以后，我们就是朋友。”

　　“嗯。”林生重重的点头。

　　林碧华也在一边拍手笑道，“太好了，这下我们终于有朋友了，对了，商信，还不知道你今年多大呢？”

　　“十八。”商信笑笑道，“你们呢？”

　　“我二十。”林生说道。

　　“我十七，以后我就叫你商信哥哥好不好？”林碧华道。

　　商信笑着点了点头。

　　林碧华高兴的又蹦又跳，拍着手道：“太好了，以后我就有两个哥哥了。”

　　“好，今天就让我们三兄妹痛饮一场。”林生也是大笑，看得出来，这对兄妹都是豪放之人。

　　林生下楼，很快便搬上了一桌酒菜，三人痛饮。

　　几杯酒下肚，林碧华的脸上浮上一层红晕，“这房间怎么有点晃，是地震了吗？”林碧华好像有些醉了。

　　商信和林生含笑看着她，林生道：“我这妹妹呀，从来也没有喝过酒呢，想必是今天认了一个哥哥太高兴了。”

　　“高兴，高兴。”林碧华呵呵笑着说道，随即又是一杯下肚，然后，噗通一声，竟是直接从椅子上滑了下去。有些胖的身体竟是砸的地面发出‘砰’的一声响。

　　商信和林生对视一眼，同时大笑起来，碧华真是太可爱了，虽然她的容貌算不上美，但是她的心却很单纯。

　　林生把碧华弄到床上，回来和商信继续喝。

　　在边喝边聊中，商信也得知了林生去雾隐山并没有遇到一个人，等了半天后才回来，却不见了自己的妹妹，林生那时才醒悟自己被骗了，连忙四处寻找，一直找了差点一天一夜才回来，猛然间见到林碧华，又得知了事情的经过，他怎么能不感激商信？

　　“林大哥，他们是想用风属性魔核换你的火属性魔核吗？”商信问道。

　　“嗯。”林生点了点头，“那群骗子，我一定不会放过他们的。”

　　商信没再这个问题上纠缠下去，而是道：“我也有风属性魔核，林大哥，我和你换火属性的魔核吧。”

　　“嗯？你有？”林生一愣，想了想道：“可是，火属性的魔核需要火属性的守护兽才能用，不然，还不如普通的魔核。兄弟，你的守护兽是火属性的吗？”

　　如果林碧华此时还清醒着，一定会抢着说，商信哥哥的守护兽就是火属性的，她可是亲眼看见欧阳德夫妇被烧得一干二净。

　　只是现在林碧华已经醉得人事不知，便是天塌下来也未必能醒了。

　　商信道：“是啊，我体内的灵气就是火属性的。”

　　“这样啊，那正好了。”林生笑了笑，随即便从怀中摸出了两颗魔核。

　　这两颗魔核和普通的魔核大小并没有什么区别，只是通体红色，似有着一团火焰在燃烧，其上散发出一股灼热的气息，商信能够清晰的感觉出，魔核中蕴含着极为精纯的火属性灵气。

　　手向着乾坤戒指中一拂，一枚淡青色的魔核便出现在商信手中。

　　在魔核出现的一瞬间，林生的眼睛就直了，仔细的看着商信手中的魔核，好半晌才惊呼道：“高阶魔核，这是高阶魔核啊！商信，你是怎么弄到的。”

　　也难怪林生激动，高阶带属性的守护兽，别说是合灵境，便是合意境的强者，也不敢轻易猎取，而商信手中魔核，分明是高阶的，这对于林生来说，简直就是价值连城的宝贝，只是这一枚魔核，若是用在关键之时，便是有可能让他突破小层境界，林生激动的心情可见一斑。

　　商信笑了笑道：“这是机缘巧合之下侥幸得到的，我要这也没有用，正好现在可以和大哥换了。”

　　林生的手都有些发抖，“可是，这样换的话你太亏了，一颗高阶魔核，根本不是中阶魔核可以相比的，他们的价值差距也太大了。”

　　“我们不已经是朋友了吗，干嘛要分的那么清楚。”商信道：“何况，这风属性的魔核，在你的手中是宝贝，但是在我的手中，却是什么用也没有。只要对林大哥有用出就好了。”

　　说着，商信把手中的魔核递给林生。

　　林生脸色有些红，双手有些颤抖的接过那枚高阶魔核，同时，把自己的两枚火属性魔核交给商信，林生道：“这不行，这样你太亏了。”

　　一边说，林生一边从怀中向外掏。

　　看着林生的动作，商信的眼睛竟是越来越亮，随着林生的手每一次放到桌子上，桌上便会多出几株灵药。

　　当然，如果只是灵药的话，商信并不会在意，但是，商信却是惊骇的发现，那些灵药中，竟然绝大部分都是龙诞果，可以化解魔晶暴戾之气的龙诞果。

　　只不过一会的功夫，两人吃饭的桌子上便摆满了龙诞果，数量竟然足足有上百株之多。

　　林生把桌上的灵药向前一推，道：“商信兄弟，这些都给你。虽然比起高阶风属性魔核还是少了点，但是大哥身上也只有这些了。”

　　商信沉吟一下，没有推辞，把龙诞果仔细的收入乾坤戒指中，然后才道：“那我就收下了，这些龙诞果确实对我很有用。”顿了顿，商信又道：“林大哥，你怎么会有这么多龙诞果？这是在哪里采集的啊。”

　　在商信的认知中，中品以上的灵药并不是容易采集到的，便是进入青鸾山脉的深处，也未必会有很多，何况，龙诞果只是灵药其中的一种，要遇到一株也是难事，而上百株，更是难以想象的了。要知道，龙诞果可是及其稀缺的存在，便是想买都不是一件容易的事情。

　　林生笑笑道：“我和碧华从小就在山中长大，这些都是我一直以来积攒下来的，我们那个地方在守护王国和兽人联国的交界处，为了避免争端，两国的人都很少去那里，因此山中的灵药和魔兽都要比国内其余的山脉多很多，便是带属性的魔兽也是时常能够遇到。攒下这些灵药也没有什么，只是属性魔兽极为不好对付，如果兄弟你有时间去大哥那里，凭着我们两个人的实力，猎杀属性魔兽一定会容易许多，实力也会快速提升。”

　　商信眼中闪过一道光芒，顿了顿道：“有时间，我一定会去大哥那里找你，到时候一定要多住一些时日。”

　　听得林生所说，商信确实很想去那里一趟，如果能够猎杀带属性的魔兽，那么便是没有心法，想必修炼也不会慢。

　　“好！”林生拿起酒坛，满满的倒了两杯。

　　仰头，酒干。

　　认识商信，林生很高兴。这么多年来，他和碧华一直生长在一个小小的山村，兄妹俩相依为命，从来也没有过朋友，今日与商信一见投缘，林生觉得从来也没有这样快乐过。

　　又喝了两杯，商信从怀中摸出一块淡青色的晶石，林生仔细的看了看，道：“高阶风属性魔兽的晶石？这个也能得到吗？”

　　林生脑子有些转不过来，在魔兽感觉到危险的时候，必然会释放晶石战斗，晶石，可以说是魔兽最强的武器，想要杀死一只魔兽，通常都是要毁掉晶石的。林生当然也知道，如果实力远远高于魔兽，那么可以在不毁坏晶石的情况下杀死魔兽，晶石也会保留下来。但是却很少有人这么做，因为晶石并没有什么用。而高阶带属性的魔兽，要想不毁掉晶石就很难了，那得需要什么样的实力才能够做到？

　　商信笑了笑，没有解释晶石的来源，而是又从乾坤戒指中摸出几株龙诞果，道：“现在，我试一试能不能去掉晶石本身的暴戾之气，如果可以，这枚魔晶的价值将远远高出一枚魔核。”


第169章丹成

　　拿出龙诞果之后，商信又突然想到了千年人参，连忙跑了出去，不过一刻钟的时间又跑了回来。

　　林生愣愣的看着商信，他有些听不懂商信的话，也不明白商信要做什么，只能好奇的看着。

　　只见商信右手伸出，在他的掌心便是那枚高阶魔晶，一团紫色的火焰突然出现在他的掌心，静静的燃烧着。

　　屋中的温度突然升高，只不过一会的功夫，躺在床上的林碧华便热出一身透汗，在极度不舒服中醒了过来，她连守护兽都没有，自然无法抵御如此大的变化。

　　醒来后，醉意全消，那一身汗竟是把酒都解了，擦了擦额头，林碧华很快便发现温度变化的原因，起身走到哥哥身边，一脸好奇的看着商信的手心，她也不知道商信要做什么。

　　林生挥了挥手，一道青色的光罩便把碧华罩在其中，隔绝了身外的热气，林碧华立时感觉舒服了许多。

　　林碧华淡淡一笑，哥哥看似鲁莽，但是对自己却是极为细心，从来也不会让她受一点苦。

　　商信掌心紫色的火焰静静的燃烧，竟是一点点把魔晶炼化成一滩液体，随着时间的推移，液体又开始渐渐的转化为气体。

　　仔细的感受着掌心的变化，在气体达到一定程度后，商信便把一株龙诞果和千年人参投入其中，龙诞果炼化的很快，只是转眼之间便化成气体，与魔晶的气体混合后，竟是产生了奇异的变化，一些狂躁之气随着龙诞果灵气的融入，迅速从魔晶之中分离出来，而剩下的气体却被紫色的火焰牢牢裹住，透过火焰能够看见，那气体变得更加浓郁，呈现出一种纯青色。

　　如此，足足过了两个时辰左右，魔晶才全部转化为气体，而在两个时辰之中，商信足足放入了五十株龙诞果和千年人参，从林生那里得来的灵药，竟然用去了一半。

　　看着商信掌心，林生的额头不断有汗水渗出，不是热的，而是紧张。随着那狂躁之气充满屋中，林生已明白商信在做什么了。

　　被火焰包住的气体一点点凝固，半个时辰后，竟然神奇的凝成了一颗丹。

　　和魔核差不多大小，散发着浓郁青色光芒的丹。随着紫色火焰的褪去，一股浓郁的气息从丹上散发而出，屋中好似突然吹起一阵清风，带着淡淡香气的风。

　　商信把丹轻轻的放在林生手中，笑道：“成功了，这丹的效果，绝对不次于一颗高阶魔丹，林大哥，送给你了。”

　　林生愣愣的接过，还没有从震惊中反应过来，半晌后才突然道：“这怎么可以！这颗丹价值连城，我怎么能够接受呢？”说着，林生便要把丹送还给商信。

　　商信没接，道：“这枚丹对林大哥来说作用很大，而对我却一点用都没有。如果当我是朋友，大哥就不要推辞。”

　　林生看着商信，深深的吸了口气道：“好，那我就收下了。能够认识你，是我林生来到天光城最大的收获。什么武学心法，现在对我一点也不重要了。”

　　商信笑笑，道：“林大哥，这枚丹绝对能够抵上高阶魔丹的效果，不知大哥打算什么时候用？”

　　林生沉思片刻，郑重的说道：“还是先留着好，等我到达合灵境九层或者十层的时候再用，那时候凭着这枚丹，很有可能突破到合意境。”

　　商信点了点头，看来林生外表虽然鲁莽，但却是一细心之人，在得到能够快速提升实力的机会时，他竟然如此冷静，还能想到把丹用在最需要的时候。

　　“兄弟，既然你能够炼成高阶的风属性魔晶，是不是也能炼成火属性的魔晶？正好，那两快火属性魔晶你能用到。”

　　商信点了点头，道：“应该可以，但是那两块魔晶却不能在这里炼化了。”

　　“为什么？”林生和林碧华都有些愣住，不明白商信为什么如此说。

　　商信道：“欧阳德夫妇已经被杀几个时辰了，相信那些人应该也已经觉得异样了，很可能会派人再次来到这里，毕竟，这里是天光城中，若是发生争斗，对我们将大大不利。”顿了顿，商信继续道：“所以，我们应该离开这里了。”

　　听了商信的话，兄妹二人点了点头，是的，这间客栈并不是一个安全之处。

　　“那我们去哪？”林生说道。

　　“我们先出城再说吧。”

　　“好。”

　　三人离开客栈，很快出了天光城。

　　……

　　飘香苑。

　　竹楼。

　　屋中燃起了灯火，今夜却没有月光。

　　玉儿和淫娃静静的坐在椅上，两人已坐了很久。天还没黑的时候，她们就这样坐着，一直都没有动。

　　此时，淫娃的脸上已露出一丝焦急之色，终于忍不住问道：“他们夫妇走了多长时间了？”

　　玉儿静静的看着眼前的灯火，好一会才道：“三个时辰了。”

　　淫娃皱了皱眉，“这里距离天光城，不过三百里的路程，三个时辰，是不是应该回来了？”

　　玉儿道：“四个时辰也不算晚。”

　　淫娃不再说话，也看着灯火发呆。

　　屋中很静，屋外风却很大。

　　竹楼的窗外有一个伸出去的阳台，此时，付水就静静的坐在阳台上，一身黑衣融入夜色，他一句话也不说，就这么静静的坐在阳台上，坐在春风中。

　　不知过了多久，屋中突然传出淫娃的声音，“现在有四个时辰了吧？”

　　好半天又传来玉儿的声音：“五个时辰回来也不算晚。”

　　“以他们两个人的能力，从这里到天光城一个来回，有三个时辰就差不多了，为什么这么长时间还没有回来？”淫娃忍不住说道。

　　“在路上走，说不定会发生什么样的事情，便是他们今夜不回来，也很正常。”这是玉儿的声音。

　　“唉！”淫娃长长叹息一声，“玉儿，你好像从来也不关心我们的生死，要知道，我们可都是为主人办事，是一伙的。”

　　玉儿不再说话，依旧静静的坐在椅上。

　　淫娃却坐不住了，站起来不停的在房间中走动，屋中好像憋闷了许多，淫娃来到窗前，轻轻推开窗子，却猛然看见阳台上的身影。

　　玉儿愣了愣，随即道：“这么大的风，你一直坐在这里？”

　　付水好似没有听见淫娃的话，甚至连头都没有回。

　　“把窗子关上。”玉儿突然有些不耐烦的喊道。

　　淫娃没说什么，关好窗，转回身低声道：“玉儿，你让付水去天光城一趟，看看欧阳德夫妇有没有发生意外，怎么样？”

　　“别和我提他。”玉儿声音很大，几乎是用喊的道：“何况，他并不是为主人办事的，为什么会听我的话。”

　　“他会不听你的话？”

　　“我说了，别和我提他。”玉儿的脸上已有了怒意。

　　淫娃咧了咧嘴，道：“他们夫妇一定是出事了，我们现在怎么办？”

　　“等主人回来。”玉儿静静的说道。

　　“哦。”淫娃应了一声，终于不再说话了。

　　……

　　天光城外，商信和兄妹二人漫无目的走着，林生道：“我们要去哪才能避开皇哲的人呢？”

　　商信沉思片刻，突然道：“我想到一个地方，应该可以避开一阵。”

　　“哪儿？”兄妹二人齐声问道。

　　“那间小屋。”商信看了碧华一眼，“就是他们关你的那间小屋。”

　　“那里，是他们的地方啊。”

　　“但是他们才离开那里不久，应该不会马上回去。”商信说道：“何况，我们只是要避开一会，我也并不想一直躲着他们。”

　　林碧华不再说话，面对皇哲这样的一个人，实在想不出哪里会安全。便是众人躲进荒山，以皇哲的实力，也能探测出来吧。

　　林生却根本没有想太多，既然商信说行，就是行了，于是林生直接便道：“那还等什么，我们赶快去吧。”

　　小小的金属屋周围，还是一片狼藉，林生眯着眼睛打量了好一会，不难看出，这里经历了一场激战，那是商信造成的，看了看小屋，林生的心一阵缩紧，如果不是商信把碧华救出去，自己会找到这里吗？如果找不到，那么自己和妹妹的生活，将会变成什么样子？

　　如果妹妹动了真怒，那后果……

　　林生不敢再想下去，使劲甩了甩头，跟着商信走进了屋中。

　　屋中一片漆黑，伸手不见五指。林碧华紧紧抓着哥哥的胳膊，竟是有些担心会不会有人隐藏在屋中。

　　直到一团紫色的火焰亮起，照亮了屋中的一切，林碧华的心才放了下来。

　　“商信，炼制完魔丹，你就直接修炼吧。”林生突然说道。

　　商信点了点头，“嗯，这也正是我要来到这里的原因，如果在别处修练，灵气的波动很可能会被发现，而在这里就不同了，这间特殊的小屋倒是正好能够隔绝一切。”

　　“原来如此。”林生道：“那我和碧华到外面等你。”

　　“麻烦林大哥了。”商信说道。

　　虽然林生没有说，但是商信还是很清楚，林生在外面，是守着自己，有了火属性魔晶，很可能会让自己提升到另一个层次，如果在紧要关头有人闯进来，后果将不堪设想。本来，在这个时候，商信是不应该修练的，但是商信清楚，淫娃和玉儿的实力绝不像欧阳德和云二年等人，他能够感应得出，两个人都是合灵境七层的境界，一旦遭遇，商信虽然能够用灵犀一指取胜，但是灵犀一指却有一个致命的缺陷，一旦用出，全身灵气便会消耗一空，如果只是面对两人还好，商信还有明月，但若是对方还有同伙，便会使自己陷入困境。因此，商信必须尽快的提升实力，好用自己的剑法战胜玉儿或者淫娃。


第170章 决战前夕

　　旭日初升，照亮了飘香苑的竹楼，也照亮了窗外的阳台，阳台上却已没有了付水的身影。

　　玉儿却还在屋中，淫娃也在，他们都很清楚，付水虽然不在阳台上，但他就在不远处，就在玉儿身边，若是玉儿真正有了危险，付水就一定会出现在玉儿面前。

　　十年来，玉儿也曾经历过生死之间的战斗，却一直也没有遇到过危险。

　　原因很简单，付水一直都在。

　　竹楼的门突然无声的打开，又无声的关上。随着门的一开一关，一个人便出现在了竹楼之内。

　　皇哲！

　　皇哲回来了。

　　看见主人，淫娃连忙站了起来，道：“欧阳德夫妇一夜没回来，可能是出事了。”

　　皇哲点了点头道：“我知道，他们死了。”

　　“死了？”淫娃愣住。她当然不会怀疑皇哲的话，虽然皇哲离开了天光城，但是天光城中发生的事自然瞒不过他，他是国王的义子，有着通天的权势，在他的身上，自然也有很多的秘密。

　　一个街上讨饭的乞丐，可能就是皇哲的人；一个挑着担子的小贩，可能也是皇哲的人……

　　这些人淫娃可能都不认识，就像三年前，她也不认识玉儿一样。

　　没有人会知道皇哲的全部秘密，无论谁都不例外。

　　“死了。”皇哲肯定的说道。

　　话落，皇哲的目光看向玉儿，道：“玉儿，你早就应该想到了吧，在欧阳德夫妇还没有离开的时候，便应该想到了吧。”

　　玉儿却没有看向皇哲，只是轻轻的摇了摇头，轻轻的说道：“我想不到。”

　　“那么后来呢？后来你也想不到么？”

　　“后来，后来我能想到他们可能出事了，但是我想不到他们会死，天光城中，除了商信，我也不知道谁还能够杀死他们两个。”

　　“那你有没有想过他们会不会遇到商信？”皇哲又问。

　　玉儿道：“没有想过，他们是死是活，和我一点关系都没有。”

　　皇哲不再说话。

　　淫娃愣愣的看着玉儿，她从来也没有见过皇哲和玉儿单独在一起的时候，她也从来没有见过有人敢这样和皇哲说话。一直以来，淫娃都能感觉得到，玉儿和她们并不是一路人，但也仅仅如此而已。本来，她还想等皇哲回来的时候告玉儿一状，告他不顾同伴的生死，但是现在，她的话却再也说不出，眼前的情景，竟是玉儿连皇哲也不怕，她好像和皇哲也不是一路人。

　　为甚么会出现这样的情况？淫娃没有再想下去，她很清楚，那些事情已不是她应该知道的了。

　　“走，现在我们去天光城。”皇哲一边说一边走了出去。

　　淫娃紧紧的跟着，玉儿也站了起来，虽然她语气不是很好，但是她却从来也没有违背过皇哲的意愿，十年来，从来也没有过。也许，这也是她能够留在皇哲身边的原因？

　　来到天光城，来到了四通客栈，三个人走进了林氏兄妹曾经住过的房间。

　　屋中收拾的很干净，却没有人，一个人都没有。

　　皇哲四下看了一眼，道：“欧阳德夫妇就死在这间屋子里，从外面一直没有听到打斗的声音，但是两个人却一直没有再出来。”

　　“没有听到打斗的声音？”淫娃再次愣住，就算她已经知道，当时商信和林生都在，可是，为什么会连打斗的声音都没有，人就消失在了屋中？林生的实力她已经很清楚，最多能和欧阳德打个平手。

　　那么做到这点的人就不是林生，而是商信了。淫娃甚至能够想象的出，在这间屋子里，欧阳德夫妇才一走进来，便遭到了致命的一击，动手的人当然是商信，一点声音都没有发出，林生还做不到这点。欧阳德夫妇并不是一个眼高于顶的人，相反，无论做什么事情他们都很谨慎，能够杀掉他们凭借的绝对是实力，而不可能是偷袭，欧阳德夫妇不会给别人这样的机会。

　　只是，距离上次被逼跳入忘忧谷，不过半年的时间。商信怎么会有如此强的实力？只在一瞬间便杀了两个合灵境五层的强者，什么样的境界才能够做到这一点？

　　淫娃突然觉得后背有些冷。她突然间觉得商信这个人很可怕。难怪刚刚知道商信还活着的消息，皇哲便下了格杀令，这个人确实太可怕了。

　　玉儿却一直都很安静，走进房间便坐了下来，她好像很不喜欢站着，只要有坐的地方，她便很少有站着的时候。

　　淫娃突然觉得玉儿这个人也很奇怪，在初见她的时候，淫娃觉得她只不过是一个放荡的女子，和自己一样，这一点从她那一身的媚态就能看出来，可是相处一段时间之后，淫娃又觉得并不是这样的，她虽然看起来放荡，却好像从来也没有做过什么出格的事情。

　　渐渐的，淫娃又发现玉儿和他们这些人有些格格不入，她的思想，她说话的语气，好像都和他们不一样，有一段时间，淫娃一直也想不清楚皇哲为什么要让大家都听玉儿的，直到有一次，淫娃看见了玉儿的实力，才终于明白其中的原因，虽然她和自己都是合灵境七层的境界，但是玉儿的武学却深不可测，淫娃清楚，若是自己和玉儿动手，恐怕连十招也走不出去。天、地、玄、黄，武学的四种等级，其中的差异是巨大的，便是只差一个等级，那发力的技巧，招式的神奇，也有着天壤之别。

　　还有，玉儿好像从来也没有怕过，无论面对什么样的危险，她都能保持镇定，淫娃今天更是发现，原来就是面对皇哲，玉儿也没有半点惧意。为什么会这样？淫娃突然想到，会不会是因为付水的原因？无论在什么样的地方，就算是方圆数百里都绝对不可能藏人的地方，只要玉儿有了危险，付水就一定会出现在她的身边。

　　因此，他们才会说，只要是付水想去，就没有去不了的地方。可是，玉儿偏偏对付水很烦，这也是淫娃想不清楚的地方，一个如此痴情的男人，怎么会有女人拒绝？

　　淫娃越想便越觉得玉儿奇怪，她使劲甩了甩头，强迫自己不要再想下去，这些，也不是她应该去想的问题。

　　皇哲在屋中转了两圈，然后道：“现在，我就找出商信的位置，然后你们两个就去杀了他。”

　　淫娃点了点头，玉儿轻轻‘哦’了一声。

　　皇哲盘膝坐在床上，好像是进入了修炼的状态，淫娃知道，皇哲正在施展一种她还不能理解的功夫，在这样的状态下，皇哲能够感应到方圆百里他想要找到的人。

　　玉儿的眼中好像突然闪出一道明亮的光芒，随即又黯淡下去。在光芒亮起的同时，她看了皇哲一眼。

　　屋中变得一片安静，如此足足过了半个时辰，皇哲终于睁开了眼睛。

　　“商信在哪？”淫娃突然问道。

　　皇哲摇了摇头，“我竟然感应不到，想必他现在不在天光城中。”

　　“他感觉到危险跑了？”淫娃道。

　　皇哲再次摇了摇头，“应该不会，而且，他离开这里还不到一个时辰，与他一起离开的还有林氏兄妹，林碧华连守护兽都没有，这么短的时间绝对走不出百里。”

　　说到这里，皇哲眼中突然一亮，“对了，他们是一起离开的，我只要找到他们兄妹，也就能找到商信了。”

　　话落，皇哲又坐下，闭目沉入了修炼状态。

　　淫娃此时才明白，原来这功夫一次只能找一个人啊。

　　又是半个时辰，皇哲猛然站了起来，道：“大青山，之前关林碧华的小屋，他们在那里。”顿了顿，皇哲又道：“难怪我找不到，他竟然躲在那间屋子里，商信，这回看你还往哪跑。”

　　“我们去了。”玉儿突然站起身，边说边向着屋外走去。

　　淫娃却看了皇哲一眼，皇哲点了点头，淫娃便跟了出去。

　　……

　　在两个人走出四通客栈的时候，商信已炼化了两颗火属性魔晶，和林生交换的两块魔晶是中阶的，并没有花费炼化那块风属性魔晶那么长的时间，甚至两块全部炼化也没有超过一个时辰。同时，商信也没有消耗那么多龙诞果，两块魔晶加起来，也不过只用了六株而已。由此可以看来，中阶魔晶的能量相比于高阶要差了很多，但是与魔核比，那就强的有些没边了。商信感觉得出来，由魔晶炼化而凝成的丹，绝对不会比一颗中阶魔丹差。

　　一颗中阶魔丹，相当于五十颗中阶魔核。而一块魔晶，只需要三株龙诞果，魔晶的价值并不高，一些拍卖会上有时也会出现，价钱通常很低，它的用处并不大。但是现在到了商信手中就不同了，相对于同等级的魔丹来说，魔晶的造价要低出不少，虽然龙诞果比普通的中品灵药贵上数倍，但是一块魔晶只需要三株，造价相比起魔丹来，还是要低上很多，要知道，一枚魔丹可是需要五十颗魔核才能合成。

　　何况，火属性的魔核很难能够凑到五十颗来合成魔丹，但是魔晶就不同了，只要有足够的实力，一头火属性魔兽就可以挖出一块来。

　　凝成魔丹之后，商信没有犹豫，直接便吞下了一枚。


第171章 找上门

　　一股庞大的火属性灵气从魔晶所凝成的丹传出，这灵气精纯且温和，虽然庞大，但一点也不会给商信的经脉带来伤害。

　　只是吸收的比较慢，此时便显出没有心法的弱点了，若是商信会一种心法，便是最低等的黄阶下等心法，要吸收这两颗丹的灵气，恐怕也用不上半柱香的时间，但是现在，却是最少也需要半个时辰，甚至更多。

　　一团紫色的火焰从体内散发，一点点裹住了商信全身，此时，商信完全沉入意识之中，一点也感觉不到身外的动静。

　　外面风很大，天却阴的厉害，狂风吹得尘土飞扬，却一点也吹不动如墨的黑云。

　　看样子，一场春雨即将来临。

　　风在雨头，风停了，应该就是雨落之时。

　　林生就站在小屋的门前，站在狂风中。林碧华站在他的身后，身上披着一件大大的衣服，那是林生的。

　　兄妹俩站在这里的时间已经不短。

　　林生的眼睛突然睁大，他看见有两个人影出现在山下，只是眨了眨眼，两条人影便离小屋近了很多，林生转头，一下子就把林碧华推进了小屋中，再转过来的时候，却见两人已经到了自己面前五米处。

　　那是两个女子，一个美的让人目眩，另一个看起来却只是一个八九岁的孩子。

　　林生没有说话，眼睛一眨不眨的注视着两人，虽然不认识玉儿和淫娃，但是他能够猜的出来，在客栈喝酒的时候，商信仔细的说过她们的样子，也说过她们的实力。

　　右手一张一合，林生的手中多出了一把巨斧，接近两米长的斧柄，如磨盘般大的斧身，斧刃极为锋利，通体散发出淡淡的青色光芒。

　　看着林生手中的巨斧，淫娃却突然笑了，她向前走出一步，随着一步走出，她的身体竟然有了变化，好像长高了一些。然后，淫娃又走出了第二步，这一次的变化更明显，身体又高出了许多，而且胸前竟然高高耸起。

　　随着第三步的迈出，淫娃竟是变成了一个成熟女人，姿色竟然还很不错，只是个子有些矮，还不到一米五的身高，原来，这才是淫娃真正的模样，变成一个小女孩，想必是一种神奇的功夫，那功夫能让骨骼缩小，肌肉缩小，整个人都缩小。

　　林生的眼睛眯了眯，道：“本来挺正常的一个人，干嘛总把自己弄成一个小孩的模样。”

　　淫娃笑笑道：“还不是因为你们这些男人，放着现成的大姑娘不感兴趣，却对八九岁的小女孩爱不释手。”

　　林生脸色有些红，没再说话，握着巨斧的手却攥得更紧。

　　脚下一动，林生向后退了一步，后背紧紧抵住了小屋的门，此时，他的心中只有一个想法，无论如何，不能让这两个人进入屋中。商信还在修炼之中，他必须要守住这里。

　　“呦，商信在里面是吗？”淫娃笑着说道。

　　林生不说话。

　　“你不说我也知道，快让开吧，你守不住的。”淫娃又道。

　　林生不说话。

　　淫娃又向前走了一步，此时，她距离林生只有两米的距离。

　　两米，林生的斧加上他的手臂，要多于两米。

　　于是，林生动了，他突然用双手攥住巨斧，猛然间横着一轮。

　　呜的一声响，这是锋利的斧刃划过空气的声音。

　　一道青光闪过，这是巨斧本身的光芒，由于太快，便形成了一道光。

　　在青光闪起的时候，淫娃的脸色突然变了，她的人悠忽间化为一道残影，在青光消失的时候，她已退出了五十米的距离，这一击却还没有结束，在林生巨斧挥出的同时，一道由灵气汇成的风刃已到了淫娃面前，淫娃突然挥手，在她的面前刹那间多出一道光幕，这才抵住了风刃。

　　这时，淫娃的额头已有汗水流出，好一会儿后才说出一句：“好快。”

　　“哼。”不远处传出玉儿的声音，“明明知道他的守护兽是风属性的，竟然还低估人家的速度，你很想死吗？”

　　淫娃咧了咧嘴，确实，自己太大意了，一时间竟然忘记了这点。

　　右手一张一合，淫娃手中多了一柄剑，道：“这一次，我不会放过他了。”

　　“小心点，别把他弄死了，他不是商信。”玉儿又道。

　　“知道。”淫娃应了一声，人突然跃起在半空，手中剑突然化作一道长虹向着林生挥去。

　　紧紧盯住眼前的剑芒，林生手中的斧架了出去。

　　就在斧与剑芒即将要交击之时，林生惊讶的发现，对方的剑却突然消失了。

　　还没有等反应过来，林生只觉得身上微微一痛，浑身突然变得一点力气都没有，巨斧当啷一声掉在地上，人突然就倒了下去。

　　淫娃已站在林生面前，笑道：“别怕，你现在一点事情都没有。”一边说着，她一边把林生移到了门旁。

　　林生眼睛瞪得老大，却是丝毫也阻止不了。对方刚刚用的是武学，林生连一点抵挡的能力都没有。

　　这就是不会武学的痛苦了，如果林生也会武学，便是只会最低等的黄阶武学，也不会如此轻易便被人制住，最起码也应该能够挡住对方几招。

　　现在，林生只能眼睁睁看着淫娃站在门前，他已保护不了商信。

　　站在门前，淫娃并没有立刻推开小屋的门，她脸上的笑容已经不见，此时竟满是犹豫之色。

　　这一切林生都看在眼中，不由暗暗一喜，看来，她好像有些惧怕商信的样子，如果她在这里站一会，商信修炼完毕就有机会了。

　　另一边的玉儿静静的看着淫娃，却没有说话，没有人知道她心中在想什么。

　　站在小屋门前，竟是足有半柱香的时间，淫娃突然回头，看着玉儿道：“只在一瞬间就杀了欧阳德夫妇，那样的攻击我能不能躲过去？”

　　玉儿轻轻说道：“不知道，我在一瞬间也能杀了欧阳德夫妇，你自然能够躲过的我攻击。而主人也能在一瞬间杀了欧阳德夫妇，那种攻击你绝对躲不过。”

　　淫娃点了点头，她明白，现在谁也不知道商信的实力，只是通过欧阳德夫妇，自然无法判断自己能不能躲过商信的攻击。

　　“半年前，他只不过才刚刚进入合灵境，就算再厉害，不过半年而已，他又能强到哪去？”淫娃突然伸手摸向铁门。

　　林生的眼睛眯起，心一下子就提了起来。

　　铁门内。

　　林碧华满是担心的站在门口不远处，哥哥就在外面，和自己只隔着一道门。可是碧华不敢去推那扇小小的门，她知道自己帮不上哥哥的忙，出去反而会成为累赘。

　　屋中很静，小小的一间屋子隔绝了外面的一切，连风声都已隔绝。

　　林碧华不知道门外发生了什么，既看不见，也听不见。

　　屋中却不是一片黑暗，商信全身都被一团紫色的火焰笼罩，照亮了整个房间。

　　林碧华只能怔怔的看着商信，盼望着商信快点醒来。

　　随着时间的推移，商信身上的光芒一点点变淡，就算没有守护兽的林碧华也能看出，商信的修练快结束了，那光芒完全消失之时，便是灵气吸收完毕之时。

　　可是，就在那光芒黯淡到极点，已经若有若无之时，门却突然开了。淫娃已走了进来，紧紧握住手中的剑，淫娃走的很小心。

　　随即，她便发现了小屋中的情况，脸上忽然现出喜色，她当然明白眼前的状况。

　　剑身猛然发出浓郁的光芒，淫娃正要向商信跃去。

　　此时，一道粉红色突然出现在商信身边，又突然消失。

　　几乎在同一时间，淫娃还没有动作，那粉红色已到了她的面前，淫娃还没有看清那粉红色到底是什么，便觉胸口一痛，然后她的人就飞了出去。

　　在淫娃又飞出房间之后，那粉红色才显出身影，林碧华呆呆的看着，她想起在四通客栈，欧阳德夫妇找去之时，便是有一道粉红色出现，直接杀了欧阳德的妻子。不过那次的事情发生的太快，林碧华根本没有看见粉红色的样子，她一直以为那是商信使用的暗器。

　　此时，竟是惊讶的发现，那粉红色竟然是一个可爱的小动物，一身粉红色的毛发，像极了一身粉红的衣裙。

　　一直静坐的商信突然睁开双眼，在这一瞬间，他的眼眸竟然变成了紫色，他的身体周围已没有火焰。

　　站起身来，只是一步，便到了门口，看了看明月，商信道：“接下来就交给我吧。”

　　林碧华看见，那小动物竟是点了点头，随即便化为一道粉红色的光芒进入了商信手指的戒指中。

　　看着林碧华，商信道：“我们出去。”

　　然后，商信走出了小屋。

　　走出来，便看见躺在门边的林生。商信连忙把林生扶起，只见在他的肋下，有一个小小的伤口，伤口不重，但是却封住了林生的穴位。

　　手向着伤处轻轻一拂，一道紫色光芒闪过，林生立时恢复了行动能力。只是脸上现出痛苦的表情，低头看了看伤口处，却见那里已经焦黑一片。

　　“你这灵气真的不适合给别人治疗。”林生有些郁闷的说道。

　　商信咧了咧嘴：“这是最轻的力量了，唉，看来火属性的灵气缺点太多，救人方面不行啊。”

　　“还好受伤的位置不在脸上，不然今天就让你弄毁容了。”


第172章 有点乱

　　林生无碍，商信放下心来。

　　林生突然小声道：“怎么样？两颗魔晶有效果没？”

　　商信点了点头，“升了一层，现在我是合灵境六层了。”

　　“哦。”林生脸上现出一丝激动之色，“魔晶的能量竟然如此强大，这样看来，要突破合灵境达到合意境也不是太难的事情了。”

　　商信摇了摇头道：“是不太难，刚刚我感觉了一下，从六层升到七层，最起码要二十颗魔晶的力量，升到八层应该更多。”

　　林生咧了咧嘴，没再说话，合灵境确实不是容易升级的。

　　“照顾好碧华。”商信对着林生说道，随即，他的人便向前走去。

　　前面是玉儿，玉儿正扶着淫娃。

　　淫娃的脸色很苍白，连一丝血色也没有。

　　很快，商信便来到两人面前一米处，仔细的看了淫娃，好一会，商信才道：“心脏破裂，你活不成了。”

　　淫娃张了张嘴，嘴角突然有血流出，她的声音很虚弱，“商信，你现在还恨我吗？”

　　商信道：“谈不上，我只是在坚持原则，欠我债的人，我必须要讨回来。”

　　“其实，当初我也不想那样对你。”淫娃的声音很小。

　　不过商信却已听见，“你想不想都不重要，当初你已经做了，这一点便已足够。”

　　淫娃看了商信一眼，从商信的眼中，只看出了一股冷意。她明白，当初自己把商信害的有多深，这一瞬间，她心中竟有着深深的悔意。她突然很后悔自己这些年所做的事情，她已记不清她害得多少人生不如死，这一切比杀人还要残忍。

　　淫娃的头慢慢垂了下去，她的脸上竟现出一丝奇异的笑。终于解脱了，也许，这样的死，对她来说是最好的结果。

　　玉儿把淫娃放下，然后便静静的看着商信，轻声说道：“商信，你很强。”

　　商信没有否认，“我能杀了淫娃，现在一样能杀了你。”

　　玉儿没有说话。

　　商信继续道：“可能你会不相信，但是我有十足的把握，我们动手，你走不出一式。”

　　玉儿抿了抿嘴唇，道：“拔剑吧。”

　　“不需要。”

　　不知何时，风已经停了。

　　风停之时，就是雨落之时。

　　雨已经下了起来，细雨。

　　细雨霏霏。

　　春雨多是这样，细细的，凉凉的。

　　商信和玉儿站在细雨中，相对而立。

　　雨虽细，却也已打湿了他们的衣，他们的发。

　　不时有雨滴从留海落下，落在他们的脸上，有的还落在眼中。但是两个人谁都没有去擦，也没有眨眼。

　　他们只是静静的注视着对方，注视着对方的眼睛。

　　林生和碧华站在小屋前，林生的脸上满是担心之色，“商信才刚刚进入六层，玉儿早就是七层的境界，而且，玉儿是皇哲身边重要的人，所学武学的等阶必然很高，商信会不会很危险？”林生没有看见过明月，自然也没有看见过明月的灵犀一指，在他的认知中，商信根本不可能会是玉儿的敌手。

　　林碧华的脸色也不是很好，虽然她看见过明月，但是她刚刚也能看出明月很疲惫的样子，而且她也听见商信对明月说：“接下来，都交给我了。”现在，林碧华不敢确定那个小动物会不会出来，因此，她也不敢确定商信是不是玉儿的对手。

　　乌云越来越厚，雨一点也没有停的意思，反而要大了一些。

　　玉儿手中突然多出一柄剑，一柄金光灿烂的长剑，剑才一出现在手中，她身边的雨幕竟然倒卷而回，向着天上飘去，随即落向别处。

　　玉儿绝不是淫娃可以相比，此时，她的人就像一柄锋利的剑！

　　她终于准备出手。

　　而商信却还站在原地，连动都没有动一下。

　　在那灿烂的金光下，他的眼睛却已眯起，一只手缓缓上移，食指慢慢伸出。

　　商信没动，却也要动了。灵犀一指一出，谁能抵挡？

　　玉儿的剑能挡住商信一指吗？

　　商信的手指一点点伸直，在伸直之时，他的人便会消失。

　　玉儿不知道这一点，但是她的剑也已经有了动作。

　　剑已举起，手指即将伸直。

　　突然，一个身影出现在两人中间，准确的说，是站在玉儿的身前。

　　这身影就这么突兀的出现，没有人看见他是从哪里来的，他好像是从土里钻出来似的。

　　在这个时间，出现在玉儿身前的人，天地间只有一个——付水。

　　眯着眼看着付水，商信的手缓缓垂下。

　　玉儿的剑也已收起，在雨中，谁也不知道，玉儿的脸上已渗出细密的汗珠，刚刚从商信身上散发出的强大的压力，使得她不得不拔出自己的剑，就算拔出剑，那浓重的压力依旧没有减轻半点。在刚刚的那一瞬间，玉儿一点也不怀疑商信的话，“我们动手，你走不出一式。”

　　玉儿一句话也没有说，这是她第一次看见付水没有说话，以前，她都会大骂，或者大喊。

　　可是现在，看着眼前瘦弱的背影，却如一座山般挡在自己的面前。玉儿一句话也说不出，却有泪水顺着眼角滑落，她竟然在哭。

　　就是这样一个瘦弱的身影，就是这样一个落魄的人，十年来，却让玉儿从来也没有怕过，哪怕面对皇哲都一样。

　　付水突然说话了，是对着商信说的，“我相信玉儿走不过你的一式，但是只要有我在，玉儿就不会死！”

　　商信没有说话，他好像根本就没有听见付水的声音。

　　不远处，却突然有一个声音传来，“付水，你为什么不杀了商信，只要你杀了他，玉儿便安全了。”

　　“这是我的事，和你好像一点关系都没有。”付水连看都没有看那人一眼。

　　那人突然大笑，然后迈出一步，只一步，便横跨了上百米的距离，一下子就到了三人的近前。

　　皇哲！

　　来的人竟然是皇哲！

　　皇哲颇含深意的看了付水一眼，道：“如果我要杀商信，你会不会管？”

　　“那是你的事，和我一点关系都没有。”付水说道。

　　皇哲点了点头，突然向着商信看去，冷冷道：“你应该已经知道我是谁。”

　　商信双手紧紧攥起，冷冷的看着皇哲。

　　皇哲继续说道：“你知道我是谁，我也知道你是谁。从你出生到现在，你的一切我都知道的一清二楚，除了掉下忘忧谷这半年。”

　　顿了顿，皇哲又道：“本来你可以活得很好，最近这些年，我很不喜欢杀人。如果你一直留在隐逸村庄，或者是清源镇，只要老老实实做一个普通人，我都不会再去找你的麻烦。可惜，你却偏偏要跑到这里，偏偏要给商彦报仇。又偏偏达到了合灵境五层，所以，现在你得死了。”

　　付水一脸鄙夷的看着皇哲，虽然他是国王的义子，是守护王国的一个传奇，但是在付水眼中，皇哲却什么都不是。

　　商信的眼光更冷，没有说一句话，他的人突然消失在原地。

　　皇哲的眼睛睁大，付水的眼睛也睁大。

　　下一瞬，商信已出现在皇哲面前，一根手指已点中皇哲胸膛。

　　皇哲竟然连一点反应都没有，他连动都没有动。不是不想，而是不能。

　　可是，灵犀一指却没有点死皇哲。

　　合意境与合灵境的差距太大，便是任何武学也无法弥补这之间的差距。

　　便是商信全部灵气汇聚的一指，也没能点死皇哲。

　　但是皇哲好像也很不舒服，在商信点中皇哲的时候，他竟然停顿片刻。

　　就在这片刻之间，一道粉红色的光芒突然出现在商信身边，那自然是明月，在乾坤戒指中的这段时间，明月吃了一颗中阶魔丹，灵气已经恢复过来。

　　才一出现，明月便也点出了一指，一指点在相同的部位。

　　“噗！”皇哲猛然喷出一口鲜血，这一切来得太快、太突然，饶是合意境的皇哲，竟也伤在商信和明月的联手之下。

　　但是，皇哲只是受伤，虽然吐了一口血，但是伤却并不太重，而商信和明月，灵气已空。

　　皇哲眼中现出狠辣之色，擦了擦嘴角的血迹，冷冷道：“你该死了。”

　　说着，皇哲举起了一只手，手上隐隐现出一点光芒。

　　“啊！”林生惊呼出声，便想上前去救商信，虽然他根本救不了，但是林生已顾不了那么多。

　　就在这时，一道耀眼的金光突然间划破天际，竟是照的周围都踱上了一层金色。

　　一柄金色的长剑悠忽间刺向皇哲的背。

　　玉儿的剑！

　　这一切来得太突然，甚至比刚刚商信点出的灵犀一指还要突然，谁会想到，一直为皇哲办事，跟了皇哲十年的玉儿，竟然会在此时对皇哲下手？

　　商信想不到，林生想不到，林碧华想不到，便是连明月也想不到。

　　皇哲却好像想到了。

　　那么快速、那么突然的一剑，竟没有能刺中皇哲。

　　剑才刚刚刺出，皇哲便转过了身子，只用两根手指便夹住了剑锋。

　　刚刚商信和明月点出的灵犀一指，虽然让皇哲受伤，但是伤却不重。

　　“该死！”皇哲冷哼一声，夹住剑锋的手指微微一缩，玉儿的剑便到了他的手中。

　　紧接着，皇哲便刺出一剑，刺向玉儿的咽喉。


第173章 玉儿的身世

　　一剑刺出，快若闪电。

　　玉儿已闭上了眼，她知道，自己躲不开皇哲的一剑。

　　看着眼前所发生的一切，商信愣住，林生和林碧华愣住，明月也愣住。

　　但是有一个人没有愣住，付水没有。

　　所以，玉儿没有死。

　　只要付水还活着，玉儿便不会死。

　　“我就知道，会有这么一天。”皇哲竟然笑了笑，他看了看被付水拉开的玉儿，道：“你什么时候知道的？”

　　玉儿冷冷的说道：“从我接到第一个对付合灵境五层的任务开始，我便已知道。留在你身边，便是等一个杀死你的机会。可惜，最后还是失败了。”

　　然后，两个人有了一段对话，从两人片段的对话中，商信终于听明白了事情的大概。

　　十年前，玉儿十八，那时候她生活的很快乐，和父母在另一座城市生活。玉儿的爸爸妈妈都是合灵境五层的强者，却从不与人争斗，因此，从来也没有人知道他们真正的实力，都以为他们是一对很普通的夫妻。

　　而人生的转变，是因为玉儿的美，十年前，玉儿便拥有着倾城的容颜，加上天生的媚态，不知有多少少年为她神魂颠倒。城中最有财势的一家公子也是对玉儿一见痴情，在用尽千般方法也没有赢得玉儿芳心之后，最后竟然硬抢，直接把花轿抬到了玉儿家门前，非要把玉儿抢走不可。

　　玉儿父亲大怒，终于出手，谁知一失手却把那家的公子打死了。

　　那家人自然不依，把玉儿父母告上城主府，很快便把玉儿父母抓入大牢，本是要立即处死的，但是玉儿哭着找到城主的时候，城主竟然提出了一个条件，只要在三个月内能够拿出二十万灵玉，便可以放了她的父母，然后，城主告诉了她飘香苑这个名字。

　　那家虽然有钱，自然也不会拿出二十万灵玉，这城主确实不是凡人。

　　于是，玉儿便去了飘香苑，只要能救出父母，她已什么都顾不上了。

　　可是没有想到，三个月的时间，竟然连一个客人也没有。就在玉儿走投无路之时，遇见了皇哲。

　　皇哲为她拿了钱，玉儿感动的不行，当时指天明誓，一辈子都做皇哲的人。她的命就是皇哲的命。

　　可是，就在玉儿高高兴兴的回到那个城中的时候，却突然发现父母已经死了。她回去晚了，晚了半个时辰。

　　安排完父母的后事，玉儿没有食言，又回到了皇哲身边，从此，开始了一种另类的生活。

　　玉儿的父母是合灵境五层的境界，玉儿怎么会想不清其中的原因。为什么自己三个月的时间没有接到一个客人，很显然，那飘香苑就是皇哲开的，除了飘香苑中的人，根本没有人知道玉儿的存在，她怎么会有客人？

　　皇哲给了钱，为什么只晚了半个时辰？

　　看着站在细雨中的玉儿，付水的眼中全是温柔。他突然说道：“我替你杀了皇哲好不好？”

　　玉儿大哭，她猛然扑到付水怀中，有些疯狂的喊道：“十年了，我让你等了十年！”

　　原来，付水早已知道玉儿的一切，原来，他们早已相爱。

　　原来，付水远远没有表面的那么孤独，他在想着玉儿的同时，玉儿也一样的在想着他。

　　只是玉儿太执着，一直放不下心中的恨。

　　这恨，毁了她和付水十年的青春。

　　付水紧紧的抱住玉儿，“为了你，就算是一辈子，我也愿意等。”顿了顿，付水又道：“我为你杀了皇哲好不好？”

　　玉儿重重的点头，“不管能不能杀了他，从今以后，我都和你在一起，你去哪里，我就去哪里，我再也不和你分开，再也不。”

　　“嗯。”付水眼中也有泪水流出，他的脸上却有一丝笑意，十年的等待，终于有了结果，他当然要笑。

　　转身，付水的手中突然多出一柄剑，他已走向皇哲。

　　玉儿喊道：“小心，杀不杀了他都无所谓，你一定要活着。”这一瞬间，玉儿突然放下了，放下了心中的恨。此时，她的心中被爱填满，只剩下了付水。只要付水活着就好。

　　付水走向皇哲，却突然说道：“商信，如果今天我不在这里，你是不是会被皇哲杀死？”

　　“是。”商信应道。

　　“现在你还活着，算不算我和玉儿救了你一命？”

　　商信沉默片刻，道：“算。”

　　“那么，你和玉儿之间的债，是不是已经一笔勾销。”

　　商信点头，“一笔勾销。”

　　付水笑了笑，他的身体突然停住，一道光芒从他体内发出，紧接着扩散开来，只是眨眼之间，便已弥漫了整个山腰，浓郁的光芒刺得人睁不开眼睛。

　　仿佛只是一瞬间，光芒却又突然消失，商信惊讶的发现，自己竟然已经到了山顶。而且不只是他一个人，林生、碧华、玉儿，还有明月，此时都站在自己的身旁。

　　商信眼睛眯起，这就是合意境的能力？无论合灵境几层，无论学会什么样的武学，都不可能撼动合意境的存在？便是把全部力量集于一点的灵犀一指，也不过能给合意境的强者带来一些轻微的伤害？

　　山腰处，此时已看不见人影，只能看到两色光芒在激烈碰撞，强大的灵气波动四散飞射。若是此时他们还在山腰，恐怕没有人能够抵御住两人灵气的冲击。

　　林生跨出一步，双手一挥，一道透明的光幕挡在众人身前，承受着灵气波的冲击。

　　这一幕，让商信回想起半年前，自己刚刚来到天光城之时，那一次自己刚刚进入合灵境，付水和皇哲也像此时一样战斗，那时自己和柳如风差点死在两人的余波之下。

　　时隔半年，现在已经能够抵御住双方打斗时的冲击了。这是自己的进步吗？

　　可是，在皇哲面前，商信还是能够感觉得出，自己还是太弱了，与皇哲和付水相比，还是一点抵抗的能力都没有。

　　山腰处的争斗足足持续了半个时辰，这半个时辰的时间，商信已经恢复。

　　灵气的波动终于弱了下来，商信突然发现，山脚处竟然出现了密密麻麻的人群，足有上百人。

　　“不好，一定是皇哲的帮手来了，我们快下去。”一边说着，商信一边向山下跑去，此时山腰处释放的灵气，已经威胁不到商信。

　　在商信冲出的同时，玉儿早已化为一道残影冲了下去，她比商信更快，在刚刚看到那些人之时，玉儿就冲了出去，只是她没有招呼而已。

　　林生看了看身旁的妹妹，却没有动，这个时候，碧华需要保护。

　　百人的队伍，却一点也不拖沓，在商信和玉儿冲到山腰的时候，人群竟也到了。

　　而此时，战斗也已经停止，显然皇哲和付水都发现了那些人。

　　付水的脸色有些苍白，身上竟然有十几道伤口，染红了半边身子。玉儿连忙上前扶住付水，眼中又有泪水流出，哽咽的道：“我都说了，不让你拼命的，你怎么一点也不听啊。”

　　“我没事，他伤的比我重。”付水竟然笑着说道。

　　商信向着皇哲看去，皇哲身上竟然连一点伤也没有，看起来他就像个没事人一样，静静的站在那里。直到人群来到他的身边，他才低声说了一句，“走。”

　　只是说出这一个字，人群便带着皇哲退了回去，悠忽间便消失得无影无踪。

　　看到人群没了踪影，付水才原地坐下，独自疗伤。身上的伤口并没有什么大碍，付水好像只是灵气消耗太大。

　　此时，林生和林碧华也从山上下来，几人静静的坐在一旁等着付水醒来。

　　知道付水没有危险，玉儿终于放下心来，对着商信轻声说道：“商信，对不起，我向你道歉。”

　　“一笔勾销了。”商信说的很简单，这是之前他对付水说的。

　　玉儿深深看了商信一眼，道：“你能原谅我吗？”

　　商信笑笑：“谈不上原谅不原谅，就像之前我对淫娃说的一样，这只是欠我的债，我要讨回来而已，和心情无关。既然现在已经勾销，债便没了。”

　　玉儿沉默，良久后又问道：“如果不是付水，你还会杀我吗？”

　　商信点了点头，“如果不是付水，我必定杀你。不管你有什么样的经历，不管你在皇哲的身边是因为什么原因，你欠了我的债，我就必定要讨回来。”

　　玉儿点了点头，在这一刻，她终于清楚商信是一个什么样的人了。在他的心中没有同情，他不会因为别人的遭遇而产生怜悯、慈悲的心。在他的眼中，也应该没有贵与贱，贫与富的区别，那些好像都和他无关，只要得罪了他，他必定要报复。不管对方是乞丐还是皇族都一样。

　　这样的人是不是更可怕？

　　玉儿心中突然有些庆幸，还好有付水，他竟然神奇的解除了自己和商信之间的恩怨。不然，无论谁与商信这样的一个人结了仇，恐怕下场都不会好吧。便是皇哲，也应该会有后悔的一天吧。


第174章 交易会

　　时间一点点过去，雨不知什么时候停了。

　　付水终于睁开了眼睛。

　　玉儿就在付水身边，拥着玉儿，付水轻声道：“皇哲伤的比我重，最少也要两年的时间，他什么都做不了，只能疗伤。”

　　付水又转向商信，道：“这次多亏有你让他受伤，不然，我最多只能和他打个平手。”

　　商信笑笑，道：“还好皇哲没有死。”

　　“嗯？”付水愣了愣，“他不是你的仇人吗？你为什么盼他不死？”

　　“我要亲手杀了他！”商信坚定的说道。

　　“我相信你能做到。”付水道。

　　顿了顿，付水又看向玉儿，“皇哲就交给商信了好不好？”

　　玉儿点了点头，脸上露出一丝笑容，“从此以后，我就只跟着你。”

　　十年来，玉儿很少笑过，便是笑，也是虚假的应付。这一刻，她的笑容却是真实的、幸福的。这一笑，连天上的云都散了。

　　这笑容太美，付水已醉了，便是林生和林碧华兄妹都沉醉在这笑容之中。

　　只有商信没有醉，在这一瞬间，他却突然想起了若离，若离的美，绝不次于玉儿。可是若离却没有这样笑过。

　　商信心中突然想到，若离若是能够开心一笑，必定倾国倾城。

　　商信很想看到若离的笑容。

　　明月不知什么时候跳到商信肩头，趴在他耳边小声道：“等杀了皇哲，你就娶了若离姐吧。”

　　商信点头，明月却化作一道粉红色钻进了乾坤戒指中。

　　就在商信陷入沉思之中的时候，付水和玉儿已站了起来。

　　“我们走，去游遍这个大陆的山山水水。”付水拥着玉儿，脸上满是笑意，十年来的孤独，在这一瞬间就已消失不见。

　　“嗯。”玉儿重重的点头，顿了顿却道：“十年一次的拍卖会，我们不去吗？”

　　付水道：“如果你想去，我就陪你去，那对我来说都不重要。”

　　“我也无所谓，那我们就不去，只要和你在一起，不论去哪里都好。”

　　“十年一次的拍卖会？那是什么？”商信回过神来问道。

　　付水笑了笑，“守护王国每隔十年就会举办一次拍卖，由十二座城轮流举办，每一次，拍卖会上都会出现一些奇珍异宝，尤其是武学和心法等，都可能会出现。今年的城市正好选在天光城，好像还有三天就开始了，到时候你们可以去看一看，一定会找到自己需要的东西的。”付水看着商信和林氏兄妹，笑了笑道：“只是看到，却不一定能够买到。”

　　商信感兴趣的道：“我有钱。”商信确实有钱，如果把身上的东西都卖了，估计弄个上百万灵玉也不成问题。

　　付水却道：“这样的拍卖和平常不同，拍卖的东西完全尊重持有者的意愿，并不一定有钱就能买到，可以说，大部分的东西都是要交换的。”

　　“哦，这样啊。”商信有些听明白了，点了点头。

　　林生道：“那是，那只能是碰运气，我这次来其实也没有太大把握，只不过是想看看而已，真正的武学我也买不起啊。”

　　“好了，我和玉儿走了。”付水看着商信道：“两年后见。”

　　“两年后？”商信愣了愣，“两年后你也回去？”

　　“当然，在外面的人都要回去，那时候，我带着玉儿一起回去，就再也不走了。”

　　“两年后见。”商信笑了笑。

　　其余的人都没有听懂两人的对话，便是玉儿都没有听懂，不过她却没有问，只要和付水在一起，玉儿便什么都不再关心，她也不在乎两年后付水要把她带到哪里，只要付水还陪着她，便是去地狱，玉儿也愿意跟着。

　　付水拥着玉儿向着山下走去，走的很慢，却很轻松。

　　商信、林生和碧华也愉快的看着两人，心中也有一股暖意，直到再也看不到两人的身影，商信才站了起来，道：“我们也回去吧。”

　　“去哪？”林碧华问道。

　　“回客栈等着拍卖会开始呀。”商信笑道。

　　皇哲需要两年的时间养伤，不会再有时间和精力来对付商信等人了，因此商信和林生都不用在躲避什么了，他们可以大摇大摆的走在天光城中。

　　这段时间，商信也并不想去找皇哲，皇哲一定会把自己藏在一个安全的地方，虽然他受伤，但绝不会是可以对付他的时候。而两年之后，商信相信，那时候，自己一定可以在正面战斗中击败皇哲。

　　再次回到四通客栈，商信直接回到自己的房间，掏出那本小册子，与韩飞联系。

　　“商信？你现在好吗？上次怎么走的那么匆忙？”看见商信，韩飞连忙说道。

　　“嗯，我很好，上次我朋友受伤，现在已经没事了。”顿了顿，商信又道：“姐夫，我找若离。”

　　“靠，我就知道你小子根本就不想我。”

　　一会的功夫，小册子上又现出若离的身影，若离没有再瘦，脸色反而红润了一些，“商信！”若离笑着喊道。

　　商信没有第一个找袁青、没有找红妈，也没有找晓晓，而是直接找若离，若离好玄没兴奋的哭了，这可是从来也没有过的事情。

　　“若离，我突然想见你，我想对你说，等杀了皇哲，我娶你好不好？”

　　看见付水和玉儿相拥的那一刻，商信便已做了决定，他已失去明月，绝不能再负了若离。

　　“啊！”若离一声惊呼，然后她的身影突然从小册子上消失。

　　商信愣住。

　　很快，小册子上又现出晓晓的身影，晓晓好像刚刚从外面回来，道：“哥哥，你和若离姐说了什么啊，她把册子都扔了，这会儿又是哭又是笑的，咋了啊。”

　　“啊？”商信不知道怎么说才好，若离好像受刺激了啊，想了想，商信改变话题道：“晓晓，你现在修炼的怎么样了？”

　　“我啊。”晓晓立时兴奋道：“那心法简直太厉害了，我现在本身的灵气马上就要达到合灵境了呢，都能骑着小龙战斗了，要不了多久，应该就能追上哥哥你了。”

　　商信笑了，看来晓晓是真的得到了神器，魔神一点都没有骗人，“那流氓呢？”

　　“流氓啊。”晓晓脸上笑意更浓，“流氓现在什么也不干，就天天修炼了，不过可惜，还没有进入合灵境。偶尔看见他都是愁眉苦脸的样子，好像谁都欠他钱似的。”

　　“流氓没突破你咋笑成这样？”

　　“看见他郁闷我就高兴啊。”晓晓说道。

　　“呃……”商信说不出话来，这真是一对冤家，他俩要是在一起好像除了吵架就是吵架。

　　和晓晓说过后，袁青和红妈都和商信说了好长时间，叮嘱商信在外面要小心，要照顾好自己。看来在她们心中，商信还是一个孩子。

　　这一次通话，却没有看到柳莽，柳莽还在修炼，很勤奋。若离也没有再出现，据红妈说，那孩子像傻了似的，一句话也不说，一会哭一会笑的。

　　为此商信还很担心，这会不会做病了啊。

　　直到袁青这神医保证没事之后商信才放下心来。

　　把小册子收起来之后，商信坐在床上开始修练，先用魔法把周围空间中的火元素都引到自己的房间中。当然，在这之前在房间内设置了一层光罩，不然非把客栈点着了不可。

　　时间过得很快，除了和林生兄妹吃饭，商信一直都在修炼，转眼便是两天过去。

　　夜。

　　明天就是十年一次的巨型拍卖会开始的日子。

　　商信把乾坤戒指中所有的东西都倒了出来，他得理一理自己有多少家当，到时候看看能不能换到一本心法。这可是商信一直以来心中最大的痛了。

　　五颗中阶魔丹，20颗中阶魔核，11株中品灵药，这些对商信来说没有什么用处，是可以拿来卖或者换的。

　　剩下还有13付中阶魔兽的筋脉，外加风狸的皮毛和筋脉，一颗火属性魔核，53株龙诞果，这些是能用上的，属于非卖品。

　　剩下还有76块中阶魔晶，这些卖也不能值钱，要用龙诞果合成丹商信还有些不舍得龙诞果，属于鸡肋了。

　　此外，还有一块软，有婴儿头颅大的一块软，这个，可以说是最值钱的东西了，对商信来说也很有用处，但是如果有需要，商信可以卖出一些，毕竟，打造一件中阶灵器只需要一点点就够了，商信根本用不了这些。

　　仔细的看了看，商信分类把这些东西装好，没有继续修炼，而是来到了林生和林碧华的房间。

　　兄妹俩也没有睡，正在谈论着明天的交易会。林碧华的弓放在她的腿上。

　　商信有些好奇的看了看那张弓，道：“碧华，这张弓好像对你很重要啊，它从来也没有离开过你的身上吧。”

　　“才不是呢。”林碧华说道：“在家里的时候，都是把它挂在墙上的，这次出来才带在身上呢。”

　　“这是宝贝？”商信实在是没有看出这弓有什么好的，只是样子太特别了一点，而且还拉不开。

　　“这是我家主传之物，不能丢的。”林碧华说道。

　　“哦。”商信没有继续这个话题，而是转头对着林生道：“林大哥，明天的交易会最想要的是什么？”

　　林生想了想，道：“本来是想换点风属性魔核的，不过现在有了一颗高阶魔核和一颗高阶魔丹，这已经出乎意料了。再有就是武学和心法了，不过那只不过是想想而已，根本不可能买到，我的身上没有那么多钱，也没有值钱的东西了。”

　　顿了顿，林生又道：“商信，你呢？你想要什么？”

　　“心法。只是不知道能不能买的起。”


第175章 人真多

　　清晨。

　　旭日初升。

　　三个人从客栈中走出来，一路说笑着来到了天光城的拍卖场。

　　人，人很多。

　　不只是拍卖场，便是附近的街道都挤满了人。

　　在街道两边，每隔一米便有一个全身铠甲的士兵站在那里，这是天光城主派出来维持治安的。十年一次的巨型拍卖会，显然天光城主很重视。

　　商信愣住，笑容僵在脸上。看眼前这形式，别说买卖东西，便是想进入拍卖会，也不会是一件容易的事情。

　　林生和林碧华兄妹的脸色也变得很难看。

　　“这可怎么办啊。”林碧华有些幽怨的说道，“这么多的人，根本就进不去嘛。”

　　“是啊，怎么办？”商信应和道。

　　林生还算比较冷静，想了想道，“还能怎么办，只有一个办法，闯进去。”

　　商信眼睛一亮，看了一眼林生，林生正好也在看着商信。两人同时点了点头。心中同时冒出一个念头。一个合灵境五层、一个合灵境六层，如果就这样被阻在人群外，连拍卖场都没有进去，那还不被人笑话死。

　　计议已定，商信站到林碧华左边，林生站到妹妹右边，一人牵住碧华一只手，直接就向人群挤了进去。

　　一圈无形的能量从两人身上发出，在他们身边的人突然东栽西晃的被推到一边，三人周围半米的空间立时空了出来。

　　“哇，这么简单。”林碧华忍不住喊道。

　　“嘘，小声点。”商信说道。一边说一边牵着林碧华快速向前走去。

　　所过之处，人群纷纷让开一条道路，呃，准确的说是推开的，没有人会情愿给他们让路，若不是凭着两人的强横，这是根本不可能发生的事情。

　　大街上都是人，一片拥挤，很少有人能看到商信和林生弄出来的空地，他们刚刚走过去，便听见身后不停传出，“哎，你干嘛挤人。”

　　“谁挤你了？”

　　“靠，还不承认，看把我老婆胸都给挤了。”

　　“胸？我说咋这么软乎呢。”

　　“你妈，欠揍是不？”

　　然后是乒乓乓乓一顿响，显然两个人打起来了。

　　而因为被挤打起来的，并不是只有他们两个，越来越多的吵架声从商信三人身后不断传出，后面已经打成了一片，甚至有的人根本就不知道怎么回事，就被身边人给打了，脾气不好的自然要还手，于是越打越乱，最后连路边的士兵都出动了，却也无法阻止场面的混乱，人太多，他们连挤进去都不是一件容易的事情。何况到处都在打，又能阻止几个？

　　林碧华回头看了一眼，咧了咧嘴，这篓子可捅大了，难怪刚才商信不让自己说话。赶紧把头低下，几人走的更快了，越快挤得就越厉害，打架的人也就越多。

　　乱哄哄的场面一直持续了半个小时，三人才终于来到了拍卖会的门前。擦了擦额头的汗水，商信忍不住道：“这也太扯了，简直比打一架压力还大。”

　　回头看了一眼身后，整个大街的人都在打架，场面要多乱就有多乱。

　　林生却道：“看看，就咱三个人，把整条街都给搞乱了，一般人可不行啊。”

　　林碧华白了哥哥一眼，没说话。

　　天光城拍卖场的门前，排着两条长长的队伍，打听了一番，才知道一处是卖东西的人去鉴定物品价值的人群，另一处是买票的人群。

　　“靠，还得买票。”林生郁闷了，“早知道这样我们早几天来买票好了，看这形势能不能买到还不一定呢。”

　　他们确实来晚了，拍卖会一共举行半个月的时间，现在买票，只能买最后几天的票了，前十天的票早就卖光了。

　　这是经验不足了，林生和商信从来都没有来过拍卖场这样的地方，更是想不到今天会有这么多的人。

　　聚在一起商议一番，最后决定林生和林碧华兄妹去买票，商信去鉴定，他还有一些东西要卖。

　　这次不能向前挤了，三人乖乖的排在了各自队伍的后面。

　　这一排竟是直到正午时分，商信才终于走进了拍卖行的大门。

　　进入大门，是一个大厅，大厅的一面是一个长长的走廊，另一面便是通往拍卖场的通道。

　　现在商信需要去走廊，走廊的尽头便是鉴定物品的地方。外面很挤，这屋中倒是一点都不挤了。因为每次只能进入20人，得这20人出去。下一批才能进来。

　　很快走过走廊，又到了一个更大的大厅，四面是一圈柜台，每个柜台后都坐着一个人，大多都是六十开外的老者。

　　每个柜台前都挂着一个牌子，上面标明鉴定物品的类别。

　　想要鉴定的物品，只要找到相应的柜台就可以了。

　　转了一圈，商信首先来到灵药鉴定处，把11株中阶灵药都扔在柜台上，很快便鉴定完毕。若是平时，这11株中品灵药可能会算是挺珍贵的物品，但是现在这个时候根本就不算什么。

　　“每株底价是两千灵玉，同意拿着这个牌子就可以了。”说着，老者把一块牌子递给商信。

　　“哦，同意。”接过牌子，商信看也没看，便装进乾坤戒指中。

　　“不可丢失，拍卖结束后凭着牌子领取灵玉，我们只认牌子不认人。”老者机械的说道。

　　“嗯，知道。”商信应了一声。

　　离开这里，商信又来到了魔核鉴定处。掏出20颗中阶魔核放在柜台上。

　　柜台后的老人鉴定的也很快，只是几分钟的时间，便道：“没有问题。全部是中阶魔核，底价两千灵玉一枚。”

　　商信点了点头，又拿出了五颗中阶魔丹，商信知道，这些都得卖钱了，凭这些想换取心法几乎是不可能的事情，只能换成钱看看能不能买到龙诞果和火属性的魔晶了。

　　商信并没有想要买带属性的魔核，而是想买一些魔晶和龙诞果，在这样的拍卖会上，想必能够遇到。

　　看见商信拿出的魔丹，柜台后的老者明显一愣，不知从哪里掏出一个圆圆的镜子，对着魔丹照了半天，最后也没说出个所以然来。

　　商信有些着急，在等一会今天拍卖会还不得都结束了啊。

　　“老人家，那个得啥时候能鉴定出结果啊。”商信有些急切的问道。同时心中想着，不就是一颗魔丹吗，用得着看这么半天？

　　因为自己就是中阶合成师，所以商信一直没有完全了解中阶魔丹的珍贵。合成师可是极为稀少的，尤其是中阶合成师。便是十年一次天光城中最大的拍卖，也很少有魔丹出现，而且这还是中阶的。

　　也难怪老者很难认出，见过魔丹的人实在是太少了。

　　又看了一会儿，老者道：“这个很像是中阶魔丹，不过我不能确定。”

　　商信脸上直接垂下几道黑线，“什么叫很像啊，这就是中阶魔丹好不好。”商信有些郁闷了，这看了半天，竟整了个不能确定，这叫什么事啊。

　　老人好像也有些不好意思，说道：“这个你得去楼上鉴定。”

　　“靠，不早说。”商信在心里嘟囔着，收起魔丹直接来到二楼。

　　二楼很冷清，只有一个柜台，柜台后坐着三个七八十岁的老人。

　　商信走了过去，问道：“是在这里鉴定吗？”

　　坐在中间的老人点了点头，“楼下没鉴定出来？”

　　“是啊。”一边说着，商信一边掏出魔丹放在柜台上。

　　老者把魔丹拿在手中，反复看了几遍，便道：“中阶魔丹，没错。”

　　“这才是高手。”商信小声嘀咕了一句。

　　“年轻人，你想定一个什么样的价格？”老人深深看了商信一眼，问道。他很想问一问，这魔丹是你炼制出来的吗？不过拍卖行有着严格的规矩，绝不可以问拍卖人任何问题。

　　“我定价格？”商信惊讶的问道。

　　“是啊，这是我们拍卖行的规定，凡是价格超过20万灵玉的物品，底价都由持有者自己来定。”

　　顿了顿，老人又道：“由于这次拍卖会是十年一次由守护王国主办的，物品不但可以用灵玉买，也可以用其他物品交换，您这魔丹的底价，也可以是您想要的物品。”

　　“果然是这样。”商信眼前一亮，问道：“老人家，如果我用这五枚魔丹换一本心法，不知道能不能换到？”

　　老人摇头道：“很难，心法的价值如果用钱来换算，最低等的黄阶心法也要价值500万灵玉以上，当然，这只是比方，很少会有人拿心法换钱的，而中阶魔丹的正常价格为30万灵玉，五枚魔丹几乎没有换到心法的可能。”

　　“这样，那我就定三十万一枚的底价好了。”商信说道。

　　“好的。”老者把桌上的魔丹麻利的装进一个精致的小盒子中，又问道：“是分开拍卖还是打包拍卖？”

　　商信想了想，自己现在可是急需用钱，便道：“就一起卖了吧，不知道什么时候可以拍出？”

　　老者道：“要是着急的话，今天就可以。”

　　“好，那就今天。”

　　老者点了点头，递给商信一张白金卡片，道：“在这里拍卖价值超过50万灵玉的物品，便会赠送一张白金卡，拍卖所得的钱会立刻打到这张卡上。凭着这张卡，在拍卖场，您还可以拥有一个属于自己的包厢。”

　　“嗯？”听了老者的话，商信大喜，别的都不说，只是最后一句能够拥有一个包厢便足够了，这样，不管林生和碧华有没有买到票都没关系了。


第176章疯狂收购

　　走出鉴定大厅，再次来到拍卖行的门前，却见林生和碧华兄妹俩正蹲在地上，脸上的表情很不好看。

　　“怎么了？”走上前，商信问道。

　　林生没说话，碧华有气无力的道：“排了半天队，好不容易轮到了，人家告诉我们前14天的票都卖光了。”

　　顿了顿，林碧华郁闷的道：“这拍卖会一共就半个月啊，我们就能参加最后一天的了。”

　　听了林碧华的话，商信不由有些庆幸，还好那人给了自己一张白金卡，不然今天还白来了，等到最后一天还买啥呀，估计什么都不能剩了，便是有好东西要是压到最后，也不是自己能买起的。

　　“别急呀，没有票我们也能进去的。”商信说道。

　　“啥？”兄妹俩一愣，林生很快就反应过来，道：“行了商信，你别逗我们了，现在就是有票的都不一定能进去，可能在大街那头就挤不进来了，何况我们，没票还进什么呀。”

　　“谁说不能，跟我走。”商信没有解释，直接便向着大门内走去。

　　林生兄妹俩对视了一眼，仔细的看了看商信，好像一副信心十足的样子，连忙也站起来跟了进去。

　　走进大门，直接向着拍卖场的通道走去，在通道门口，站着两名三十左右的壮汉，其中一人拦住商信，毫无表情的道：“票。”

　　“没有。”

　　“没有你到这里干什么？”大汉眼睛一瞪，“从哪来回哪去，别在这捣乱。”

　　“我有这个，不知道可不可以进去。”商信一边说，一边拿出了那张白金卡。商信现在也不敢叫准，这东西到底好不好使，对方好像连问都没问就开始赶人了。

　　“嗯？”看见商信手中的白金卡，那大汉明显一愣，接过来仔细的看了看，神态立刻变得恭敬了起来，用双手把卡还给商信道：“您请走这边的贵宾通道。”

　　大汉闪开身子，让商信三人进去，前面是两个通道，一个是直接通向拍卖场的大厅，而另一个就是大汉所谓的贵宾通道了，却不知道通向哪里。

　　不过这些和商信都没关系，只要让进去就可以了。

　　刚刚走进通道不远，前面便有一个十七八岁的女孩迎来，脸上挂着标准的职业笑容，对着商信甜甜的道：“您好，我是天光拍卖行的接待，能让我看看您的贵宾卡吗？”显然，能够进入这个通道的都是贵宾。

　　商信拿出卡，女孩接过看了一眼，轻声道：“18号。”随即便还给了商信，道：“请跟我来。”

　　商信也看了看自己手中的白金卡，这才发现在卡的一角写着两个数字：“18。”看来这就是号码了。

　　这一切看得林家兄妹俩一愣一愣的。

　　林生终于忍不住道：“商信，这怎么回事？”

　　“我也不知道，我就是去鉴定东西，鉴定完了对方就给了我一张卡，说是凭着卡就可以进来了，而且还是贵宾。”

　　“还有这事，我们白排队了。”林碧华道：“早知道这样我们也去鉴定，我身上还有两颗奇奇草呢。”

　　商信咧了咧嘴，“人家说要超过五十万灵玉的价值才给卡的。”

　　“50万？”林碧华吓了一跳，纳闷的看着商信道：“商信哥，你这么有钱呀。”

　　“还行，不算太富。”看着林碧华那发光的眼神，商信感觉有点儿飘。

　　踏上几阶台阶，走了不远，便来到了拍卖场中。

　　“好大呀。”林碧华眼睛又亮了。

　　场中足足能容纳几万人，一头处是一个很大的高台，那是拍卖台，台下是呈扇形的座位，阶梯型越到后面越高，这样的设计可以使所有人都能看到台上。

　　此时整个拍卖场座无虚席，甚至连过道上都站满了人。十年一次的巨型拍卖会，拍卖行当然不会只卖坐票了。

　　商信此时所站之处，却是在拍卖场的二层，环形的设计，这里正对拍卖台，只有从贵宾通道才能走到这里，这里有20个包间，上面分别写着号码。

　　女孩把商信等人领到18号，端上了一堆饮料之后便走了出去。

　　包厢中桌椅俱全，坐在这里，可以看到整个拍卖场的情形，而下面的人却看不到自己。

　　“这里还真不错耶，比下面站着的那些人要强多了。”林碧华高兴的道。

　　“是啊，这下不但进来了，而且还享受最高待遇。”林生也笑着道。

　　坐下来，看向拍卖台，拍卖会早已开始，台上拍卖师是一个不到三十左右的女子，穿着一身大红的衣裙，那裙子极短，两条雪白的玉腿就那么暴露在空气中，女子长的也很媚，看着就给人一种冲动的感觉。

　　此时，她正在介绍着要拍卖的物品，“龙诞果，中阶灵药。与普通的中阶灵药不同，龙诞果能够治疗一些特殊的疾病，因此，它的价格一直高出普通中阶灵药数倍，人们常说，中阶灵药难寻，龙诞果更难寻。一直以来，龙诞果都是极为珍贵之物。有幸，在十年一次的巨型拍卖会上，我们看到了它的出现。”

　　女拍卖师含着笑意向着下面的人群扫了一眼，道：“这株龙诞果的底价是一万灵玉，每次加价不得低于五百灵玉。下面开始竞拍！”

　　“11000。”人群中有人喊道。

　　其实他们本不需要喊，每一个座位前都有一个报价器，只要按下数字就可以了。但是拍卖场就是这样的气氛，每个人都恨不得把自己的价格叫的比打雷还想。

　　“11500。”又有人喊道。

　　“12000。”

　　“13000。”

　　看来龙诞果确实是稀罕之物，价格涨得很快，只不过一会儿的功夫，就涨到15000灵玉了。

　　商信的眼睛眯起，这龙诞果可是自己来的主要目的之一啊。在15000的时候，价格有些停顿。

　　拍卖师喊道：“15000，4846号出价15000灵玉，还有没有出价的，有没有？”

　　“15000一次，还有出的更高的没有？”

　　“15000两次。”

　　“16000。”

　　拍卖台的后方是一个巨大的显示器，那上面一直显示着拍卖物品最后出的价格。

　　就在拍卖师喊15000两次的时候，上面的价格突然跳到了16000。

　　拍卖师自然是第一个发现的，连忙道：“16000，18号包厢的贵宾出价16000灵玉，还有加价的没有？”

　　再没有加价的了，贵宾，通常都是很有钱的主，便是还有想要的，听见包厢这两个字也都不再加了。

　　“真是大款。”林碧华看着商信说道。

　　“我这次来就是想买龙诞果和魔晶的呀，多钱都得买啊。”商信老实在在的说道。

　　林生和林碧华都看过商信炼化魔晶，当然知道这两样东西的重要性。

　　接下来拍卖的物品对商信来说就没有什么用了，他只在意魔晶和龙诞果，还有心法，其余的对他来说都没有吸引力。

　　此次拍卖一直到晚上十点才结束。商信的五颗魔丹被人已210万灵玉的价格拍走，一颗的价格竟然超过了40万，这可以说是一个天价了。那十余株灵药卖了3万灵玉。而这一天，商信买下了13颗龙诞果，花费了20万灵玉。

　　总资产还剩一百九十多万，可谓是一个大富豪了。

　　回到客栈歇息一夜，第二日天还没亮三人便离开客栈，早早就来到了拍卖行，他们可不想再挤一次。

　　这一天的收获比昨天还要好上一些，商信又买到了20颗龙诞果，甚至还买到了两块火属性的中阶魔晶，魔晶的价格并不贵，一块只用了5000灵玉，这还是因为带属性的魔兽太过稀少，若是普通的魔晶，恐怕几百灵玉就下来了。

　　这一天商信消费33万，资产还剩下160多万。

　　接下来的十天，商信又收到了80多株龙诞果，20块魔晶，还有十块风属性的魔晶，合成后送给了林生。合成十块魔晶用了30颗龙诞果，造价可谓不小。

　　本来风属性的魔晶不只十块，后来林生说啥也不让商信买了，再买下去恐怕这几天收的龙诞果都得给林生合成了，而且林生也知道商信没有多少钱了，好像还只剩下20万灵玉左右。

　　此时，拍卖会已经进行了12天，还有三天就结束了，这十二天的时间，却一直也没有出现武学和心法。

　　商信已经对心法不报什么希望了，便是出现，他也买不起，商信只想用剩下的钱再收点魔晶和龙诞果，然后找个地方好好修练，想必很快能让自己达到合灵境七层。

　　若不是这次的拍卖会，商信最少也得一年的时间才有达到七层的可能，带属性的魔兽很难遇到，便是有钱，在平常也很难买到火属性的魔晶。十年一次的巨型拍卖会，果然什么样的东西都能出来。

　　若是有充足的魔核和魔晶，属性灵气可以升级很快，当然，这是因为商信可以合成魔晶的原因。

　　第十三天，意外的今天没有龙诞果的出现，十几天的时间，可能该卖的都卖了，最初的两天是最多的，之后就一天天的减少了。

　　但是，商信却遇到了一块水属性的魔晶。

　　看见水属性魔晶的出现，商信心中一动，突然产生要把它买下来的念头，至于为什么会有这样的想法，商信也不知道。

　　思考再三，商信买下了这块魔晶，这颗魔晶底价竟然很高，要了两万灵玉。不过也没有人抢，如果不是商信拍下来，恐怕这块魔晶根本就卖不出去。

　　拍卖会最后一天，最后一件物品。

　　拍卖师隆重的介绍：“这是本次拍卖最后的压轴重戏，众所周知，最后的通常都是最好的，这一次当然也不会例外。”

　　在拍卖师身前的桌子上是一个精致的盒子，拍卖师一边说一边打开了盒子，在她的身后，出现了一个放大了数十倍的虚影，在拍卖场中所有人都能看得很清楚。

　　那是一本书，青色的封面，散发出一种古朴的气息。

　　商信的眼睛眯起，终于出现了，不知道是武学还是心法。

　　拍卖师继续说道：“大家都看到了，这是一本书，下面，我来介绍一下这书的价值。”眼光扫向下面的人群，拍卖师含笑道：“心法，玄阶中级。底价一两软！”

　　“什么？软？”

　　“啊！为什么不是灵玉？”

　　“软是什么？”

　　人群乱了，熙熙攘攘吵成一片，谁也没有想到，最后拍卖的心法竟然是要交换的。

　　一本心法，可以改变一个家族的命运，如果说这本心法是要用灵玉来买，相信会有很多人为了得到它，就是倾家荡产也在所不惜。

　　可万万没有料到，那拍卖之人竟然是要用物品交换。而且交换的物品是软。

　　在场绝大多数人恐怕连软这个名字都没有听过，他们根本就不知道那是什么。

　　其中也有一些人知道，他们可以想象的出，出售这本心法的人一定是一个锻造师，也只有合成师或者锻造师这样的人才有可能出售心法。可以说武学和心法等对他们并没有多大作用，而且他们铸造出来的兵器或者魔丹都是价值连城的，很有可能会有人为了这些东西拿心法和武学来换，因此一个锻造师要得到一些武学之类的秘籍并不是不可能的事情，他们再拿出来卖也很正常。

　　只是，他们通常都不会是缺钱的人，于是他们要换取的，也是他们需要的物品，比如现在拍卖的心法要交换的软。

　　人群在乱了一阵后终于安静下来，很多人都是一副垂头丧气的表情，唯独有一个人眼睛亮了起来，在拍卖师喊出底价是一两软的时候眼睛就亮了。

　　无疑，这个人是商信，商信一点犹豫都没有，便按了身前成交的按钮。

　　拍卖场每个人的身前都有两个按钮，一个是输入价格叫价的，而另一个就是交换物品同意成交的。

　　“十八号包厢的贵宾同意交换，还有没有出更高的？”拍卖师职业性的喊了一句。

　　软，真正的有价无市的东西，别说是一两，便是一钱都很难买到，几乎没有人拥有这种东西。本来拍卖师自己都以为这最后一场交易必定会以失败告终，她都没有想到，竟然真的有人会有这么贵重的东西，那可是一两软，不是一钱啊。

　　当然，对于软来说，一两看起来已经很多了，但是对于商信来说，一两根本就不算什么，若是拍卖师知道商信身上的软最起码也有二十斤，不知道会是什么表情。

　　没有人争抢，本场拍卖会就在商信按下最后一次按钮中结束。

　　拍卖会结束，对于商信来说却只是一个开始，接下来，他要去见拥有心法的人了，交换物品，得两人当面进行。


第177章 无法学习

　　一间很大的房间，却只有两个人。

　　商信和出售心法的人。

　　那是一个五十多、身体很强壮的人。他说他叫崔福，他说他是锻造师，因为没有软，便无法练习锻造中阶灵器，也就无法升为中阶锻造师。

　　他对软的渴望比渴望女人还要强烈，因此在看见商信的时候，崔福说：“我还有很多的武学和心法，只要你有软，我都可以换给你。”

　　商信笑了笑，“你是奇兽宗的弟子吗？”

　　崔福诧异的看了商信一眼，道：“你知道奇兽宗？”

　　“当然，我也是奇兽宗的弟子。”说着，商信拿出了自己的小册子，册子上发着一种柔柔的光，这册子便是奇兽宗身份的证明。

　　“天阶弟子？”崔福愣了愣，随即脸上露出恭敬之色，连忙拜倒道：“奇兽宗黄阶弟子崔福拜见师兄。”在奇兽宗，由高到低分为天、地、玄、黄四个等级。虽然都以师兄弟相称，但是等阶却极为森严，下层弟子遇见比自己等级高的，必须要尊重，如果对方有什么需要，低阶弟子必须尽可能的完成。

　　商信点了点头，除了韩飞和碧莲，这还是自己第一次遇到奇兽宗的弟子，商信想了想道：“你所有的武学和心法我都想要。”

　　崔福愣了愣，脸上闪过一丝犹豫之色，不过他却不能违背商信的意愿，只得有些不情愿的从怀中掏出了一个小匣子。

　　奇兽宗的门规很严厉，崔福如果反抗商信的话，那么商信便有权利把他逐出奇兽宗。如果没有奇兽宗，没有那本锻造的书籍，崔福也不可能成为一个锻造师，他当然不会选择离开，只能忍痛把自己多年来的积攒送给商信。

　　“这里面是两本心法，两套武学，都是玄阶的。”崔福解释道。

　　“嗯。”商信接过匣子收进了乾坤戒指中，随即又掏出了一块软，足足有半斤左右，“我不能白要你的东西，这个算是交换吧。”商信含笑说道。

　　“啊？”看着商信手中的软，崔福手有些发抖，这一块软的价值，绝对在他的那些武学之上，当然，这是对于锻造师来说的，若是对于别人，软虽然珍贵，但也是没有一点用处的东西。

　　可是对崔福就不一样了，有了这半斤软，他很有可能成为一名中阶锻造师。

　　“这，这些都给我了？”崔福还是有些不敢相信的说道。

　　商信点了点头，“当然。”

　　“谢谢师兄。”崔福激动的说道，商信本来可以不拿出这么一块软的，商信本来什么都不需要拿出来。崔福当然明白这一点，他并不知道，商信不是一个喜欢欠人情的人，他不吃亏，也不想占便宜。

　　想了想，崔福的手又伸向腰间，从乾坤袋中掏出了一块巴掌大翠绿色的木牌，道：“这是生命符，据说其中蕴含着大量的生命力，长期佩戴能够减缓衰老，我身上再没有什么值钱的东西，就把这个送给师兄吧。”

　　“这个，我不能要。”商信看了看那块绿牌道。他觉得那东西一点用处都没有，减缓衰老，一个人到了五十岁却看起来像是二十岁的样子，商信觉得那并不是一件好事，他一点也没有觉得这样的一块木牌有什么好。

　　“师兄，你一定要收下，不然我心里会不安的。”崔福执着的说道。看样子如果商信不收，他绝不会罢休。

　　“那好吧。”看了看崔福那张真诚且有些焦急的脸，商信没再推辞，把木牌抓到了手中。

　　两人所在之处是天光拍卖行的一间屋中，交易完毕，两个人便走了出去，崔福没有停留，他急着回去练习锻造，便直接和商信告辞。

　　拍卖行大门外，林生和碧华正在等着商信，林碧华肩上挎着那张大大的弓，看起来极为有趣。她一眼就看见了商信手中翠绿色的木牌，竟是有些激动的道：“生命符？商信哥，你怎么会有这个？”

　　“刚刚崔福送给我的，听说能够减缓衰老呢。”一边说，商信一边看着林碧华，碧华看起来要比实际年龄大一些，她只有十七岁，看起来却像是有二十几岁的样子。

　　此时，林碧华正紧紧的盯着商信手中的绿牌，脸上满是渴望，她好像很喜欢。

　　商信也觉得，这木牌给碧华正合适，便道：“喜欢吗？”

　　“嗯。”

　　“那就送给你好了。”说着，商信便把木牌仍到了碧华手中。

　　“给我？真的给我？”碧华有些激动的问道。

　　商信点了点头，“我们不是兄妹了吗，你叫我哥哥，我自然要送给妹妹一点礼物不是？”

　　“嗯，谢谢商信哥。”林碧华说道。

　　林生一直在旁边静静的看着，此时也是一脸激动的表情，看起来他比自己的妹妹还要激动，“商信，谢谢你，这枚生命符可能对别人并没有什么用处，因为它虽然能够减缓容颜的衰老，却并不能延长人的寿命。但是对碧华来说，这生命符很可能是她的一条命。”

　　“嗯？”商信愣了愣，“有这么重要？怎么回事？”

　　林生沉默片刻，道：“这是我们林家自古传下来的一个秘密，我还不能说出来。”

　　商信看着兄妹两人，又看了看碧华肩上斜跨的那张弓，笑了笑道：“走，我们回客栈。”

　　四通客栈，商信打开了装着武学和秘籍的小匣子，一道柔光从匣子中射出，照在围着匣子的三人脸上。

　　御风诀。玄阶中品。

　　这是最上面的一本，显然，这是一套心法。

　　这就是心法？林生眼中露出兴奋之色，一只手忍不住向着书上摸去，谁知他的手才刚刚碰到书的封面，那本书却突然就消失不见了。

　　“啊？怎么回事？”林生吓了一跳，“难道这书还会跑不成？”这一切来得太突然，他一点也没有感觉到脑中传来的信息，急忙伸手去翻下一本书，他想找一找刚刚那本是不是在下面。

　　手指触到，第二本书又消失不见。

　　“这？”林生不敢再动了，此时，他终于感觉到脑中传来的信息了。

　　“御风诀，玄阶中品，心法。”

　　“疾风，玄阶上品，武学。”

　　林生的脸色变了，瞬间变得苍白，此时，他终于明白发生什么事情了。

　　“商信，我……我……”一时间，林生竟然不知道说些什么才好，他从来也没有见过武学和心法，自然也不知道需要怎样修练，他一直以为，秘籍就是一本书，上面写着练习的方法，靠自己领悟就可以了。林生却不知道，如果是那样，武学可以随便传承，那么也就不会像现在这样稀缺了。

　　看着林生的样子，商信却笑道：“武学和心法，本来我就是要送给林大哥的。”

　　“可是，这么贵重的东西……”

　　林碧华拉了拉林生的胳膊道：“哥，没什么的，学了就学了吧，以后日子还长着呢，将来我们一定会还上这个大人情的。”

　　“什么人情啊，我们不都是兄妹了吗。”商信道。

　　“对，我们是兄妹。”林生本是一个开朗之人，此时也是放下了心中的内疚道：“不管以后发生了什么，我们兄妹之间都要有福同享、有难同当。”顿了顿，林生拍了拍商信的肩，道：“从今以后，兄弟的事情就是哥哥的事情。”

　　“和才对嘛。”商信眨了眨眼，又看向了剩下的两本，商信知道，这两本中一本是武学、一本是心法。

　　他现在所看到的，最上面的一本就是心法。

　　“斗魂，玄阶上品，心法。”

　　商信的心狂跳起来，相比于魔晶和龙诞果，他最想得到的其实是心法。那些只是一时能够提升自己灵气的，而心法却是受用终生。

　　伸出手，商信拂向书面，很自然的就触摸到了。可是，奇异的现象却同时发生，那本书竟然没有消失，还静静的躺在那里。

　　“嗯？”商信愣住，随即把书拿起，翻了翻，却见里面都是神奇的符文，根本就看不懂，这应该就是武学和心法的奇妙之处，这些神奇的符文一经触摸，就会传入大脑，直接转化为烙印。

　　可是现在这本书就在商信的手中，却没有变化。

　　而在商信抓住书的同时，脑中却产生出一种奇异的波动，那并不是语言或文字，但是商信却明白那丝波动的意思。

　　拥有冰火决，不可以再修炼其他心法。

　　此时，商信终于明白，原来是自己体内那要命的天阶心法在阻止。那心法竟然能够发出一种抗性，拒绝其他心法的传送。

　　“我靠！”商信郁闷的倒在床上，没想到自己竟然再不能学习心法了。

　　虽然以前没有心法，但商信一直也没有放弃过，他相信自己一定会得到的，可是现在，商信终于有点绝望了，便是得到了心法原来也没有用。

　　“商信，你怎么了？没事吧？”林碧华见商信的样子，担心的问道。

　　“没事，只是有些累了，歇一歇就好。”商信强作镇定的说道。

　　“哦，那你好好休息，我们先不打扰你了。”说着，碧华拉着哥哥退出了房间。

　　商信在床上静静的躺了很久，最后做起来，看了看剩下的一本，是玄阶上品的武学。想了想，把两本书重新装在匣子中，设立一个传送门直接把两本书传送给了柳莽。

　　虽然商信学不了，但是无疑这两本秘籍对柳莽来说还是很重要的。

　　“冰火决！”

　　静下心来，商信开始思考，冰火决需要水火两种属性的灵气，而一个人只能拥有一只守护兽，看起来这心法就是一个没用的心法。

　　但是，真的会是这样吗？

　　脑海中灵光一闪，商信突然想到，自己的火属性灵气就是吸收火子种子才出现的，和明月一点关系都没有。

　　如果我再吸收水属性的灵气，是不是就可以修炼冰火决？


第178章 冰火决

　　想到水属性灵气，商信突然明白了自己买那块水属性魔晶的原因，虽然那时还没有想清楚，但无疑也是因为冰火决的原因，这种潜意识迫使商信买下了那块魔晶。

　　想到此，商信连忙起身，从戒指中取出那块水属性魔晶，又掏出了一把龙诞果和千年人参开始合成。

　　在拍卖结束后，商信还剩余十几万的灵玉，都买了千年人参。只不过半个月的时间，便花费了二百多万灵玉，看来修炼不单要有毅力、运气，还需要钱。

　　水属性的魔晶炼化起来并不太困难，与火属性的过程也没有什么差异，半个时辰后，一颗碧蓝形状的丹便出现在商信手心。

　　仔细的看着手中的丹，商信又有些担心起来，水火不相容，正常情况下，这枚丹中的水属性灵气，会和体内的火属性灵气相互抵制，而且很可能会使自己体内的能量大损。

　　但只是这一枚魔丹的力量，当然不会给商信带来太大的麻烦，毕竟商信已经是合灵境六层的实力，若商信此时还没有达到合灵境，是无论如何也不敢吞下这枚丹的。

　　思虑片刻，商信把水属性魔丹放入口中，那丹入口即化，随即在体内化为一股精纯的灵气，果然不出所料，这灵气才一出现，便与原本的火属性灵气起了冲突，两股灵气在体内疯狂碰撞，相互抵消。

　　商信早有准备，连忙照着冰火决的心法修炼起来，体内的灵气按照一种奇怪的路线运动，只在转瞬之间，便把两种灵气神奇的分离开来，各自走着身体的半边经脉。

　　商信的身体发出两色光芒，左半边身体形成了诡异的幽蓝色，而右半边身体则是浓郁的紫色。房间中的温度也发生了变化，左半间屋子突然变得寒冷如冰，甚至在屋角的一盆洗脸水都全部冻结，现在是接近四月的天气，虽然夜还有些凉，但绝对不是结冰的季节。而屋子的另一半空间，却变得灼热无比，若是有人站在那里，一定会感觉自己站在一个火炉之中。

　　冰与火的组合，却是从一个人的身上产生的，这本来应该是一件不可能的事情。但是却真真实实的发生了。

　　神奇的冰火决，竟然使水与火在同一个身体中各自循环，绝不相交。

　　一个时辰之后，两股灵气渐渐汇聚在小腹之中，在丹田的两旁，各自生成两个气团。

　　一个水属性，一个火属性。

　　火属性的气团与以前并没有什么不同，拳头大小，仿佛液体一般在静静燃烧。

　　水属性的气团却要小得多，只不过手指大小，还是气体的形式。

　　这是商信刚刚修炼出来的气团，它还太小，如果按照境界来说，它现在连合体境五层都没有达到。

　　但是商信却兴奋不已，事实证明，自己的猜测是正确的，并非是要拥有两种属性的守护兽才能修炼冰火决。

　　不管怎么说，现在自己也拥有心法了，而且是天阶极品的心法，那么修炼起来还会慢吗？

　　此时的商信并不知道，冰火决的心法，并不只是天阶那么简单，本来那是一种无法形容的存在，只是因为两种属性的修炼会比其他的同级心法慢上许多，因此才会被降为天阶，但是如果一旦大成，它的威力将不会比任何一种灵气小。

　　随着修炼的停止，屋中的温度渐渐恢复正常，只是盆中的冰还没有完全融化。

　　站起身，深深的吸了口气，商信脸上露出笑容。接下来，自己要做的就是抓紧一切时间修炼了。

　　天已微明，太阳却还没有升起，商信已经有些等不及，直接敲开了隔壁林生兄妹的房间。

　　看着商信脸色比昨晚好了许多，而且还很是兴奋的模样，兄妹俩的脸上也露出笑容。

　　“商信，这么早。”碧华笑着招呼道，碧华是个很有趣的人，有时候她叫商信哥，有时候直接就叫商信。

　　“是啊，我有些等不及了，想快点离开这里。”

　　“嗯？”林碧华一愣，脸上立时现出一丝失落，声音也小了下来，道：“你要去哪里这么急？”

　　“去你们住的地方呀，林大哥不是说那里有很多带属性的魔兽吗，如果在那里一定可以修炼的更快。”顿了顿，商信看着林碧华道：“看你脸色这么差，是不是不想让我去呀。”

　　“谁说的！”听得商信所说，林碧华立马就高兴起来，兴奋的道：“我以为你要走呢，去我们那里这可太好了，我每天都给你做中阶魔兽的肉吃。”

　　林生也是大笑道：“好啊，那我们现在就走。”

　　商信道：“这个，等中午的时候再走吧，我还得去看望一个朋友。”

　　“哦，那好，我们就在这里等你。”林碧华说道。

　　“好，我现在就去看我那个朋友。”说着，商信就向着外面走去。

　　“诶，商信哥，吃了饭再走啊。”林碧华在后面喊道。

　　“不吃了，等回来再吃。”只是一句话的时间，商信的声音已从客栈外传来。

　　商信在天光城的朋友只有一个，那个人自然是柳如风。

　　离开柳家已经20多天的时间，也不知道柳如风的伤好没好，要离开天光城了，商信必须要来看看他。

　　很快来到柳家，守门的人已认识商信，根本就没有阻拦，直接走到柳如风的房间，推开门，却见柳如风的父母柳文远和姜凤也在屋中。

　　两人坐在屋中的椅上，脸色看起来有些不太好。

　　柳如风坐在床边，脸色略微有些苍白，精神却是不错，看起来伤就算没有痊愈，也最少好了七八分。

　　“伯父、伯母好。”商信招呼道，“我来看看如风。”

　　“商信？”柳文远和姜凤连忙站了起来，“快坐快坐。”姜凤拉着商信的手把她牵到了床边，夫妇二人都很感激商信，上次若不是商信拿出中阶魔丹，柳如风恐怕早已经没了。

　　“商信，你终于舍得来看我了。”柳如风的脸上也是露出笑容，随即又道：“你的事情都办好了吧。”既然商信能来看自己，他的事情应该已经差不多了，柳如风想着。

　　“嗯。”商信点了点头。

　　只有柳如风知道商信办什么事情，上次被淫娃等人害得吐了半个月的血，可都是柳如风在伺候商信，他是最了解那次事件的人。

　　屋中的气氛有些不对，很压抑。商信刚刚进来的时候便感觉到了。

　　坐了片刻，看了看柳文远，一付愁眉苦脸的样子。再看看姜凤，也是眉头紧皱，看见商信来，虽然努力挤出一丝笑容，但那笑容也是有些僵硬，难看之极。

　　“伯父、伯母，是不是发生了什么事情？”商信轻声问道。

　　“那个，没、没什么事情。”柳文远很不自然的说道。

　　柳如风却看了看父亲，又看了看商信，道：“爸，就说出来吧，商信也不是外人，也许他能够帮助我们呢。”

　　顿了顿，柳如风又对着商信道：“商信，我们柳家现在遇到大麻烦了，只有你能帮助我们渡过这次劫难，就是你今天不来，我也要去找你。”

　　“怎么了？快告诉我。”商信知道柳如风不是一个喜欢求别人的人，既然他开口了，那就一定是他解决不了的事情，他解决不了，也就是柳家解决不了的事情。想柳如风去偷会已是皇哲夫人婉儿的罪名，都被柳文远从大牢中领了回来，这样的势力都解决不了，可见一定是极其棘手的事情。

　　柳文远却瞪了一眼柳如风，道：“瞎说什么，商信上次已经帮了那么大的忙，我们怎么能让他置身在危险之中？”

　　柳如风道：“爸，商信已经是合灵境五层的境界了，他真的能够帮助我们，若不是这样，我怎么会把自己的朋友拉进来呢？柳家无数代传下来的家业，不能就这么毁了呀。”

　　“合灵境五层？”欧阳远愣住，他实在没有想到，眼前这个还没有自己儿子大的少年，竟是达到了这样的境界。

　　柳如风是天光城公认的天才，他自己也一直是这么认为的。他从来也没有想过，会有人比自己的儿子更强，而这个人现在就在自己的面前，还是儿子最好的朋友。

　　“是的。”商信站起来道，这个时候也不是谦虚的时候，“伯父，到底发生了什么事？我是如风的朋友，您不需要客气，只要我能够帮上忙就好。”

　　柳文远点了点头，“商信，没想到你竟然达到了这么高的境界，这下我们柳家是有救了，如风能交到你这样的一个朋友，是他的荣幸，也是我们柳家的荣幸啊。”

　　深吸口气，柳文远开始讲诉柳家最近遭遇的事情。

　　原来，柳如风上次被人打伤关进大牢，柳文远花了很多钱才把儿子领回来。这些钱，竟使得柳家所有的商铺都缩水了一半，资金出现了空前的紧张。

　　而就在这时候，柳家的老对头，也是天光城极为有势力的王家开始对柳家实行了一系列的打击。

　　并且扬言要在半年内把柳家赶出天光城。

　　当然，柳家虽然有一些危机，但是这样的打击还不至于让柳文远到了山穷水尽的地步，本来他还是能够应付得了的，可是王家好像早就知道柳家会出事似的，在柳如风还没有受伤之前，便和柳家打了一次赌，当时两个人因为很小的一件事情吵了起来，王家便相约两个月之后举办一次比武大赛，输者要送上一半家产，那时柳家的好手明显比王家要强，柳文远连犹豫都没有便答应下来。

　　哪成想现在竟发生这种事情，那时候的一半便是现在柳家的全部家产了。

　　顿了顿，柳文远道：“听说王家新来了个教头，教头还请了两个帮手，他们都是合灵境五层的强者。”长长叹息一声，柳文远又道：“合灵境五层，别说是天光城，便是别处也从来没有听说过有这样的存在，也不知道王家这次是从哪里请来的。”

　　听了柳文远的话，商信道：“我知道，这件事就交给我了。”

　　商信当然知道，除了皇哲手下，谁还能拥有合灵境五层的实力？只要达到合灵境五层，皇哲便会不择手段的对付，这也是守护王国强者很少的原因。

　　而且商信还能想象得出，对方这么做，只因为柳如风是自己的朋友。

　　这事情可以说就是因为商信而起，原来在两个月之前，皇哲便想好了对付柳家的办法。

　　所以，这件事商信已不能不管。


第179章 前夕

　　距离柳王两家的比武还有三天。

　　王家家主王飞在他的书房中，书房中还有三个人，三个自愿前来帮助他的人。这三个人都是合灵境五层的强者。

　　王飞却不知道他们的名字，也不知道他们从哪里来。

　　他们本来与王飞恕不相识，毫无关系。但是他们却突然来到王家，突然说要帮助他王飞。

　　于是，便有了王飞与柳文远的比武之约。

　　王飞也不关心他们是什么人，也不在乎他们为什么要找到自己，只要他们比武能赢就够了。他们也用自己的实力证明，柳家的人绝不会是他们的对手。

　　阿大，阿二，阿三。这就是他们要王飞对他们的称呼，这就是他们现在的名字。

　　“比武是三场定输赢，我知道你们不会让我失望。”王飞笑着说道。他已经能够想象得出，三天之后，柳家的所有商铺就都要换上王姓了。

　　阿大的脸色却变了变，道：“以前是没有什么问题的，但是现在却不同了，现在我们很可能已经赢不了。”

　　“赢不了？”王飞皱了皱眉，道：“为什么赢不了？”

　　“因为柳家来了个帮手，我们三个人无论是谁，都没有胜过这个帮手的把握。”

　　王飞愣住，“柳文远会请到这样的帮手？他也是合灵境五层的强者？”

　　“他不只是合灵境五层，而且他还会武学。”阿大说道：“所以我们不只是没有把握，而是根本就不是那个人的对手。”

　　“那个人是谁？”王飞的脸上露出了一丝忧虑，如果这次败了，那么他失去的绝不是他能够承受得了的，他想要得到柳家的一切，但若是输了，他也同样要失去一切。一半家产虽然不是全部，但是在此消彼长之下，柳文远也绝不会让他在天光城中呆的太久。

　　所以他不能败！

　　他一定要知道那个人的名字，一定要找到对付那个人的方法。

　　“他叫商信。”阿大说道：“其实我们也未必就会失败，只要你去做一件事情，胜利还是我们的。”

　　“哦？”王飞连忙道：“什么事情？只要能够胜利我都会去做。”

　　“很简单，只要你和柳文远约好，三场比武必须要三个人出战。一个人只能出战一场，胜利就还是我们的。”

　　听得阿大的话，王飞脸上的紧张一扫而去，“这个很容易，我现在就去办。”

　　“恐怕柳文远未必会答应。”阿大提醒道。

　　“这是我的事，我一定会让他答应。”王飞说道：“你们只要等着比武就好了，到时候千万不要让我失望，我输不起。”

　　“你放心，只要能办好这件事，我们就绝不会输。”

　　于是，王飞走了出去，他说柳文远能够答应，就一定能。谁也不知道他会用什么样的办法，这些都和阿大等人无关。

　　直到王飞走的踪影不见，阿二才说道：“可是这样也未必能够赢的，商信的身边还有一个林生。”

　　阿大低头沉思片刻，“林生不过是境界达到了合灵境五层而已，他连锁定都不会，怎么可能会胜过我们。”

　　“商信会教他的。”阿二说。

　　“三天的时间，你认为会把锁定、闪避、格挡练到什么样的程度？”

　　阿二道：“我明白了，我们当初可是练习两年才算大成，不管林生是个什么样的人，都不可能在三天的时间熟练，除非他学会武学。”

　　阿大笑着点了点头，“不错，可是他根本就没有武学。这次的拍卖大会上只出现一本心法被商信买走，商信当然不会把心法送给林生，便是送了也没有关系，心法不是武学，林生还是会败。”

　　没有人知道商信和崔福在小屋中真正交易了一些什么，所有人都认为，那只不过是换取拍卖的一套心法而已。

　　如果阿大知道事情并不是他想像的那样，恐怕现在他就笑不出了。

　　商信和林生没有走成，他们现在都搬到了柳家，只等着比武结束，兄妹二人便带着商信回到自己的家。

　　因此，他们也知道了比武的规矩，当柳文远说出对方约定一个人只能出战一场的规则时，商信只是笑了笑，道：“没关系。”

　　说着，商信看了看林生，道：“林大哥，这次看来需要你帮忙了。”

　　“没问题。”林生回答的很痛快，“柳如风是你的朋友，就也是我的朋友，我自然要帮忙的。”

　　……

　　三天的时间很快过去。

　　天光城南。

　　演武场。

　　只要在人群中，便必然会有一些恩怨。在天光城中，解决恩怨的方式有两种。

　　一种是报告城主府，把自己受的委屈都说出来，让天光城的法律来主持公道。

　　而另一种，便是这个演武场。

　　在双方同意下，所有的恩怨都可以在这里解决。解决的方式也有两种，一种就是如王柳两家这样，以胜负来决定物品、产业等的归属。另一种是死斗，不死不休的死斗。

　　只要经过公证，在这个演武场中，无论做什么都是合法的，都不会受到制裁。

　　显然，第二种方式要比第一种直接许多，也痛快许多。

　　广场上都是人，柳王俩家比武，可以说是天光城中最大的事情，甚至不次于刚刚结束的十年一次的拍卖会。因为拍卖会上，不是有钱的人去不了，虽然那样的场面很难遇到，但是和天光城绝大部分的居民都无关。但是这次的比武就不同了，每个人有兴趣都可以看，不需要买门票。

　　不花钱的事情通常都能给人带来兴趣，何况柳王两家就生活在他们身边，谁都知道他们的财势，当然也都想看看比武的经过。

　　经过，不是结果，结果也许对大多数人来说都不重要，但是他们还是想看一看这样的热闹。

　　很少有人不想看热闹。这件事已在天光城的酒肆茶楼谈论了很多天，当然也有很多人猜测过结果。

　　十分之九的人都猜测王家会胜，因为天光城所有人都知道王家请来了极为厉害的强人。而剩余十分之一不同意这个观点的，几乎都是柳家的亲戚或与柳家有点关系的人。

　　广场中间是一个高台，比武台。

　　在比武台的不远处，坐着几个人。最中间的一个竟然是天光城的城主裴玉书。他身边的两人也是天光城的要员。可见这次比武的隆重，有裴玉书坐在这里，输的人便不可能反悔，一半家产绝不可能赖掉。

　　规则都已经定好，不止双方的当事人，天光城主也知道，便是天光城的所有百姓，广场上所有的人都已知道规则。

　　从某种方面来说，这是一次很公平的比试，无论谁都挑不出一点毛病。

　　台下人群的议论声一直没有停过。

　　“二狗子，你说这次的比武谁能赢？”这是一个年轻人的声音。

　　“你他妈的傻啊，当然是王家能赢了。你不知道王家请来的三个人有多么厉害吗？”

　　“爸爸，为什么他们都说王家能赢啊，柳家的人难道不厉害吗？”这是一个小女孩的声音，也不知道是谁家的家长，竟然带着自己十几岁的女儿来看这样的热闹。

　　比武就难免会有伤亡，这样的事情本不应该让一个小孩子看见的。

　　“柳家也很厉害，不过这次王家的人更厉害。”显然，这是小女孩爸爸的回答。

　　王柳两家的人，一家在比武台的东面，一家在比武台的西面。

　　人群中的议论他们当然也能听见，王飞的脸上已经露出笑容，他和这里绝大部分的人想法都一样，胜利是属于他的，虽然他比其他人知道的更多，他知道柳家有一个商信，但是王飞一点都不担心。这并不是一战定输赢，他们的比试是三战两胜，而且一个人只能参加一场比试。所以商信再厉害他也不怕，就是把商信换成皇哲他也不怕，因为那和比试的结果都没有关系。

　　柳文远的脸色也很镇定。他从来也没有真正看过商信的实力，便是商信达到合灵境五层也是听自己的儿子说的。而且对方也是合灵境五层，因此柳文远的心远远没有他的脸平静，他很担心，但是他却不会说出来。

　　这个时候，说什么都已没有用。

　　箭在弦上，已不能不发。

　　商信就站在柳文远的身边，在他的旁边是林生和林碧华，他们的脸色也同样平静，商信和林生显然没有柳文远那么担心。商信自然不用说了，便是林生也是信心十足，他现在已经有了武学，疾风，是正适合他的武学，他的风属性配合上这套武学，简直就把他的实力发挥到极致。林生很有自信，便是淫娃现在还活着，他也有信心让对方败在自己的斧下。

　　一个人缓缓走上高台，说的话很简单，很直接。

　　他说：“柳王两家本次比武，规则三战两胜，同一个人只能出战一次，胜者获得对方一半家产。下面，比武开始。对战双方生死不论！”

　　看得出来，这个人很清楚，这个高台是打架的地方，不是说话的地方，因此他连一句废话也不说，连一秒钟也不多呆。话音还未落，他的人就向着台下走去。

　　接下来，就是柳王两家自己的事情了。


第180章 我认输

　　“第一场我去。”这是商信说的，话才出口，人便已到了台上。

　　比武台下的人群看到柳家派出来的人，当时就沸腾了起来。

　　“柳家在干什么？怎么派出一个小孩子参战？”有人纳闷的说道。

　　“是啊，他好像还不到二十岁吧，这么年轻上来干什么？是来送死的吗？”

　　“你什么眼睛啊，他最多也只有十八岁，也许连十八岁都没有。”这个人的眼光确实很准，商信确实只有十八岁。

　　“看来柳家是打算认输了，柳文远一定是怕自己的手下被杀，为了保存实力，才让一个孩子上来送死的。”

　　所有人都在如此说着，没有一个人认为商信会胜。也难怪人们会这么想，无论谁也不会相信商信能战胜合灵境五层的强者，便是商信说出来也不会有人相信，他们会认为商信在吹牛。

　　商信当然也不会说，更不会去在意人群中的声音。这样的声音他已听得太多，他现在已毫不在意。

　　王家的人也来到了台上，这个人是阿三。

　　阿三很高，很壮，眼睛很亮。人很精神。他站在那里，就好像有一种威压，无论谁都能看得出来他绝不是一个普通人。

　　阿三本来就不普通，一个能修炼到合灵境五层的人，就算他是一个八十岁的老人都不普通，何况阿三看起来最多也只有四十岁，甚至连四十岁都不到。

　　人群中有很多人都在叹息，他们在叹息那个少年。虽然没有人说出来，但每个人的表情都已写在脸上。

　　在他们眼中，也许那少年确实有点实力，但是看见了阿三，他们也只能为少年惋惜。

　　可是接下来发生的事情，却出乎了所有人的意外。

　　阿三一上来就说了一句话，“商信？”

　　“商信。”

　　这本来也是很正常的一句话，这句话绝不会让人感到意外，便是阿三知道对方的名字也没有什么，这也是很正常的事情，以柳王两家的势力，必然会知道对方参赛人员的名字。

　　让所有人震惊的是阿三的下一句话。

　　阿三说：“我认输。”

　　比武还没有开始，阿三竟然认输了。

　　广场突然变得一片寂静。

　　连呼吸声都听不见。

　　谁也没有想到，会发生这样的事情。

　　所有人都张大了嘴，好半天都没有合拢。

　　便是一直静坐在椅上的天光城主裴玉书，脸上都露出了震惊之色。他都没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　裴玉书并不认识商信，虽然他是皇哲的老丈人，他把自己的女儿嫁给了皇哲，但是他并不知道皇哲所做的事情，他也不知道玉儿、淫娃等人的存在，因此，裴玉书虽然是天光城的城主，却从来也没有听说过商信这个名字，也没有见过商信这个人。

　　他看不出商信的实力，他也和其他人一样，以为柳家已经放弃，派一个年轻人上来只不过是应付这场比武的。

　　裴玉书忍不住看了柳文远一眼，发现柳文远的脸色很平静，商信获胜，他既没有露出喜色，也没有露出担心，从他的脸上什么都看不出。

　　裴玉书当然不会知道柳文远的担心，虽然这一场对方认输，但是还有两场，柳文远心中一点底都没有。

　　裴玉书又看向王飞。

　　柳王两家分别在比武场的东西两面，而裴玉书却是坐在正南方，他既能看见柳文远，也能看见王飞。

　　王飞的脸色不像柳文远那样平静，他的脸上竟然挂着一丝淡淡的笑容。

　　裴玉书怔住，王家输了第一场，为什么他还在笑？

　　短暂的寂静之后，台下的人终于炸了锅。

　　“王家认输了，竟然认输了！”很多人高声喊道。

　　“那个少年是谁？是谁？对方连交手都不敢，他一定是一个很有名的人！”也有人这样喊着。

　　“他叫商信！我听到了，他叫商信！”

　　“商信？你们以前谁听到过这个名字？”

　　没有人听过，不过从现在开始，整个天光城都知道了商信这个名字，在以后很长的一段时间里，这个名字已成了一种象征，一种精神。

　　在很长的一段时间里，有很多人都这样教导自己的孩子，“你要努力，将来好达到商信的境界。”虽然他们从来也没有看到过商信出手，但是他们却这样对自己的孩子说。

　　当然，商信不会知道这些，在人群疯狂的叫嚷声中，他已走下了比武台。

　　柳文远拍了拍商信的肩，“谢谢。”像他这样的人本来很难说出这样的两个字，但是今天他是真的想对商信说谢谢，不是客套，完全是发自内心。

　　商信笑笑，他好像能够看出柳文远的心思，道：“伯父，不用担心，林生也会胜的，而且会胜得很容易。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　柳文远的脸上终于露出笑容，现在他完全相信商信，相信商信说的每一句话，从听到阿三主动说认输，柳文远便已经知道，商信不是一般人，不是只有合灵境五层这么简单，虽然合灵境五层本身就不简单、不一般，但是现在却又不同。对方认识商信，甚至不敢和商信交手，那么商信说出的话，柳文远已没有理由怀疑。

　　柳文远的笑容又被裴玉书看见，他又看了看王飞，王飞也还在笑。

　　裴玉书现在更不明白了，他已不敢确定现在两家谁会胜。

　　商信走下来的时候，林生已走了上去。

　　“看啊，柳家又上来一个孩子！”人群中有人喊道。

　　不过这次却没有人再说柳家不行了，也没有人再敢小瞧孩子了。

　　“这个人是谁？看起来也好像很厉害的样子。”

　　林生的身体很壮，一点也不比刚刚走下去的阿三差，不同的地方只有一点，他比阿三更年青，看起来也更精神。

　　看见走上台的少年，王飞脸上的笑容突然僵住，“这个人是谁？他不是柳家的人。”

　　“我知道他是谁，他也是合灵境五层的境界。”阿大接道。

　　“他也是合灵境五层？”王飞的眉头皱起，脸上已现出担忧之色，“你都知道，为什么不早一点告诉我？”顿了顿，王飞又道：“如果早一点知道，我是可以取消这次比试的，便是被人笑话我也会取消的。”

　　王飞的声音一点点变冷，看着阿大的眼光也变冷：“我从来也没有问过你们一点事情，因为我信任你们，柳家的家产我答应过给你们一半，这一点也绝不会反悔，可是，你们为什么要这样对我？”

　　阿大却突然笑了笑道，“我想你误会了，他虽然也是合灵境五层，但是我们有把握，这一场我们必定会胜。”

　　“会胜？”王飞愣了愣，“不会像上一场那样认输？”他还记得，他们说过商信也是合灵境五层，但是阿三连交手都没有便直接认输，因此这一场在王飞看来也会认输，他已经认为这是一个阴谋，一个针对他们王家的阴谋。

　　但是现在听了阿大的话，他的心中又有了希望，“你知道的，我输不起。”

　　“我知道。”阿大说道：“我也输不起，这是生死不论的比武，不是小孩过家家，输的下场通常是死！”

　　一边说，阿大已一边走了上去。他不能让林生等太久，他也不想让自己等太久。

　　三个人中，阿三是最弱的，阿大最强。

　　最强的阿大对付林生，他心中很平静，他相信自己，相信自己手中的刀。

　　“王家这次会不会认输？”人群中有人喊道。

　　“不会，他已经拿出兵器了。”

　　就在第一个人话音还没有落的时候，阿大的手中已经多出了一把刀。

　　四尺多长的一把刀，散发着浓郁的光泽。

　　这把刀比一般的刀都要长一些，但是比起林生手中的斧，却像是小孩子的玩具了。

　　两米长的巨斧，比锅盖还大的斧面，斧刃比纸还薄，斧身却很厚，比一个人身体的宽度还要厚。无论谁如果被这样的一把斧子砍中，都不会舒服。

　　人群又开使惊讶，这么大的家伙使起来能灵活吗？虽然看上去很吓人，但是在生死战斗中，这样的兵器能行吗？

　　所有人心中都有这样的想法。

　　这斧子确实不适合这样的战斗，它应该更适合在战场上杀敌！

　　一斧挥出，人成片倒下。那才是适合它的地方。

　　便是连阿大也是这么认为的。

　　“这样的兵器也能杀人？”阿大说道。

　　林生看了看手中的巨斧，又看了看阿大，道：“你不相信它能杀人？”

　　阿大点了点头，“如果是在人群之中，我相信它能杀人，而且杀的比谁都快，但是现在，我真的很不相信。”

　　林生不说话。

　　阿大却继续道：“兵器太长，会变得很强，但是又长又大，就会失去了它的灵活。如果是普通人还可以，只要能舞起来，别人就近不了身，但是到了我们这样的程度就不同了，兵器短已经没有关系了，就算相隔上百米，也一样可以收割人的性命。”

　　林生突然笑了，“既然你知道短已经没有关系，为什么会想不到长也已经没有关系了呢？到了我们这样的境界，难道还能抡不动手中的兵器吗？”

　　“哦？”阿大眯着眼睛道，“那你不妨一试。”

　　“好！”

　　林生手中的巨斧突然横着抡出。


第181章 人头滚落

　　比武台的四周突然吹过一阵风，不是狂风，而是轻风。

　　很轻很轻的风，若是不集中精神，很难感受到如此轻风。

　　有风的原因，是因为林生抡出的斧。

　　斧太快，便产生了风，而在他对面的阿大所遇到的，便不是轻风了，而是一道锋利的风刃。

　　阿大的刀已举起，他完全没有想到林生的斧竟然会这么快，他甚至连锁定对方都来不及，现在只能格挡。

　　他的刀发出浓郁的光芒，刚刚挡住风刃，却是发现一道更锋利的刃紧随而至。

　　这不是风的刃，而是斧的刃，两米长巨斧的斧刃。

　　这斧并没有像阿大想象的那样因为笨重而失去灵活，这斧比他的刀还要灵活。

　　而且快！

　　斧刃在刀旁轻轻一闪，便越过了刀身，直接去向阿大的咽喉。

　　阿大的眼中只看见一道锋锐，来不及闪、也来不及躲，甚至在他的思想还没有开始考虑的时候，那道锋利已到了咽喉，一颗大好的头颅已凌空飞起，直接飞到了比武台下。

　　人头落地滚出老远，一腔子血才喷出来，喷出老高。在阳光照射下闪烁出一种妖异的美！

　　林生已回到台下，已站在商信身边，台上阿大的无头尸体才噗通一声倒下。

　　血已染红了比武台。

　　林生竟是愣怔了好半天才道：“太生疏了，如果我把疾风练习纯熟，他可以不死的。”

　　商信没有说话，林生不像他，林生并不想杀人，如果可以，他一个人都不想杀。

　　王飞突然坐在地面上，他的脸色瞬间变得惨白，太快了，在他还没有看清怎么回事的时候，一颗头颅便滚到了高飞脚边。

　　林生从台上走下去，又说出一句话，王飞才反应过来发生了什么事情，才醒悟到这场比赛他输了。

　　台下的人群却还没有反应过来，此时连一点声息都没有。虽然这一次他们没有以为那少年会败，但是也绝没有想过竟会胜得这么快，这么容易。

　　杀死阿大竟然像是踩死一只蚂蚁那么容易，不，应该说比踩死一只蚂蚁还要容易。

　　这个人少年到底是什么人？还有刚刚那个，天光城中什么时候出现如此强大的少年了？

　　商信！所有人都记住了这个名字。却没有人知道第二个少年叫什么。

　　柳家，在想到两个人的可怕时，人们自然想到了柳家，这才是柳家真正的实力吗？

　　以前，人们一直以为柳家只是有钱而已，在势力上，他们拼不过王家。但是现在，再没有人这么认为，这样的实力，在天光城中应该是数一数二的了。

　　每个人心中都突然冒出了这样一个想法，“以后不管惹谁，也不能再去惹柳家了。便是去强奸天光城主的老婆，也不能动柳家的人一指头。”

　　这一次比武，让柳文远的威望达到了巅峰。在以后很长的一段时间，天光城中再没有任何一个人敢找柳家的麻烦。

　　人群开始慢慢的散去，只不过半刻钟的时间，整个广场便清清静静，只剩下柳家和王家的几十人还留在这里，还有城主裴玉书。便是连裴玉书身边的两个人都已经走了。

　　柳家人向前移动，很快便走到了王家的面前。

　　“你输了。”柳文远平静的说道。他的声音很轻，但是听在王飞耳中，却像是六月天的炸雷一样响。

　　“我输了。”王飞轻声的重复了一句，他的精神似乎已变得有些不正常，突然抬起头，瞪着一双血红的眼睛看着柳文远，大声喊道：“不！我没有输！这不公平！”

　　裴玉书就站在两人的一侧，看了看坐在地上的王飞，他的眼中露出一丝鄙夷之色。他突然觉得自己好像才认识王飞这个人，他突然很看不起这个人。

　　看不起他的原因并不是因为他王家输了这场比武，世事无常，胜负本就谁都难以预料，他看不起的，是王飞输不起的模样。

　　败并不可耻，无论对于谁来说，失败都不是可耻的事情，真正可耻的，是输不起！

　　没有人能够看得起输了，就像疯狗一样的人。

　　“不公平？”裴玉书的声音突然变冷，“如果我记得没错，这场比武是你王飞提出来的，去找我公证的人也是你王飞。三场比试柳家连胜两场，你现在说不公平？你的意思是我在这里袒护柳文远吗？”

　　王飞愣了愣，他没有想到自己刚刚的话却把裴玉书惹急了，连忙道：“我不是那个意思。”

　　狠狠的瞪着柳文远，王飞道：“为什么你会有两个这么厉害的人？我为什么一点也不知道？”

　　柳文远平静的看着王飞，“你的意思是我找人要提前通知你一声，还是你不想拿出一半家产了？”

　　“一半家产？”王飞的脸上忽然现出绝望之色，嘴唇哆嗦着道：“我为什么要拿出一半的家产？我为什么要把我的家产送给你？”

　　柳文远没说话，只是抬头看了裴玉书一眼。

　　裴玉书道：“你放心，三天之内，王家的一半家产一定会划到柳家的名下，如果王飞不主动交出来，那么王家所有的家业都会被没收。”

　　王飞没有再说话，他的人好像清醒了一些，慢慢的、颤抖着站起身，领着自己的人走出了广场。

　　裴玉书突然看了看一直站在柳文远身后的柳如风，突然开口道：“你叫柳如风？”

　　柳如风点了点头。

　　“你认识婉儿？”裴玉书又问。

　　柳如风点头。

　　“上次私闯城主府就是因为婉儿？”

　　柳如风点头。

　　裴玉书眼睛眯起，深深的看着柳如风道：“婉儿现在已经是皇哲的妻子，你不要再去找她。”

　　柳如风突然喊道：“你为什么要把婉儿许配给皇哲，你知不知道婉儿的心里根本就没有他，你知不知道你这样做，不是为婉儿好，而是害了她一辈子。”

　　裴玉书深深的看着柳如风，却没有再说一句话，而是突然转身走了出去，很快就走出了广场。

　　无疑，裴玉书已经知道了柳如风这个人，他为什么会知道？

　　柳如风突然笑了起来。

　　“你笑什么？”商信问道。

　　柳如风笑着说：“婉儿的心中还有我，我当然要笑。”

　　柳如风说：“我知道婉儿一直在城主府中，哪里也没有去，他爸爸知道我的名字，自然是听婉儿说的。”

　　柳如风说：“不管是在什么样的情况下说出我的名字，都能够证明一点，婉儿并没有忘了我。”

　　商信静静的看着柳如风，柳如风对待婉儿的情很执着，一点也没有因为她嫁了人，柳如风就放弃了心中的爱。

　　他从来也没有放弃过。

　　商信不知道他们之间曾经发生过什么，也许根本没有人知道。但是无论谁都可以看出，那份情必定是很深的一段情。

　　“但愿，婉儿也能如柳如风对她这样爱着柳如风吧。”商信在心中想着。

　　回到柳家，柳文远摆了一桌丰盛的酒宴款待商信和林生兄妹，来祝贺这次比武的胜利。如果没有商信，现在柳家恐怕已经一无所有了。

　　这顿酒一直喝到夜深，柳文远和姜凤都喝得大醉，他们担心了太长的时间，现在终于可以痛痛快快的醉一场了。

　　商信却很清醒，不只没醉，反而连一点睡意都没有。林生却醉了，林生是一个实在人，他喝得最多，醉得也最快。

　　此时，屋中的人好像都已经不再清醒。柳如风趴在桌子上，柳如云在桌子底下趴着。碧华早就回自己的房间了，她一个女孩子当然不能和他们拼酒。

　　商信起身，独自走出房间，来到了柳家的庭院。

　　庭院很大，有一座花园，有一个水潭，潭水清澈，在水潭的中央还有一个六角凉亭。

　　头上是一轮满月，月色清明。

　　原来今夜是十五，原来月又圆。

　　看着头上的月，商信竟走到了凉亭之内，沿着水面走上了凉亭。

　　此时是四月天，夜还不暖，还带着一股凉意。

　　这个季节，不该是凉亭赏月的季节。

　　商信也从来不赏月。

　　在他的心中，月是一个人的名字，看见月，总能勾起他的甜蜜和伤心。

　　静静躺在凉亭的石椅上，商信突然轻声说道：“明月，我要娶若离，你会生气吗？”

　　“我知道你不会的，我知道的。”

　　“明月，你放心，便是娶了若离，我也不会忘记你的，永远都不会。没有人能够取代你的位置。若离也知道你，若离是个善良的姑娘，她也不会把你从我的心中抢走的。”

　　有一条石桥从潭边连接到这座凉亭，石桥上有脚步声想起，声音很轻，但商信却已听到。

　　一个人来到凉亭中，来到商信面前，轻声说道：“商信，你为什么会在这里？”

　　商信笑了笑，“这里清静，你不是回去睡觉了吗？为什么也会到这里？”商信并没有看向来人，但是他已知道站在他面前的是林碧华。

　　碧华道：“我睡不着，一直在窗口看你们喝酒的房间，我看见你来到这里，就也跟着来了。”

　　商信没有说话。

　　“商信，你是不是想起了一些不开心的事情？”碧华问道。

　　“没有，正相反，我想起的是开心的事情。”商信突然坐起来，看着碧华道：“我突然发现一个问题。”

　　“嗯？”碧华愣了愣，“什么问题？”

　　“最近，你为什么不管我叫商信哥了？”

　　在月光的映照下，碧华的脸竟突然红了，道：“你管我。”说着，碧华突然转身，竟是顺着石桥跑了回去。

　　商信愣愣的看着碧华的背影，想不明白那丫头是怎么了。


第182章 清风城

　　比武结束，商信和林生兄妹却没有立刻离开柳家，他们又等了三天，直到王家把一半产业交了出来，商信才告辞而去。

　　柳如风和柳如云一直送出城外百里，才与商信惜惜相别。

　　三人一路向西，白日赶路，晚上修炼，这一走竟是足足走了一个月之久，所遇村镇越来越少，人烟也越来越稀。

　　接近正午，还没到正午。

　　三人来到一座城门前，这座城要比天光城小上许多。说是城有些勉强，绕着这座城走上一圈，估计用不了两个时辰。

　　天光城要是绕一圈下来，估计得两天时间，可见其间的差距有多大。

　　城门前并没有兵士把守，甚至这座城根本连城门都没有，只是城墙在这里断开了一段，走进去，就是这座城最宽的一条街道。

　　“这是清风城，属于守护王国的边境了，其实守护王国也管不到这里，清风城可以说是一座独立的城池。”林生说道：“再有个四五天，我们就可以到家了。”

　　走进城中，街上却连一个人都没有，商信有些奇怪的道：“这城怎么这么冷清？”

　　今天是个好天气，没有风，也没有云，现在还不是酷暑，这样的天气正是最好的天气，这样的日子，便是一个小村庄，也会有人出来晒太阳。

　　这里本不该没有一个行人的，而且就连路边的商铺大部分都关着门不做买卖，只有几家饭馆酒楼门还开着，但是从窗子看进去，也看不到一个客人。

　　三人此时走的这条街，无疑是清风城最热闹的一条街，林生知道。

　　但是林生也不知道这条街上为什么会一个人都看不见。“不应该啊，别说这时候，便是大雪封山的寒冬，这条街上也不会出现没有人走动的时候啊。”林生也是有些纳闷。他不止一次来过清风城，以前，制备一些生活用品，都要到清风城采购，有时候来到这里已经是晚上，但是从来也没有遇见过像今日这样冷静的时候。

　　林碧华道：“管这么多干嘛？我们又不住这里，只不过是路过而已嘛。”

　　“也是。”林生笑了笑，看了看天色道：“那我们是不是在这里吃了饭再走？”

　　此时还没到中午，却已接近中午。

　　林碧华道：“别在这里吃了，我总感觉这里好像是要出什么事似的，还是直接出城吧，在往前赶三十里，到青青小镇在吃吧。”

　　商信也点了点头，“就听碧华的，我们走吧，三十里的路程快点赶，正好到中午。”

　　计议已定，三人便快步向前走去，只不过半个时辰，便来到了另一侧的城门，这清风城确实太小。

　　这一面的城依旧没有门，不过在城垛两边，却站着20多个士兵，每个人手中都握着一把锋利的弯刀。

　　“这怎么回事？”商信小声问道。眼前的情景看起来确实有些奇怪，便是在天光城的城门，也没有这么大的阵仗。

　　“不知道啊。”林生摇了摇头道：“清风城的城门从来也没有人守啊，今天这是怎么了？”

　　说着话的时间，三人已到了近前，站在最前面的两个士兵突然横起手中的刀，对着商信等人冷冷的说道：“回去。”

　　“嗯？”林生一愣，连忙道：“我们是路过这里的，以前经常来清风城走动，从来也没有遇到过阻拦，为什么不让我们出城？”

　　士兵看了林生一眼，冷冷道：“现在不行，不管是谁都不能出去，别说你不是清风城的人，便是城中的居民，现在也不能出去。”

　　林生还想说话，碧华却拽了拽他的衣角，小声道：“哥，我们还是回去吧。”

　　林生又看了看商信，商信轻轻点了点头。他当然也不想惹麻烦。

　　几人又退了回来。

　　“今天这是怎么了？”林生一边走一边说道：“这下我们怎么办？”

　　林碧华道：“我们还是回去从城外绕过去吧，清风城一定是发生了什么重大的事情，还是快点离开的好。”

　　商信和林生没有意见，几人延原路又反了回去，可是，在他们进来的城门处，却发现这里也已经被士兵守住。

　　商信皱了皱眉，道：“看来我们是出不去了。”

　　林生兀自不信，独自上前与守城的士兵交涉，果然不许出城。

　　林生有些气愤的道：“现在你们不让出城，那刚刚我们进来的时候怎么不把我们拦住？”

　　一个士兵眯着眼看着林生道：“现在的清风城只许人进，不许人出。”顿了顿，那士兵又道：“他吗的，老子看你就像是凤舞城的奸细，来人啊，把他给我抓起来。”

　　随着士兵的话音，身后20多人呼啦啦上来就把林生给围住了。

　　见此情景，林碧华连忙跑了上来，对着领头的士兵道：“大人，我哥他不会说话，您大人有大量，别和他一般见识。”一边说，碧华一边从怀中掏出一块灵玉塞到士兵手中。

　　那士兵掂了掂手中的灵玉，又看了看林碧华，道：“看你这个妹子还算不错，看着你哥让他以后说话注意点儿！”

　　“散了散了，让他回去吧。”领头的士兵挥了挥手，人群便又退了回来。

　　刚刚这一切林生看得清清楚楚，刚要发火，碧华却一把拉住他的胳膊就走。

　　商信一直含笑看着，连一句话都没有说。

　　三人又走到大街上，林生气愤的道：“凭什么给他钱，我就不信了，就凭那几个鸟人还能拦住我不成。”

　　“行了，哥。”林碧华道：“我们只是路过这里，干嘛要惹事上身呢。”

　　“可是现在我们出不去了，早知道这样还不如在西门的时候硬闯出去了。”

　　商信想了想道：“刚刚那个守城门的说你是凤舞城的奸细，凤舞城在哪？”

　　“我草他妈的，凤舞城跟我有一毛钱关系。”林生气显然还没消，顿了顿才道：“凤舞城是离此百里的另一座城，和清风城差不多大小。由于那座城的城主历来都是女人接任，所以叫凤舞城。”

　　说到这，林生眼睛突然一亮，“诶，你俩说，是不是清风城和凤舞城要打架了，所以这里现在才变成这样，大街上一个人也没有，又只许人进城，不许人出城。”

　　商信点了点头，“很有可能。”

　　“那我们现在怎么办？”林碧华有些担心的问道。

　　商信看了看街边的一家酒楼，道：“吃饭。”

　　碧华一愣，实在没有想到自己问出的问题竟然得到了这样的答案。

　　林生却大笑道：“对，吃饭，管他的谁要和谁打架，先吃饱再说。”

　　这就是艺高人胆大了，就算是猜到这里可能要发生战争了，商信和林生也没有害怕。

　　林碧华也不再说什么，是啊，就是担心又有什么用？

　　走进这条街上最大的一家酒楼，正是饭点的时间，酒楼里却连一个客人都没有，商信也不在意，点了一大桌子的饭菜，三人开始大吃起来。

　　为了验证自己的猜测，商信把酒楼的小二叫到桌前，问道：“小二哥，这里为什么如此冷清？”

　　小二看了看几人，道：“现在我们和凤舞城马上就要开战，说不上什么时候凤舞城就会兵临城下了，这个时候谁还敢出门啊。”

　　果然是真的，商信想了想又道：“既然马上就要开战，你们这的饭馆为什么还营业呢？难道不怕吗？”

　　小二苦笑道：“怕有什么用，这是城主的命令，城内所有的饭馆都不得关门，以保证城内的士兵们都能吃饱喝足。”

　　还有这样的规定？商信笑笑，看来自己的运气还不算太差，最起码还能吃到饭。

　　一顿饭很快吃完，就在商信要结账的时候，大街上突然走进了四五十人，这些人无疑都是清风城的士兵，一个个盔甲鲜明，和守城的士兵完全不是一个档次。

　　走在人群最前方的一人，大约四十多岁的年纪，穿一身亮闪闪的盔甲，手中提着一杆明晃晃的长枪，一看就是这些人的首领。

　　商信能够感觉的出来，此人已经达到了合灵境一层的境界。

　　那首领一走进来，便冷冷的看了商信这桌子一眼，冷冷的道：“这酒楼我包了，不相干人等马上退下。”

　　林生四处看了看，除了自己三人，这酒楼中也没有别人了，立时一拍桌子就要发火。

　　林碧华连忙一把拽住林生胳膊，拉着他就向外走，一边走一边道：“别惹麻烦。”

　　商信倒是没有生气，跟在兄妹俩的后面走出酒楼，再次来到大街上。

　　林生道：“我们现在就杀出西门，再待下去我非得疯了不可。”

　　“好，我们现在就杀出去。”商信一点都没有反对，本来他也就是这样想的。

　　林碧华却有些犹豫道：“再没有别的办法了吗？”

　　“没有了。”商信说道。“除了硬闯出去，我们根本就离不开这里。”

　　就在几人说话的时候，一辆马车突然从东面的街上驶来，四匹高大健壮、浑身雪白的宝马拉着一辆没有车厢的板车。

　　这四匹马浑身一丝杂色都没有，商信一眼便认出，这正是他曾经喂养过半个多月的那种叫做白雪的宝马。

　　在车的厢板上坐着一个一身黑衣的女子，女子手中挥舞着粗粗的马鞭，很快便来到商信几人面前，马车突然停住。


第183章 风婷婷

　　那女子看起来不过20左右的年纪，身材有些纤瘦，一米六几的身高，一张清清秀秀的瓜子脸。

　　如果只看她的样子，这就是一个柔柔的女孩子。

　　可是她的身上却有两股气，一股杀气，和一股不输于任何男人的霸气。

　　车停下，她的人就跳到了街面上，顺手从光光的板车上拎起了一把刀。

　　两米长的一把大砍刀。

　　这把刀拿在手里，她的气势更浓。

　　没有去看身旁的商信三人，女子拎着刀便冲进了那家酒楼，商信刚刚走出来的酒楼。

　　彼此对望了一眼，林生道：“她要干什么？”

　　“谁知道。”商信说道：“如果真的想知道，我们可以在这里等一下。”

　　林生点了点头，“好，那我们就等一下。”

　　林碧华却有些担忧的道：“我们还是走吧，不然恐怕会有麻烦。”

　　“麻烦已经来了。”商信突然笑道：“你没有看到你哥哥看那个女人的神情吗？你认为你哥哥会走吗？”

　　“嗯？”林碧华愣了愣，转头向着林生看去，却见林生的眼中正发出一种明亮的光，眼眸中好像燃烧着一团火。

　　“哥，你怎么了？”林碧华忍不住问道。

　　林生却没有说话，只是看着酒楼的大门。

　　谁也不知道，就在见到那女子的第一眼起，林生便被迷住了。不是被女子的容貌，而是被女子身上的那股气势迷住了。长这么大，林生从来也没有见过这样的一个女人，便是连这样的男人也没有见过。

　　那是一种极度自信、骄傲，天下间舍我其谁的霸气。

　　这股气，商信没有，林生没有，便是皇哲也没有！

　　那女子的实力却并没有强的没边，商信能够感觉的到，她也是合灵境一层的境界，和刚刚酒楼中的首领境界相同。

　　看出了林生眼中的异样，林碧华不再坚持要离开，三个人就静静的站在马车旁，等着女子出来。

　　时间很快，只不过半刻钟的时间，女子便从酒楼中冲了出来，出来时和进去时却已有些不同。

　　他的黑衣服至少已裂了十几处，每一处都有血不断渗出，她的衣服上已经被鲜血染透。

　　可是她的人却还是那么意气风发，她的气势更浓！

　　一手提着那把两米的长刀，一手却拎着一颗人头，她揪着人头的发髻，人头还在滴血。

　　商信的眼睛眯起，他已看出来，那人头就是刚刚走进去的首领的人头。

　　只用半刻钟的时间，在几十人的围绕下，竟然能够拎着和她境界相同的人头出来。

　　这女子是怎么做到的？商信想不清楚。

　　女子只一步，便从酒楼的门前迈到了马车上，人头当啷一声扔在光秃秃的车板上。随即看了商信三人一眼，道：“不想死，就上车。”

　　三人没有犹豫，一下子就蹦到马车上，他们也没有想到女子竟然会让他们上车。

　　这时，酒楼中已经有人跑了出来，跑出来就大声喊道：“快来人啊，周首领被人杀啦！”

　　声音尖利、急促，只这一声喊，几乎传遍了整条街道。

　　然后，商信竟是惊讶的看见，本来街道两旁门窗紧闭的店铺竟在突然间打开，无数的士兵从门口、窗口涌出，只不过眨眼之间便挤满了整个街道。

　　女子突然一跃，便到了最前面的一匹马上，手中长刀高高举起，竟是大声喊道：“老娘就是凤舞城的风婷婷，周通已死在老娘刀下！有种的，就来一试老娘的刀锋！”

　　好狂的风婷婷！

　　被无数的士兵围堵在大街上，她竟毫无惧意！

　　她的气势更浓！杀意更重！

　　双腿一夹马腹，四匹马长嘶一声，如箭般向前窜去。一个三十多的壮汉高高跃起，一把刀向着风婷婷当头劈下，刀很快，带着呜呜的声响，眨眼就到了风婷婷头顶。

　　风婷婷长刀一横，向上一托，壮汉的刀竟直接飞上半空，刀锋一转，那壮汉的脑袋也飞上了半空。

　　落下时恰好落在板车之上，差点没把商信给砸着。

　　马疾驰，风婷婷长刀已横着抡出，一道青光随着刀势而去，在她身前十米之内的人成片倒下，“带种的，就来试老娘的刀锋！”

　　此时的风婷婷骑在马上，就像是一柄出鞘的剑，一把锋利的刀，那股锐气一时间竟无人敢挡。本还在她身前的人群，竟纷纷向着两边挤去，街道中心竟让出了一条道路来。

　　在这一瞬间，竟是所有人都被她的气势震住，竟没有一个人敢对她出手。

　　但是没有人怕商信，没有人怕林生兄妹。

　　马车还在向前奔驰，几十把刀突然同时砍向坐在车板上的三人。

　　从坐在马车上开始，林生的眼睛就没有离开过风婷婷，此时，这个合灵境五层的狠人竟是一点也没有发现劈向他的刀。这应该与商信也在车厢上有关，林生根本不需要担心这个。

　　林碧华也一点都不害怕，她的左边是商信，右边是林生，当然不需要害怕。

　　商信笑了笑，正想动作，一把两米的长刀突然从头上掠过，随即发出叮叮当当一阵声响，几十把刀竟是同时飞上半空。

　　刀光掠过，又奇异的一旋，板车两边便有几十颗头颅离开了一直生长的脖子，有的滚落在地上，有的掉到板车上。

　　在人头落地的同时，风婷婷豪迈的声音传出：“谁敢对他们三个动手，老娘让他全家陪葬！有种的，都冲我来！”

　　而就在风婷婷挥刀护住商信三人的同时，也确实已经有人冲他去了。风婷婷砍掉几十个人的脑袋，有七八把刀也砍在了她的身上，血又流出，流在她本已被血染红的黑衣上，此时她的衣服已变成了一种暗紫色。

　　前方又有人拦住去路，七个人，七把刀。

　　这七个人不是刚刚的那些人，这七个人才赶到这里。他们的身上都有一股气势，都有一股杀气。

　　商信的眼睛眯起，他看得出，这七个人，有五个是合体境十层的境界，有两个是合灵境一层。

　　小小的清风城，竟是有着这许多高手。

　　见此情况，林生的眼睛已经眯起，他的双眼已满是血丝，就在刚刚风婷婷受伤的时候，他的眼睛就红了。

　　“我来助你！”林生突然大喊一声，人已到了马上，到了风婷婷身旁的另一匹马背，两人肩并着肩。

　　七把刀已经挥出。

　　风婷婷的刀也迎了上去。

　　林生的手中突然多出一柄巨斧，两米长的巨斧。

　　他的斧挥出的时间比风婷婷的刀慢了一瞬，但却先一步与七把刀接触。

　　‘叮。’只有一声轻响，七把刀竟是同时飞了出去。

　　两米的长刀随着巨斧掠过，七颗人头飞起，又落下，正落在飞驰的板车上。

　　“好身手！”风婷婷大喊一声：“痛快！”

　　她并不知道面前的人有两个达到了合灵境，但是风婷婷知道那七个人都不是普通的士兵，她也知道如果不是身边的这个人，她绝不可能一下子磕飞对手所有的兵器。

　　她更没有想到，身边人和自己配合的竟是这般默契，刚刚那一瞬，竟是好像两个自己在战斗一样，一只手磕飞对方的兵器，另一只手便砍了对方的人头。

　　转过身，看了看林生手中的斧，这斧与她的刀好像是天生的一对。同样的长度，惊人的杀伤力。

　　在看看身边的人，高大、魁梧，浑身上下都带着一种气势。

　　“你叫什么名字！”在乱军之中，风婷婷突然大声喊道。

　　面对无数人的围杀，她竟然还有心情问对方的名字。

　　商信咧了咧嘴，他相信天下间也只有风婷婷能够说出这样的话，也只有风婷婷能够在这样的场合下纵马挥刀，毫无惧意！

　　要知道，她不是合灵境五层的强者，她才刚刚是合灵境一层，看她挥刀的动作，也没有学习过武学。她还没有达到可以在乱军之中来去自如的地步，她凭的完全是身上的一股气，一股锐气、一股勇气、一股斗气。

　　“我叫林生！”林生大声的回答。

　　“林生，好样的。杀出城去，老娘请你喝酒！”

　　“好，老子等着喝你的酒！”林生一边挥出手中的巨斧，一边喊道。

　　林碧华怔住，看了看商信道：“我哥哥从来也没有这样说过话。”

　　商信道：“那是因为以前他没有遇到风婷婷。”

　　“以后呢？”林碧华问。

　　“以后，恐怕他会永远这么说话了。”这世上有一个词，叫做一见钟情！

　　没有经历过的人绝对不会理解这个词的含义。

　　林生理解了，自从见到风婷婷的第一眼起，他就知道了一见钟情的含义。

　　风婷婷呢？风婷婷看着林生的眼睛也发出了光。

　　两个人，四匹马、一辆车。

　　在无数士兵的围堵下，竟是如入无人之境。

　　马未停，车未停，竟是直接杀出了清风城。

　　一把两米的长刀，一柄同样长的巨斧，在这一战之后，让清风城的士兵心胆俱裂。

　　出了清风城，一直驰出三十里，马车才缓缓停下，前面是一个小镇，之前林碧华所说的青青小镇。

　　后面没有追兵，从他们出了清风城，就没有人追出来。


第184章 闪婚

　　马车缓缓停下，几人下了车，风婷婷的身体突然晃了一晃，她的身上最少有二十道伤口，有的伤口还在流血。她的脸色苍白，此时身上的那股气势已消，看起来很虚弱、很疲惫。

　　“风婷婷，你怎么样？”林生连忙一把把她扶住，一脸担心的问道。

　　“没事儿，老娘高兴。”受了如此重的伤，她竟然还在笑，“走，我请你们喝酒！”

　　商信叹了口气，“你现在不快点把血止住，会死人的。”

　　“要死也得请你们喝了酒再死，老娘坚持得住。”风婷婷说。然后又看了一眼林生，突然道：“我从来也没有怕过死，但是现在还真有点儿不想死呢，死了就再看不见你了。”

　　商信歪着头看着两人，问道：“你舍不得林生？”

　　“是啊，我舍不得。”风婷婷的声音很小，实在很难想到，向她这样的人，竟然会用这么小的声音说话，这好像是很不正常的一件事情。不过这样的声音只不过说了一句，随后她的声音又变大，风婷婷说：“我喜欢林生，喜欢他战斗的样子，如果我不死，我就嫁给他！”

　　林生搀着风婷婷的手突然抖个不停，“你不会死，风婷婷，你不会死的。”

　　“是的，她不会死。”商信笑道：“她的伤其实并不重，只是血流的太多。”

　　林碧华抓着商信的胳膊，道：“商信，你能治好婷婷姐的伤，是不是？”

　　商信点了点头，向着乾坤戒指一拂，手中便多了一张散发着蓝色光芒的符文。这是在离开欧阳世家的时候，欧阳一叶送给商信的。

　　欧阳一叶是水系的大魔法师，她做的符文大部分都是治疗符文和辅助符文。从出来之后，商信一直也没有用过。

　　手向上一抛，那符文便被抛到空中，飘到风婷婷头顶。随即，商信伸出一根手指，指尖发出一道极细的光线，点在符文之上。

　　那符文猛然爆开，化为一道蓝色的光幕覆在风婷婷全身。那光芒才一接触道她身上的伤口，便见那伤口竟已肉眼可见的速度愈合，只不过半刻钟的时间，风婷婷的伤势就神奇的完好如初。除了衣服染上的血迹，和被砍开的裂痕，她的人竟是一点事都没有了。

　　只是她的脸色还很苍白。

　　拇指与中指一撮，商信又用起了最基础的魔法，在风婷婷的身边突然聚集了大量的水元素。

　　现在商信的体内已经有了水属性灵气，自然也能用出最基础的召唤水元素魔法。

　　水元素越来越密集，渐渐的化成点点水珠围绕着风婷婷，半刻钟后，水雾散去，她衣服上的血迹竟是都被洗去，一身衣服又变成了黑色。

　　她的人却已湿透。

　　“商信，这是玩的什么？你这样会把婷婷冻着的。”林生瞪着商信说道。

　　“重色轻友啊。”商信叹息一声。

　　碧华掩嘴偷笑，见风婷婷没事了，碧华也放下心来。她看得出哥哥已经喜欢上了风婷婷，当然不希望自己未来的嫂子出事了。

　　谁知商信的表演却并没有结束，手指又一撮，风婷婷的身边又被一团火焰包围，红色的火焰，离风婷婷一米远的距离把她围起，只不过是眨眼之间，火焰便散去，风婷婷的衣服却已干了。

　　使劲眨了眨眼睛，风婷婷才从商信弄出的一系列动作中回过神来，她想不出，一张奇怪的纸，怎么就能在那么短的时间治好自己的伤？她想不出，为什么商信手指动了动，就能出现一片水雾洗去自己一身的血迹。为什么再动一动，就能出现一团火焰烘干自己的衣服？

　　他是怎么做到的？这世上怎么会有这样神奇的事情？

　　别说是想，风婷婷连做梦都没有梦到过。

　　“好神奇，商信，你是怎么做到的？”刚刚林生已经叫过商信的名字，因此风婷婷也已经知道。

　　商信嘴角微微翘起，露出一点笑容，道：“这是秘密，不能说的。”

　　风婷婷叹息一声，仔细的看着三人道：“在酒楼前，我一点也没有感觉到你们身上有灵气存在，以为你们只不过是普通人，怕被乱军杀死，才带上你们。没想到你们竟然都是高人。”

　　顿了顿，风婷婷又道：“这次多亏有你们帮助，不然我根本出不了清风城。”

　　听得风婷婷如此说，碧华连忙道：“婷婷姐，我可不是高人，我什么都不会，连守护兽都没有呢。”

　　“怎么可能。”风婷婷道：“看你这张弓，想必我都拉不开，怎么可能不是高人呢？”

　　“这是假的啊。”林碧华道：“没有人能拉开这张弓的，这是吓唬人的。”

　　“是吗？”风婷婷仔细的看了看，发现碧华那张弓的弦确实一点弹力都没有，那根本就不可能射出箭来，便是把那弓弦拉弯，也不可能射出箭支。

　　商信一看不好，连忙道：“婷婷嫂子，我也不是高人，我比林大哥可矮多了。”

　　风婷婷看了看商信，又看了看林生，终于忍不住笑了出来，确实，若是论个头，商信足足比林生矮了半个头。

　　笑过之后，风婷婷又突然觉得商信的话有些问题，想了很久才突然道：“你怎么叫我嫂子啊？”

　　商信道：“不是你说的，如果不死，就嫁给林大哥吗。”

　　“啊！”风婷婷终于想到了这个问题，她苍白的脸突然现出一丝红润，看着林生，小心的道：“可是，你愿意娶我吗？”

　　问出这句话后，风婷婷突然有些紧张，之前说出这句话的时候，她还没有想过林生是一个强者。现在她已经明白，对方很可能比自己要强上许多，那么，他会愿意娶我吗？

　　风婷婷与一般的女人不同，她一生中只崇拜实力，正是因为如此，在与林生并肩作战的那一瞬间，她便喜欢上林生。

　　在知道自己的实力不如林生的时候，她就变得有些没有自信起来。

　　风婷婷今年二十二岁，便达到了合灵境一层的境界，她一直认为自己是个天才，这世间绝没有人会比自己更强。她一直以来都是这么认为的，因此她的身上一直都有一种气势，骄傲、自信，天下间舍我其谁的气势。

　　现在，她的心中竟然有些害怕，害怕林生会拒绝自己。其中真正的原因，恐怕连她自己都不知道。那也许并不是因为林生比她强，也许并不是因为她的自信已失。

　　那只是因为她是一个女人，不管她有什么样的豪气，她终究是一个女人，终究有着女人的情怀，有着一颗女儿心。

　　看着风婷婷的神态，看着她眼底深处的一抹担忧，林生笑了，轻轻拥住风婷婷，林生大声道：“我愿意，我愿意娶你做我的妻子。”

　　风婷婷也笑了，也大声道：“商信，碧华，老娘请你们俩喝我和林生的喜酒。”

　　“呃……”商信咧了咧嘴，忍不住道：“那个，嫂子，在我和碧华面前，你能不能不称呼老娘啊，听起来很不舒服的。”

　　风婷婷挠了挠头，“对，对，习惯了，以后老娘不这样了。”

　　商信翻了翻白眼，“算我没说过。”

　　青青小镇的村头，有一间小小的酒馆，名字就叫青青小馆。

　　这间酒馆的主人叫青青，小镇的名字也叫青青。据说这个小镇以前不叫青青小镇，这个名字是三十年前才改的。

　　青青是一个很年轻的名字，一年初始，万物复苏，大地一片青青。

　　这是一个充满活力的名字。

　　青青的人却已不再年轻，也没有活力。

　　她的头发已经花白，她的脸上已有了皱纹，虽然不太深，但也不浅。虽然不太多，但也不少。

　　她的年纪已在五十开外，甚至还要多一些。

　　小小的青青酒馆，只有青青一个人。既是厨师，又是小二。

　　她的菜没有真正的厨师炒得好，她的手脚没有真正小二的灵活。

　　但是酒馆内的人却很多。

　　风婷婷走进酒馆，便喊道：“娘，我要结婚了，快把您藏了三十年的碧玉水晶拿出来吧。”

　　林生怔住，商信怔住，林碧华也怔住。

　　他们在酒馆中四处扫了一遍，屋中只有六张桌子，坐着三十六个人。喝酒的人虽然很多，但是却没有一个女人，他们想不出风婷婷管谁叫娘。也想不到风婷婷的娘为什么会在这样的地方。

　　看她的样子，应该不是普通人家出身。

　　“结婚？”没有女人，屋中却传出了女人的声音，青青从后面的厨房走了出来，一下子就走到了风婷婷的面前。

　　商信和林生兄妹的眼睛瞪大，她是风婷婷的娘？

　　林生以前去清风城的时候，也没少在这里喝过酒，他自然知道这个女人是青青。他现在却还是有些不相信，青青是风婷婷的娘？

　　青青却已看向了他，她已看过商信，现在整个人的目光都看向林生，道：“你叫什么名字？”

　　“林生。”林生恭敬的回答。

　　“你要娶我家婷婷？”青青问道。

　　现在林生已不能不相信，连忙更加恭敬的道：“是。”

　　“那你会照顾她一辈子，一辈子只有她一个女人吗？”

　　“会，我林生会照顾婷婷一辈子，绝对不会再娶第二个女人。”林生郑重的说道。

　　青青笑了，“好孩子，娘相信你。”


第185章 凤舞城

　　青青赶走了屋中所有的人，当即便让婷婷和林生举行了婚礼，仪式很简单，就在酒馆举行。两个人拜了天地，又拜了青青，这就算成了。

　　然后便是一桌丰盛的酒席，虽丰盛，菜却真的不怎么好吃，因为这不只是青青自己做的，商信、碧华、林生和婷婷都去帮忙。

　　碧华做的菜最好，毕竟这么些年都是她烧菜和哥哥吃。

　　商信做的也还算不错，凭借着精神力的强大感应，他硬是把菜给弄熟了。

　　而林生和婷婷就悲催了，他们不愧已经成为夫妻了，这两人弄出来的都是黑色的，和锅底一个颜色。看了让人的胃就忍不住一阵翻腾。

　　酒却是好酒，珍藏三十年的碧玉水晶。

　　绿色却又透明的碧玉水晶，青青说，这酒是碧玉朱果酿出来的。碧玉朱果是中品灵药，青青却用来酿酒。几千灵玉一株的灵药拿来酿酒，商信忍不住想到，这真不是一般人做的事情啊，便是自己拥有上百万灵玉的时候，也没有想过拿中品灵药来酿酒。

　　风婷婷为什么会有那么豪爽的性格？看见青青就应该明白了。她只不过和林生说了两句话，便已经自称为娘了。

　　那么，风婷婷到底是什么人？青青又是什么样的人？

　　婷婷是凤舞城的城主，青青是婷婷的娘，上一任城主。

　　凤舞城和清风城一样，守护王国已经管不到这里，虽然凤舞城很小，但是也可以说是一个独立的王国，城主就像是国王。

　　没有人知道青青以前的事情，她把城主的位置让给了女儿，自己却在这个小镇开了一间小小的酒馆。

　　也正是因为这间酒馆，风婷婷才去清风城砍了周通。周通是清风城的将军，仅次于城主的存在，甚至手中的权利比城主还要大。

　　前几日周通去别处办事，路过青青酒馆，不知是因为心情不好，还是确实因为青青的菜炒的难吃，人动作太慢，总之她砸了青青酒馆的桌子，踹翻了酒馆的椅子。然后又骂了青青两句。

　　他并不知道青青是风婷婷的娘，便是凤舞城中，也很少有人知道。青青走时，连一个人也没有带在身边。但是那天偏偏在酒馆中喝酒的，有一个青青的老部下，为了保护青青，他差点被周通打死。

　　回到凤舞城后，那人实在咽不下这口气，不是因为自己被打，而是因为老城主被人欺负，虽然青青不让他告诉自己女儿这件事，但是他还是没有忍住，去城主府中哭诉，让风婷婷发兵，为老城主雪辱。

　　这件事情传的很快，整个凤舞城的士兵都急了，天天嚷着要灭了清风城。这么大的动静自然也传到了周通耳中，因此清风城中才会出现那种冷清场面。

　　风婷婷却没有出兵，凤舞城的士兵十之八九都是女兵，这是自古以来传下的规矩，没有人知道为什么，但是这规矩却一直传到了今天。

　　如果把风婷婷比作一代君主，那么她应该是一个很仁慈的君主。她不忍心让自己的子民经历战争，让城中的居民妻离子散。

　　当然，这种仁慈只是相对于凤舞城的居民而言，对待敌人，就全不是这样了。

　　风婷婷当然也不会任由自己的娘被人欺负，于是，她孤身一人闯入清风城，挥刀斩了周通。

　　不忍发动战争，却孤身一人闯入敌城，这看起来是很矛盾的一件事情。

　　但这就是风婷婷，天地间独一无二的风婷婷。

　　在得知了这一切之后，商信忍不住问道：“可是，你嫁给了林大哥，以后怎么办？让林大哥和你去凤舞城？”

　　风婷婷倒了杯酒，一口干了，道：“这样是最好的了，不过如果林大哥不干，我也可以和你们一起走，他去哪里，我就去哪里。”

　　“城主不做了，你和我一起走？”林生震惊，他正在为风婷婷的身份发愁，不知道怎么办才好，却没想到风婷婷竟然说要和自己一起走。

　　“嗯，其实我本来就不想做什么城主的。”风婷婷说道，“我根本就不愿意一天对着数不清的事情忙这忙那，一点都不快活，想做什么都不行。要打点魔兽还都得一堆人跟着。”

　　林生紧紧抓住了风婷婷的手，他能够理解，以风婷婷的性格，确实不适合做城主。

　　可是，一个城主，怎么可以说走就走呢？

　　林生看了看青青，道：“娘，如果婷婷跟我走，您同意吗？”

　　什么凤舞城林生自然不在乎，但是他很清楚，要带着婷婷，只有青青同意才行。

　　青青点了点头，“只要婷婷愿意就好，这孩子和其他的女孩子不同，有人愿意娶她就已经很不错了，我这当娘的自然不会阻拦。”

　　“哎呀，娘，你说什么呀，难道你女儿长的很丑吗？就没有人敢要吗？”婷婷撅着嘴说道。

　　青青忍不住笑了笑，“丑倒是不丑，不过一般人还真就不敢要。好啦，现在说说你要是走了，凤舞城怎么办？”

　　风婷婷想都没有想，“那还不容易，娘在回去做几天城主，看有相当的再让出去不就行了嘛。”

　　“呃……”商信吓了一跳，这样也行？

　　林碧华一直在偷笑，就这么一会的功夫，自己就多了一个嫂子，她现在都没有确定这到底是不是真的，甚至怀疑是不是在做梦，为此，她都不知道掐了几次大腿了。

　　可以肯定一点的是，现在她的腿一定已经青了好大一块。

　　青青却点了点头，道：“那好吧，明天我们就去凤舞城办理一下。”

　　诸事商定妥当，众人痛饮。这一次都醉了，便是连碧华都醉得人事不省。

　　第二日起来的时候，就只看见商信，碧华揉了揉眼睛道：“他们都去哪了？”

　　商信道：“还没醒酒呢，不是说了今天他们去凤舞城交接吗。”

　　“那我哥哥呢？”林碧华纳闷道。

　　“你哥哥当然也去了。”

　　“我哥哥也去了？他去做什么？”林碧华奇怪的看着商信。

　　商信道：“你哥哥现在是驸马好不好，他怎么可能不去。”

　　“什么呀？”碧华捶了商信一拳，“说的那么难听。”

　　“怎么是难听呢，这不都是事实吗。”商信笑了笑，其实他也没看见林生去没去，他起来的时候，他们就都不在这里了。

　　两人坐在屋中，一直等到中午，婷婷和林生也没有回来。

　　碧华有些着急，不时的到村口看看，却是一个人影也看不见。后来干脆就站在小镇口的一颗老树下不动了。

　　正午过后，太阳一点点西沉，沉到山边。

　　阳光已变成红色。

　　人还没有回来。

　　碧华终于忍不住了，道：“怎么还没有回来？”

　　商信就在碧华的身边，想了想，“可能是程序比较麻烦吧。”

　　“今晚他们会不会不回来了？”碧华问道。

　　商信摇了摇头，“我也不知道，不过应该不会，如果要在凤舞城过夜，他们应该会告诉我们，而且也不应该让我们在这里等。”

　　“那？”碧华的眉头皱起，“会不会出了什么事情？”

　　“有林生在，会出什么事情？”商信顺口说道。

　　在说出这句话的同时，商信的脸色却变了。他突然想，如果有林生在，还出了意外，那么一定是大事情。

　　想到这里，商信突然说道：“走，我们去凤舞城找他们。”

　　“好。”林碧华早已等不及，起身就走。

　　凤舞城距青青小镇有上百里的路程，如果要靠碧华两条腿走，恐怕一夜也走不到。

　　商信拉起碧华的手，带着碧华凌空而起，向着凤舞城急急赶去。

　　虽然带着碧华，百里的路程，却也只用了半个时辰便已到达。

　　凤舞城的大小和清风城差不多少，此时虽是晚上，街上却也有很多行人，在热闹处，还不时传出商贩的叫卖声。

　　见此情景，商信松了口气，这城中并没有发生什么事情，那么风婷婷也应该没有事。

　　本来清风城死了一个周通，也未必就敢前来凤舞城闹事。

　　两人在街上转悠一圈，向路人打听一番，很快便来到了城主府的大门前。

　　门前四个女兵，都着盔带甲，看起来别有一番威武。

　　商信还没有踏上城主府的石阶，便被两个女兵拦住了去路。

　　“干什么的？”那女子不过十七八岁的年纪，说话的语气和动作却雷厉风行，一点也不像个女孩子。

　　商信有些想不明白，好好的一个女孩子，为什么要当兵呢？这凤舞城还真是有些特别。

　　一边想着，商信的嘴却没闲着，“我是你们城主的朋友，麻烦去通报一声，就说商信来访。”商信说的很客气，他明白阎王好见，小鬼难缠的道理。这守卫可比风婷婷难说话。

　　果然，女兵仔细看了商信两眼，道：“朋友？我们城主怎么会有男朋友？你是不是想进大牢呀。”

　　商信有些无奈，道：“你们城主叫风婷婷是吧，如果我不是她的朋友，怎么会知道她的名字呢？”

　　“风婷婷？谁是风婷婷？不要以为说出个名字我就会相信。”那女兵横了商信一眼，没好气的说道。

　　“呃……”商信没有想到，这守门的士兵竟然连城主的名字都不知道，这下还真没法解释了。一时间竟然不知道说什么才好，他当然不能硬闯进去，毕竟这里是风婷婷的地方，那样的话对她的脸面也不好。

　　正在这时，在那女兵旁边的另一个女兵突然说道：“我好像在哪里听过，我们城主确实是叫风婷婷。”


第186章 出事了

　　与守城的士兵一番纠缠之后，终于有一个女兵听说过风婷婷的名字，这一点倒让商信惊诧不已，没有想到守城的士兵竟然不知道城主的名字。

　　最后经过士兵的通报之后，商信和林碧华终于来到了城主府中，见到了青青。

　　却没有看见风婷婷和林生。

　　青青一脸的愁容，见到商信后直接说道：“商信，你终于来了，我已经派人去找你了，来的时候你们没有遇到吗？”

　　商信摇了摇头，他和碧华根本没有走大路，而是沿着最近的一条直线来到的凤舞城，自然是遇不到青青派去的人。

　　林生和风婷婷都不在，再看到青青的神色，商信的心一下子就沉了下去，忍不住问道：“林生和婷婷呢？是不是出了什么事情？”

　　青青点了点头，长长叹息一声道：“出大事了。”

　　“怎么了？”商信急问。

　　“周通，可能不是守护王国的人，很有可能是兽人国的。”

　　“什么？”听了青青所说商信一愣，兽人王国的居民并非是人的样子，他们一半长的像人、另一半像兽，只有修炼成九品人身才能变成人的样子。

　　兽人大致分为三类，每一类都有一种天赋。

　　一类是狼人，长着人的面容，狼的身子，天生就有着风狼一样的速度。

　　一类是狮头战士，长着人的身躯，狮子的头颅，天生神力，便是不修炼，一头成年的狮头人，也能相当于守护王国合体境五层的力量。

　　还有一类是金丝射手，他们几乎和人类一样，只是身体长着如金丝般的毛发，精神力超强，甚至可以媲美天生精神力者，凭借着超强的精神力，可以锁定对手，他们射出的箭几乎百发百中，金丝射手，可以说是天生的弓箭手。

　　这三种是兽人王国的主要力量，当然，还有很多其他的种类，别说是守护王国的人，便是兽人王国也未必能够全部知道。

　　兽人也有自己的修炼方法，由低到高分为一品到十品十个等级，据说修炼到九品就能够变化成人的样子，又叫九品人身。而到了这个等级的，在兽人王国已经是巅峰的存在，相当于人类合意境的强者了。

　　在兽人王国，狮头人是最强大的，他们统领着狼人和金丝射手，一直以来便想着侵占守护王国，只是两国之间相隔着大青山脉，山中有着数不清的魔兽和各种危险，阻隔着兽人王国的入侵，因此，一直以来，他们也没有办法进攻守护王国。

　　但是，据经常进入大青山脉的人说，兽人王国一直在寻找一条能够抵达守护王国的安全通道。

　　这一点并没有得到证实，都是猜测，毕竟，在大青山中看见兽人也是很正常的一件事情。

　　但是，说周通是兽人，商信却是有些不敢相信，在酒楼中，他也看见过周通，一点兽人的特征也没有，如果说他达到了九品人身的境界，商信是万万不相信的。那样的话他也根本不可能被风婷婷砍下脑袋了。

　　看着商信的表情，青青自然知道商信不相信自己所说，便道：“在兽人王国，还有一种可能，不达到九品境界也能长成人的样子。”

　　“哦？”商信奇怪的看着青青。

　　青青说道：“虽然有着大青山的阻隔，兽人的大军一直没能进攻守护王国，但并不是说没有兽人能够来到这里。达到九品或者接近九品的兽人，都能够穿过大青山来到守护王国的境内，他们也能够带着少部分的人来去自如。在以前，便没少发生过这样的事情，甚至有一些守护王国的女子还被他们强行抢走过，兽人与人类女子结合，生下来的孩子便很有可能长成人的样子。”

　　顿了顿，青青又道：“这些，是曾经去过兽人王国的人说的。”

　　对这一点商信没有怀疑，既然兽人的强者能够来到这里，那么守护王国的强者自然也能够去得了兽人王国。

　　“可是，为什么说周通是兽人王国来的呢？”商信忍不住问道。

　　青青道：“今天，凤舞城来了几十个兽人，领头的却是一个人类。据我猜测，那必然是达到了九品人身的兽人，不然，一个人类怎么可能成为兽人的领导？”

　　“他们来了城主府？”商信的眉头皱起，他已经想到发生了什么事情了。

　　青青点了点头，道：“没有人能够拦得住他们，那些兽人是直接闯进来的。”

　　“他们带走了婷婷？”商信又问。

　　青青点头。

　　“林生呢？”

　　“林生没能挡住兽人统领的一刀，和婷婷被一起带走了。”

　　“他怎么样？”商信脸上已有汗水流出。

　　“他没事，那统领并没有伤他，他们说要把婷婷带回兽人王国，听凭国王发落。”

　　“因为婷婷杀了周通？”

　　“嗯。”青青的眼角有些湿润，“就在前不久，清风城主从周通的房间找到了一些信件，都是与兽人王国有关的信息。得到这些信息，清风城主特意赶来和我商议对策，很明显，周通来到这里是了解守护王国的情况的。”

　　顿了顿，青青又道：“前不久，就是周通在我的酒馆闹事的那天，清风城主也不知道他去办什么事，那天也并没有事情要他办，现在想来，应该也与兽人有关，那几十个兽人可能就是为了周通而来，在得知周通死讯后便直接前来报复。”

　　这些商信没有心情去听了，连忙打断青青道：“从这里到兽人王国需要多长时间能够到达？”

　　青青想了想道：“翻过大青山，就算没有遇到任何危险，最快也要两个月的时间。”

　　“两个月，还来得及，我去追他们，把林生和婷婷救出来。”

　　青青长长叹息一声，道：“这可以说是不可能的一件事情，能够从兽人王国来到这里，实力必然很强，不说他们有几十人，便是那一个达到九品人身的统领，也不是你一个人能对付得了的，就是把我们凤舞城的人马全部加起来，也奈何不了对方。”

　　“那一个人，便可以灭了整座凤舞城，不然，他们也带不走婷婷了。”

　　商信摸了摸鼻子，道：“不管怎么样，我都要去。”

　　青青没有说话，眼中却有泪水流出。她又何尝不想救出自己的女儿，但是，她现在是凤舞城的城主，她必须要为了这座城着想，不可能把所有人都叫上和那些兽人拼命。因此，她只能强作镇定，一直以平静的语气向商信讲诉所发生的事情。

　　“我也去！”林碧华突然大声喊道。她一直没有说话，但是现在她却忍不住了，被抓走的是她的哥哥和嫂子。

　　“不行，碧华，你得留下。”商信坚决的说道。碧华连守护兽都没有，她去了，什么忙也帮不上，还会成为一个累赘。

　　“我要去，我能帮上忙的，我一定会救出哥哥和嫂子的。”碧华坚定的说道。

　　“带着你去，别说救人了，我们可能连追都追不上。”商信看着碧华道。

　　碧华愣了愣，脸色瞬间黯淡下来。她知道，商信说的没错，自己连守护兽都没有，商信虽然是合灵境六层的境界，但是还不能长时间飞行，若是带上自己，速度会慢许多，很可能就追不上那些兽人了。

　　“碧华留下。”知道商信非去不可，青青也不再阻拦，她也希望商信能够救回女儿和女婿，因此青青说道：“我派些好手和你一起去。”

　　商信摇了摇头，“不用了，我自己去，面对合意境的强者，去再多人也是白搭，一切只能见机行事。”九品人身就相当于合意境的境界，商信所说确实如此，面对付水和皇哲那样的实力，去再多人也是送死，不然，婷婷林生也不会轻易就被他们带走了。

　　青青低头沉思片刻，皱眉道：“可是商信，即便你去了，要怎么样才能救出他们呢？”

　　商信道：“这个我也不知道，力敌绝对不行，一切只能见机行事，两个月的时间，总会有办法的。”

　　“那你一定要小心。”青青说道。

　　商信点了点头。

　　青青走到桌边，从一堆文件中取出一张地图递给商信，“这是大青山的地图，上面标明了几条路线。”一边说，青青一边指着地图上一道红色的标记道，“这是从这里到兽人王国最安全的一条路线，他们一定会走这里。不过这条路线只有一千里的路程，再远我们也不知道他们会怎么走了。”

　　兽人王国一直寻找能够平安到达守护王国的路线，守护王国自然也没有闲着，即便他们不想与兽人王国开战，也要准备充足一些，最起码也要知道兽人王国要是进攻的话，会从哪里过来，那样也可以提前防御。

　　看现在的情况，兽人王国既然能够过来几十人，自然已经找到了路线。

　　接过地图仔细的看了看，商信把地图收进乾坤戒指中，问道：“他们走了多久了？”

　　“不到两个时辰。”

　　“两个时辰，那我一定可以在千里内追到他们。”

　　“商信，你什么时候走？”青青问道。

　　“现在。”

　　话落，商信已向着外面走去。

　　碧华突然站了起来，哭道：“商信，你一定要小心，不管怎样，你要活着回来。”

　　“嗯，我会的。”声音传进屋中，商信的身影已消失不见。


第187章 白泽兽

　　大青山脉，是守护王国和兽人王国真正的交界线，这座山脉要比青鸾山脉更加辽阔、险峻。兽人王国全民皆兵，却上千年没能攻打守护王国，便是全凭大青山脉的阻隔，可见这山脉的凶险。

　　商信的前面已没有路，一边看着手中的地图，一边对照的周围的地势，商信发现，这并不好认，地图虽然标记的很清晰，但是深入山中，根本不可能看清附近的地势。现在商信已有些后悔没有带人来了，若是有一个熟悉这里地形的人带路，速度必然会快上许多。可惜商信却没有想过这些，以为自己一个人走，才能达到最快的速度。

　　此时，他离开凤舞国已经两个时辰，在大青山脉中，却只走了二百里路，他必须一边走一边仔细观察，如果走差了，后果将不堪设想，在这山中寻找几十个人，无异于大海捞针。

　　若是没有手中的地图，商信根本不知道要向哪里寻找。

　　夜，星稀月疏。

　　商信走在月光下，走在丛林中。

　　前方突然出现一只鸡，尚武战鸡。

　　天生的中阶魔兽，在青鸾山脉商信曾经见过一次，在那里尚武战鸡可以说是极为稀少的一种魔兽，没想到自己才刚刚进入大青山，便遇到了。而且这还是最安全的一条路线，虽然走得慢，但是商信确信，自己绝对没有走错，他一直都是按照地图上的红线走的。

　　此时，商信也耽搁不得，冲上前，只一拳便打在尚武战鸡的头上，那战鸡连反应的时间都没有，头便被打的稀碎。

　　商信继续前行，心中也有一些感慨，想当初在青鸾山脉，自己被尚武战鸡追的漫山遍野的跑，那时候那只鸡还是处于虚弱状态，而现在，这样的中阶魔兽已经不放在眼中了。而这期间不过相隔几年的时间，但是这几年，却发生了太多的事情。

　　那个时候，还被清源镇的王运良追的满世界的躲，现在已经能够使皇哲受伤了，商信相信，再有两年的时间，自己一定能够击败皇哲，为父亲报仇，等那时候，就回到清源镇中，再也不离开医馆、不离开小楼。

　　可是现在不行，现在，商信必须要追到那些兽人，救出林生和风婷婷。

　　又是半个时辰过去，月已到了头顶，半个时辰的时间，商信却只走出了二十里，地图上的路线越来越难认了，商信甚至已经不敢确定自己走的是不是正确的。

　　前方隐隐传来打斗声，那声音好像很远，若不是山中清净，若不是商信是天生的精神力者，根本无法听见这种声音。

　　商信精神一震，连忙向着声音发出的方向急速而去。前面的声音也许就是那些兽人发出的，商信相信几十人的队伍，还要带着两个人，走的必然也不会快。也许他们遇到了什么高阶魔兽也说不定。

　　这样想着，商信的速度又加快了几分，此时身处一片密林，商信干脆直接跃上树顶，踩着树冠疾行，如此全力奔行之下，也足足过了一刻钟之久，才到了声音发出之处，这一阵疾奔，最少也赶了五十多里的路程。

　　前面已是密林的边缘，一个人正与一只白泽兽搏斗。

　　白泽兽，中阶上等魔兽，这兽十分凶猛，且力气极大，一身雪白的毛发没有一丝杂色，唯独头上长着一只漆黑的独角，两只眼睛如星星般闪亮，张口能够吐出狂风，独角上不时射出一道极为强横的白色光线。

　　在中阶魔兽中，白泽兽是王，号令所有中阶魔兽的王，不仅实力强横，而且灵智极高，很难凭借计谋对付这种魔兽。

　　与白泽兽搏斗的，是一个四十多的壮汉，此时那人的身上已是伤痕累累，鲜血染遍全身，他的手中拿着一把弯刀，刀身的光芒却极为黯淡，看来灵气消耗过大，此时只是强自支撑。

　　再看那白泽兽，却还是生龙活虎一般，身上连一点伤口都没有。

　　商信暗暗心惊，他能够感受得出，那人是合灵境一层的境界，合灵境的强者，要对付中阶魔兽，并不是一件困难的事情，没想到这白泽兽竟然这般强大，如果没有人帮助，相信过不了几分钟，那人就会死在白泽兽的独角下。

　　商信沉思片刻，突然从树上一跃而起，直接向着白泽兽迎去。

　　此时，白泽兽的独角中正发出一道纯白色的光，直奔那中年人击去。

　　商信正迎向这道光，迎着光便挥出一拳，商信的拳头并没有光线射出，但是却有一团紫色的火焰包着整个拳头。

　　“轰！”惊天动地的一声巨响，商信的拳头与那白色光芒硬撞在一起。

　　猛烈的撞击，使得森林边缘的树木倒了一大片，在力量爆发的中心，也是烟尘四起，无数的碎石四散飞射，那中年男子见此情形，急忙飞身而退，却兀自被几块石子击中，张口竟是喷出一口鲜血，那石子上的力道，以他合灵境的身体竟然无法抵挡，可见刚刚相撞的力量有多么强大。

　　身形落地后，男子急忙向着烟尘中看去，以他那优于常人无数倍的眼睛，隐隐看到在烟尘中，一个身影急速掠向那只白泽兽，只是眨眼之间，那身影便又击中白泽兽一拳，然后便没了声息。

　　烟尘更浓，再看不见里面的一切。

　　时间一点点过去，足足半刻钟之久，烟尘才一点点散尽。中年男子惊讶的发现，刚刚帮助自己的，竟然只是一个二十岁不到的少年，现在，那少年静静的站在那里，在他的前方，是差一点杀死自己的白泽兽，它此时正趴伏于地，一双雪亮的眼睛满是惊惧的看着身前的少年。

　　显然，白泽兽已被制服。

　　中年人张大了嘴，甚至有些不敢相信眼前所发生的事情，什么样的力量，能够在眨眼之间，把白泽兽制服？

　　那至少也要合灵境五层以上的境界吧。

　　五层是一个坎，几乎很少有人能够达到这种境界，眼前的少年最多不超过二十岁，怎么可能达到合灵境五层？

　　商信突然转过身，看着中年人，含笑道：“你好，我叫商信。”

　　见商信主动和自己说话，中年人连忙道：“你好，我叫依鸣，谢谢小哥的救命之恩。”

　　商信摆了摆手，“那我就叫你依叔叔吧，行吗？”

　　依鸣脸上露出一点笑容，“如果小兄弟不嫌弃，那自然可以。”看得出来，依鸣也是一豪爽之人。

　　“依叔叔，我想向您打听点事情。”商信礼貌的说道。

　　依鸣道：“你说，我常年在这大青山转悠，只要是这山里的事，几乎没有我不知道的。”

　　商信点了点头，道：“依叔叔，你有没有看见几十个兽人从这山中路过？”

　　“看见过。”依鸣道：“就在一个时辰之前，我看见几十个兽人向着山上去了，我没敢接近，在他们中间，好像还有几个人类。”

　　商信眼睛亮起，急道：“他们向哪个方向去了？”

　　依鸣向着前方的一座山顶一指，道：“他们直接翻过了那座山，商信，你要找他们吗？”

　　商信点了点头，“他们抓走了我的朋友。”

　　“难怪会有人类和兽人在一起，我还纳闷呢，原来是你的朋友被他们抓了。”依鸣想了想道：“可是那是一个时辰前的事情，现在也不知道他们走到哪里去了，大青山这么大，根本不可能知道他们准确的路线。”

　　商信的眼光一黯，看来，要找到他们，并不是一件简单的事情。

　　依鸣想了想又道：“我们虽然找不到他们，但是它能。”说着，依鸣指了指商信身后的白泽兽。

　　“它能？”商信愣住。

　　依鸣点头，郑重的道：“白泽兽是中阶魔兽的首领，它不只力量强横，灵智高，而且还有极为敏锐的嗅觉和感觉，只要它肯带着你去找，就一定能找到。”

　　说着，依鸣来到商信身边，看着匍匐在地的白泽兽道：“刚才我们说的话你都听见了是不是？”

　　那白泽兽眨了眨眼，竟是点了点那颗巨大的头颅。

　　商信眼睛一亮，“这白泽兽能够听懂人言？”

　　依鸣点头，道：“这只白泽兽已经达到了中阶的顶端，若是有一点机遇，很可能进化成高阶魔兽。因此它的灵智极高，甚至已经不弱于一个十岁的孩子。不然，我也不可能差点死在它的手下，它的实力已经高出普通的白泽兽了。”

　　听得依鸣所说，商信急忙对着白泽兽道：“你能带我找到那些兽人吗？”

　　白泽兽惊恐的看着商信，既不点头、也不摇头。

　　商信道：“如果你带着我找到那些兽人，我就放你走。”

　　白泽兽的眼睛一亮，却还是有些惊惧的看着商信。

　　商信想了想，直接从乾坤戒指中掏出一把魔晶来，又道：“你要是带我找到他们，我就把这个给你。”

　　商信知道，白泽兽若想进化，只有两种方法，一种是得到天才地宝，但是这个几乎是不可能的事情。

　　还有一种就是吞食魔晶，白泽兽虽然强横，但是速度相比于其他中阶魔兽，却不是很快，因此它很难能够杀死中阶魔兽，就算杀死，也很难能够得到魔晶。一般情况下，只有魔晶碎掉，魔兽才会死去。

　　果然，看见商信手中的魔晶，白泽兽的眼睛更亮，它使劲点了点头，身体趴得更低，看那意思是让商信坐到它的背上。

　　商信一跃，便上了白泽兽的背，对着依鸣拱了拱手，道：“谢谢你，依叔叔，不然我真的不知道怎么办才好了。”

　　依鸣一笑，“是我谢谢你才对，我就住在大青山下的青牛村，商信，如果我们还能相遇，我请你喝酒！”

　　“好。”商信抱了抱拳，对着白泽兽低声说了一句：“我们走吧。”

　　白泽兽发出一声低吼，转身便向着山顶而去。


第188章 暗杀

　　白泽兽纵跃奔跑极为平稳，商信坐在白泽兽背上，竟是一点颠簸的感觉都没有。

　　虽说在中阶魔兽中，它的速度并不是很快，但也是和中阶魔兽相比，若是比起白雪马，那速度却又快了不止数倍，便是和商信全力行进的速度相比，也不会慢上多少。

　　翻过山顶，前面是一个山谷，山谷中竟密密麻麻的拥挤着数不清的风狼，看样子足有几千头，在风狼群中，还有几只体型巨大的站在那里，显然是几头已经进化的中阶风狼。

　　商信的眉头皱起，虽然他并不惧怕这些风狼，但也是一件麻烦的事情，要通过这座山谷，必然会浪费不少时间。

　　却不料白泽兽根本一点停顿都没有，直接从山顶冲下，在奔跑的同时，口中发出低沉的咆哮。

　　下面的狼群听到声音，立时乱了起来，随即便纷纷向着四周涌去，只不过几次呼吸的时间，便消失的无影无踪，便是那几头中阶风狼，也随着狼群一起消失。

　　等到一人一兽到达山谷的时候，这里已是变得空空荡荡。

　　商信大惊，只是听说白泽兽是中阶魔兽中的王，但真正见到眼前的情景，却还是吓了一跳，没想到白泽兽竟然有这么大的震慑力，只不过一声吼，竟吓得数千头风狼纷纷逃避，看来有了这头白泽兽，下面的路会好走很多，只要不遇到高阶魔兽，便没有什么危险，这样一来，速度却要比自己行走要快上许多了。

　　何况商信现在根本就不知道怎么找到那些兽人了，虽然手中还有地图，现在还没有达到上面标注的红色路线尽头，但是身处山中，商信已经分辨不出那条路线了。这也和他不是山里人有关，如果是经常行走在山中的人，凭着经验和标记，要找到这条路线并不困难，这也是青青放心商信一个人前来的原因，只是她没有想到，商信竟然看不懂这种山脉地图。

　　山谷中没有活着的风狼，却有不少风狼的尸体，看来现在的路线没错，这些尸体必然是那些兽人弄的。他们没有白泽兽，必然要与风狼搏斗才能通过。

　　山谷对面是有一座山山，白泽兽很快来到山顶，用鼻子使劲嗅了嗅，没有直接而下，却是突然折向一侧而去。

　　“他们没有直接下去？”商信忍不住问了一句。

　　白泽兽低吼一声算是回答，身形却一点也不停顿。

　　商信拿出地图比对一下，在估计差不多的位置，果然看见那红色的标记折了一个方向，显然直线下去，必然是一个危险的所在。

　　商信暗暗有些庆幸，多亏自己撞见了这只白泽兽，不然说不上要多走多少冤枉路，很可能在这山中就找不到林生和风婷婷了，若是让他们到了兽人王国，估计就再也没有办法能够救出两人了。

　　凭着白泽兽神奇的嗅觉，一路不断改变路线，转眼便是三天的时间过去，这三天，商信没有遇到危险，显然，这条路确实是比较安全的，一头高阶魔兽也没有遇到，而中阶魔兽根本就不需要商信出手，那白泽兽只要低吼一声，不管是什么样的中阶魔兽，都立时闪避，没有一个敢找他们的麻烦。

　　三天后，晨。

　　白泽兽带着商信来到了一块平地，这里四面都是山，中间却围出了数十里方圆的一块平地，在大青山脉，这应该算是很少见的一种地形。

　　山脚处的一片密林中，白泽兽停了下来，商信也从它的背上跳下，从乾坤戒指中掏出一大把魔晶，足足有十几颗，放到了白泽兽的面前。

　　白泽兽用那颗巨大的头蹭了蹭商信，又深深的看了他一眼，然后叼起地上的魔晶转身而去。

　　白泽兽离开，自然是追到了那些兽人。

　　站在一棵树下，商信向着前方看去，在那片空地的中央，此时正生着一堆篝火，几十个兽人围着篝火，正在烤一头魔兽肉，在他们不远处，两个人坐在一边，虽然看不出具体的模样，但是商信知道，那必然是林生和风婷婷。

　　从乾坤戒指中掏出一块白色的玉符，那是在清源镇中从王运良的手下处得到的，后来才知那是欧阳世家家主欧阳忠义的祖上之物。

　　这玉符能够隐藏自身的气息，便是合意境的强者也感应不到。

　　把玉符揣在怀中，商信没有冒然冲出去，他看得很清楚，在那几十个兽人中，有一个完全是人的样子，想必那就是青青口中的兽人统领。

　　其余的兽人，商信都能感受到他们体内的灵气，这灵气虽然和守护王国的人类不同，但是也都是相当于合体境十层的实力，其中有几个达到了合灵境一层的样子。

　　却唯独那个统领，商信一点也感受不到他的气息，想来最起码也是合意境一层的境界。只有合意境的强者，商信才会感受不到对方的气息。

　　而以自己现在的实力，显然还不能与合意境的境界抗衡，一切只能见机行事，现在唯一的优势，就是商信在暗，敌人在明。

　　等了半个时辰，兽人早餐完毕，踩灭了篝火，继续向着前面行去。

　　商信想了想，没有穿过平原，而是沿着山脚绕了过去，远远的跟在兽人后面。

　　兽人都有着天生的异禀，行动起来速度极快，其中有两个兽人分别提着林生和风婷婷，穿山越岭如履平地一般。那速度竟然足以媲美魔兽，难怪骑着白泽兽也要三天才能追到他们。

　　这一走就是一天，兽人的体力也是相当强悍，竟然一直没有停下休息，也亏了商信现在已经突破合灵境五层，否则便是连跟着他们也不是一件容易的事情。

　　直到天色完全黑下来，他们才又升起一堆篝火，有三个兽人离开大队，向着别处去了。

　　商信眼中一亮，悄悄绕过众人，跟在了那三个兽人身后。

　　这是三头狼人，他们的头部是人，身体却是狼的身体，四肢着地向前行去，一边走一边还不停的嗅。

　　走出十多里之后，他们遇到了一头黄金虎，三个狼人立刻把黄金虎围住。

　　商信看得明白，此时也是知道，这三个狼人是来找魔兽当做晚餐的。

　　还没等狼人和黄金虎交手，商信突然从后面冲出，在冲出的同时，手中已多了一柄剑。

　　一道紫光闪过，三个狼人的身上突然燃起一团火焰，紫色火焰。

　　只是刹那之间，火焰熄灭，三头狼人已被烧得干干静静。

　　那头黄金虎一脸恐惧的看了商信一眼，转头就跑。商信也没有理会，转身便潜入黑暗中，悄悄的又潜了回去。

　　这是商信唯一的办法了，只能各个击破，尽量给兽人带来麻烦，制造出一点恐慌，好寻找机会救出林生和婷婷。

　　很快回到原地，找了一个隐蔽处，商信仔细的观察着那些兽人。此时，他与兽人们的距离很近，有着玉符在身，也不怕那个统领会发现自己。

　　借着火光，商信能够清楚的看到，林生和风婷婷两人正坐在距离兽人五六米远的地方，两个人的脸色略微有些苍白，好像体内的灵气被人禁住，不然以两人的性格，绝不会老老实实的坐在这里。

　　那些兽人则是坐在篝火边，不知道在谈论些什么。

　　只有那兽人统领，静静的站在那里。他看起来完全是人的样子，大约四十多岁的年纪，一张瘦削的脸，一米八左右的身高，身上穿着一身黑色的衣服，一头及腰的长发随意的披在脑后。若不是知道他的身份，商信甚至会以为，这是一个落魄的书生。

　　他的身上一点气息也没有，也看不出一点兽人的强壮。

　　此时，他的眉头微微皱起，静静的站在那里，好像在感觉着什么。

　　商信心中一动，莫非他发现了自己？

　　就在这时，那统领突然开口，对着身边的一个狮头人说道，“你带几个人去看看，小光他们好像出事了，一点气息都没有了。”

　　商信的心放了下来，原来他是感应不到刚刚那三个狼人的气息了。

　　只听得狮头人应了一声，便带着另外三个狮头人离开了，商信看得出，这几个兽人的实力比刚刚三个狼人高出不少，领头的狮头人已经有合灵境的实力了。

　　看四个狮头人向着之前狼人离去的方向走去，商信再次跟了上去。

　　很快，几个狮头人便走到了狼人遇到黄金虎的地方，但是却没有发现任何异样，便是连那只黄金虎，此时都不知道跑哪去了。

　　领头的狮头人仔细的看了看周围，带着一丝疑惑说道：“奇怪，小光他们的气息到这里就消失了。”

　　在他身后的一个狮头人道：“怎么会这样？这里并没有打斗过的痕迹，就算是他们被杀了，也不应该没有尸体留下呀。”

　　领头的狮头人想了想道：“这只有一种情况，就是他们遇到了高阶魔兽，连一点反抗的实力都没有就被吃了，否则绝不会发生这样的情况。”

　　“不可能。”另一个狮头人说道，“若是附近有高阶魔兽存在，哈努大人绝对不会感应不到的。”

　　就在几个狮头人争论的时候，他们没有发现，一道紫色的剑光正从他们身后挥出。


第189章 解救

　　商信突然从一棵树后跃出，紫光闪动间，手中紫色的细剑已划过了一个狮头人的咽喉，一团火焰悠忽间升起、又悠忽间熄灭。那狮头人已被焚烧的干干净净。

　　强烈的火焰光芒使得其余三个狮头人立时发现异样，不过还没有来得及反应，商信的剑又已挥过两个狮头人，又是两团火焰燃起，然后消失。

　　剑没停，继续向着仅剩的领头狮头人挥去，却见在这瞬息之间，那狮头人手中竟然多出了一根铁棒，铁棒向着身前一立，便挡住了商信的剑，发出‘当’的一声巨响。

　　随即，狮头人便倒飞出去，显然他会格挡技能。但是虽然狮头人天生神力，却还远远无法与商信相比，因此在兵器撞击之后，整个身体便都飞了出去。

　　商信身体也同时离地而起，只不过眨眼之间，便追上了还在空中的狮头人。

　　紫光再闪，狮头人再也躲避不开，手中的铁棒在刚刚的撞击之下也段为两截掉落在地上。

　　这一剑直接刺穿狮头人的胸膛，一团火焰又起。

　　就在这时，商信突然感应到一股绝强的气息正向着此处而来，身体连忙一闪，落入不远处的一片密林中。

　　就在商信刚刚隐藏好，一个人突然出现，正是那个兽人统领，狮头人口中的哈努大人。

　　哈努四下看了一眼，便看见了地面上断了两截的铁棒。轻‘咦’一声，拾起铁棒仔细的看了一眼，哈努的眉头皱起，突然向着来时的路而去。

　　商信又悄悄跟了回去，观察着兽人的动静。

　　篝火还在噼噼啪啪的燃烧着，哈努回来后并没有发现什么异常，脸色渐渐缓了下来。

　　此时这些兽人中只剩下一个狮头人，其余的都是狼人，还有几个金丝射手。

　　见哈努回来，狮头人忙问道：“大人，发生了什么事情吗？”

　　哈努点了点头，凝重的道：“他们都被人杀了。”

　　“啊？”狮头人一愣，竟是半天也没有说出话来。

　　而离他们不远处的林生和风婷婷脸色却突然一喜。

　　躲在树林中的商信却是脸色一变，这兽人统领一定是看出了那根铁棒是被剑削断的，以此来判定他们是被人杀了。

　　好半天后，那狮头人才小心的问道：“杀了他们的是什么人呢？”

　　哈努摇了摇头，“我也没有看见，只是刚刚感应到那里的灵气波动，等我赶过去的时候已经没有人了。”

　　顿了顿，哈努又道：“不过，那个人的实力一定不在我之下，不然我不可能感应不到他的气息。”

　　听得哈努的话，狮头人脸上露出震惊之色。

　　哈努继续说道：“那人已经走了，看来只是他们不小心撞上了而已。”

　　“走了？”狮头人脸上的神色轻松了一些，不过眼光还是四处转动，小心的打量了一下周围。

　　“不用看了，如果他还没走，我一定能感应到的。”哈努好像对自己很有自信。

　　商信忍不住冷笑一下，伸手摸了摸怀中的玉符，这东西虽然不能增强自己的实力，但是作用还真不小，凭着这枚玉符，商信已不止一次死里逃生，这次竟然让一个九品人身的兽人都发现不了，可见这东西有多么重要了。

　　接下来，哈努又派了几个狼人去猎捕魔兽，商信这次却没有跟去，他知道再这样下去，非暴露不可，反正一时半会他们也走不出大青山脉，自己的时间还有很多。

　　一夜再没有发生什么事情，第二日商信继续跟踪，等到兽人休息的时候，他便去袭击出去找食的，一击得手后便隐藏起来。

　　如此竟是过了半个月的时间，兽人已被弄得人心惶惶，却一直也没能发现商信的存在，此时，被商信杀死的兽人足足有30多个，现在只还剩下十五个兽人了。

　　一开始哈努并不当回事，他好像根本就不在乎手下兽人的性命。

　　直到最近几天，哈努才重视起来。

　　夜，无风无月。

　　十五人又停了下来，哈努突然站起，道：“今晚上我去捉魔兽。”说着，他就走了出去。可是，他刚刚走出不到10里，便突然感觉到队伍那边传来了灵气波动。

　　哈努连忙返回，只不过几次呼吸的时间，便回到了原处，却见兽人又少了十个，现在只剩下一个狮头人和四个狼人了。

　　哈努一把揪住狮头人的胸口，气愤的大声喊道：“谁？是谁？”

　　狮头人惊慌的摇了摇头，“哈努大人，不是人，刚刚来了一只粉红色的小兽，只不过是眨眼之间，便杀了十个人。”

　　“兽？”哈努的脸色变了变，没想到一直跟着他们的竟然不是人，而是兽。

　　四下看了一眼，哈努道：“想必那兽也有些惧怕我，这样吧，这次我们一起去捕杀魔兽，我倒要亲自看看，它还敢不敢出来。”

　　五个兽人纷纷应了一声，便跟着哈努走去，才刚刚走出几步，哈努的脸色又是一变，突然回头看去，却见身后只是几个兽人，再什么都没有了。

　　“那两个人呢？”哈努的嘴角抽了抽，大声喊道。

　　“啊？”剩下的这几个兽人也是吓破了胆，一时间哪还记得林生和风婷婷的存在，此时连忙向着两人的地方看去，却哪还有他们的影子？

　　哈努的眼中闪过一丝厉芒，突然大吼一声，爆发出一股绝强的气息，一股犹如实质般的意识向着四周滚滚而去。

　　……

　　此时，商信带着林生和风婷婷正向着凤舞国的方向跑去，明月就坐在他的肩头。

　　这样的机会商信已经等了很久。一看那统领亲自离开，商信连忙把明月唤出，让它去对付兽人，而商信自己却来到林生和风婷婷身边，两人果然是被那兽人统领禁制了体内灵气，商信灵气探入，并没有费什么功夫，便破了禁制，然后便带着两人逃跑。

　　明月很快就跟了上来。

　　这时，他们离开那里不过数十里的距离，也就在这个时候，那个统领也发现了两人不见了，开始用精神力搜索。

　　商信能够清晰的感觉到那股精神波动，而且他也很清楚那股精神力并没有发现自己，但却发现了林生和风婷婷。

　　眉头皱了皱，商信道：“他们发现我们了，一会儿我引开那个统领，你们两个对付兽人，然后马上离开这里。”

　　林生一边跑一边道：“不行，那个首领的实力太强，不是你一个人能够对付得了的。”

　　风婷婷也道：“对，我们不能离开，你为了救我们才来到这里，我们怎么可能离去呢？”

　　商信看了看林生和风婷婷，突然笑了，大声道：“好，那我们就与他一拼！”

　　三人突然站住，看着身后，那个统领已经追来，在他的身后是五个兽人。

　　显然，他们的速度根本不可能快过那个统领，想跑是不可能的了。

　　“明月，合体！”商信突然喝道。

　　在商信肩头的明月随着商信的话声，突然化成一道紫色的光融入商信体内。

　　林生和风婷婷愣了片刻，他们实在没有想到，商信竟然还一直没有合体，他们也没有想到，那只小兽竟然是商信的守护兽。

　　便是与商信相处了这么长时间的林生，也是才知道明月竟然是商信的守护兽，以前商信与皇哲相斗时，林生曾经看见过一次明月，他一直以为明月是商信的宠物，竟然没有想到商信本身便拥有了合灵境六层的实力，与守护兽合体后，最起码也能达到七层。

　　不过可惜，在九品肉身的兽人面前，七层还是不行。

　　这时，却见商信又从怀中掏出了三张符文，这符文林生也见过，好像与之前在青青小镇给风婷婷治疗伤口时的符文一样。

　　现在几人并没有受伤，这符文有什么用？

　　正在林生纳闷的时候，商信已撕开了一张符文，一道蓝光闪过，林生突然感觉到自己的身体轻了很多。也灵活了很多。

　　这是欧阳一叶送给商信的另一种魔法符文，能够在瞬间提升20％的速度。

　　又是蓝光一闪，林碧华感觉到体内充满了力量，竟是比自己在巅峰状态下的时候还要强上许多。

　　这是能够增加20％力量的力量符文。

　　在林生和风婷婷还没有反应过来怎么回事的时候，蓝光再闪。

　　两人清晰的感觉到，这一次自己的身体好像强韧了许多。

　　增加20％身体强度的防御符文。

　　做完这些，兽人统领已来到三人的面前。

　　商信对着林生和风婷婷道：“先杀了那些兽人，你们再来助我。”话落，商信便向着统领扑去。

　　在身体跃出的同时，商信手中已多了一柄剑，一柄散发着紫色光芒的璀璨细剑。

　　剑才出现在手中，便向着统领的胸膛刺去，一道紫色的光芒从剑尖处射出。

　　周围的空气突然变得灼热起来，剑还未到，那紫色的剑气已烧着了兽人统领的衣服。

　　灭神剑法第三招——诛仙灭神！

　　刚刚战斗，商信便使出了最强的杀招！

　　统领的眼睛眯起，现在他已经清楚，这半个月来所发生的一切，都是眼前人所为。

　　心中怒气陡升，一根散发着浓郁金光的铁棒突然出现在他的手中，这根铁棒和以前商信所杀的狮头人所用的铁棒外形完全一样。

　　但是那根铁棒却远远无法与兽人统领手中的铁棒相比。

　　商信一眼便已看出，这统领手中的棒并不是普通的铁棒，而是灵器。

　　不是低阶灵器，也不是中阶灵器，而是高阶灵器！

　　铁棒发出耀眼的金光，在兽人统领手中奇异的一扭，再一刺，便刺在商信剑尖之上。


第190章 连环遇险

　　凤舞城。

　　城主府。

　　青青和林碧华静静的坐在两张椅上，两人的中间隔着一张茶几。

　　她们的脸色都不好，眼神都很忧郁，不知道她们这样已坐了多长时间。

　　屋中没有点灯，月亮在屋子的正上方，发出凄迷的光，却一点也没有照进屋中。

　　一片黑暗，黑暗中，两人看不见彼此的身影。

　　“商信走了20天了。”青青的声音突兀的从黑暗中传出。

　　紧随着青青的话语，黑暗中又传出一声叹息，却再没有人说话。

　　她们不敢猜测在大青山脉中会发生什么样的事情，也不敢商议商信能不能救出林生和风婷婷，她们甚至连想都不敢去想。

　　20天，她们一点也不会比被抓走的林生和风婷婷好过。

　　20天的等待，对她们，好像过了20年，等待，比去营救更难熬。

　　商信去了，他心中一直有希望，一直在寻找机会，经历虽然凶险，却实实在在。

　　而林碧华和青青不同，枯燥的等待，使得他们的心情一点点下沉。使得她们的担心越来越重。

　　20天的时间，青青的头上已是又添了几许白发。碧华的眼角，竟似有了淡淡的细纹。

　　一天一年，对她们此时的煎熬来说，一点也不夸张。

　　凤舞城的大街上，一片欢声笑语，除了青青和碧华，并没有人知道她们的城主被兽人抓走，她们只知道，老城主又回来接管凤舞城。这些和她们一点关系都没有。

　　老城主是一个好城主，新城主也是一个好城主，凤舞城的居民只要知道这些就够了。

　　因此她们在笑，笑声很甜、很暖，也许，一个普普通通百姓的人生，才是最美的人生。

　　他们活的简单、活的快乐、活的真实。

　　青青和林碧华却一点也笑不出来，此时的她们只有忧郁、只有担心。

　　担心催人老！

　　除了担心被抓的两人，她们也担心商信，她们何尝不想知道商信在做什么？只是她们不敢说出来，只能把这种担心藏在心里。

　　……

　　商信在拼命，此时想不拼命也不行。

　　兽人统领哈努的棒已点在商信的剑尖之上。那招式的神奇简直达到了让人不敢置信的程度。

　　诛仙灭神！灭神剑法中最强的一招。

　　可是这一招，在哈努的棒下却像小孩子玩耍一样，他只不过轻轻一动，棒就点在了剑尖之上。

　　可见，哈努也会武学，而且这武学的品阶比商信的灭神剑法还要高。

　　商信的剑法已是玄阶上等，那么哈努的武学最起码也是地阶的。

　　武学不如哈努。

　　境界也不如。

　　兵器还不如。

　　虽然商信已和明月合体，虽然商信使用了三道符文，但是，在剑棒相交之际。

　　商信的灵剑竟然发出了啪啪的声响，随即，一道道密集的裂纹便出现在剑身之上。

　　商信只觉得一股极其强大的力量从剑尖灌入，他的身体就如断线风筝般倒飞出去。从剑尖传回的灵气进入体内乱串，大肆破坏着体内的经脉。

　　好在商信的火焰灵气和水灵气极为霸道，快速的抵消着哈努的灵气。

　　不过由于实力的悬殊，商信的身体已受了不轻的内伤，体内的两种灵气也消耗巨大。此时，身体已完全不受控制，不停的向后飞去。

　　商信感受不到飞出多远，也不知过了多长时间，最后终于感觉到身体向着下方坠去。

　　而就在商信和哈努交手的同时，林生和风婷婷也没有闲着。

　　商信手中多出一柄剑的时候，他们两人手中也多了一把长刀和一柄巨斧。

　　两米的长刀！

　　两米的巨斧！

　　商信冲出，他们也已经冲出。

　　商信被哈努一招击飞，两人却砍下了五个兽人的脑袋。

　　然后他们便转身要帮助商信，却不见了商信的影子，只看见哈努凌空向着前方飞去。

　　两人大惊，目光连忙向着哈努的前方看去，这才看见商信。

　　商信正在向下落。而下面却不是平地，那是悬崖，不知道有多深的悬崖。

　　“商信！”林生大喊一声，便向着悬崖冲去。可是他距离悬崖太远，他知道自己已无法救出商信。

　　风婷婷的脸色也变了，她也没命的向着悬崖处跑，可是，她和林生都明白，他们来不及了。

　　此时，只有哈努来得及救援商信，他已凌空站在了悬崖的正中央。

　　哈努当然不会去救商信！

　　商信此时虽然受伤，却并没有失去意识，四处一望，他也明白了此时的形式，忍不住向着身下看了一眼，只能看见一片云雾缭绕。这悬崖深不可测。

　　手向着乾坤戒指一拂，一颗通红的魔核出现在商信手中，这是在天光城中，自己用风属性魔核和林生换的。

　　那时候，一共和林生换了两颗魔晶和一颗魔核，在小屋中修炼时商信服用的是魔晶，魔核一直也没有用。

　　此时体内灵气消耗巨大，商信没有一点犹豫，便把魔核吞入口中。紧接着，他又从乾坤戒指中摸出了一颗火属性魔丹，也吞了下去。

　　这魔丹是由魔晶炼化而成的，在天光城的交易大会上，商信收了100多块魔晶，在一路来到这里的空闲时间，都被商信练成了魔丹。

　　几乎在吞下的同时，体内的灵气便瞬间充满，没有把这灵气顺着经脉导入小腹的气团之中。而是望着在自己头上凌空站立的兽人统领哈努，商信点出了一指。

　　灵犀一指！

　　一指点出，商信的人悠忽间消失。

　　下一瞬，已出现在哈努身前，手指已点在哈努的胸口。

　　魔神传给商信的灵犀一指，商信曾经用这一指点过皇哲，那时候他没有用魔法符文，也没有和明月合体。皇哲却也被商信一指点伤，商信还能清晰记得，在一指点中的那一瞬间，虽然没能杀了皇哲，却震散了皇哲体内的灵气，使得皇哲没能立刻出手杀了自己。

　　此时，他的一指要比那时更凌厉，与明月合体后，体内的灵气增加一倍，力量符文，又使得力量再次增加20％，刚刚服下的魔晶和魔核的灵气也全部随着这一指而出，便是九品人身的兽人统领哈努，也在瞬间被震散了体内的灵气。

　　商信的一指直接让哈努受伤，再也保持不住凌空而立的形势，身体竟是直接向下跌去，他刚刚站在悬崖的正上方，这一跌，便直接跌下了悬崖，很快便消失在云雾中。

　　而一指点出，商信的灵气也消耗一空，身体也不由自主的向着下方落去。

　　此时，林生已赶到了悬崖边，见商信正向着下方掉，连忙推出一掌，林生拥有着风系守护兽，他的武学叫疾风。

　　一掌推出，竟是刮出一股狂风，吹得商信直接向着对面飘去。

　　这道悬崖，两边崖壁的高矮却不一样，林生所在这边要高出一些，而另一面的崖壁比这边低。

　　悬崖并不宽，不过数十米的距离，因此林生这一掌竟是直接把商信推到了对面的平地。

　　“商信，你怎么样？”林生急得大声喊道。

　　刚刚他不清楚商信已向着下面跌去，为什么突然就到了兽人统领的身边，他也没有看清两个人之间发生了什么。便见到哈努向下跌去，然后商信也向下跌，林生不知道商信现在的状况怎么样。

　　“我没事。”悬崖对面的商信喊道。声音听起来很虚弱，不过林生的心却终于放下。

　　几十米的距离很近，林生牵着风婷婷，凌空虚渡，直接越过悬崖，来到了商信身边。

　　“商信，你真的没事？”看到商信的样子，林生吓了一跳，只见商信静静的躺在悬崖边上，好像连站起来的力气都没有。

　　“我没事，那个统领刚刚只是灵气被震散，未必就会掉到崖底，这里可能不安全，我们马上走。”商信说道。

　　林生点了点头，“我背你。”

　　一边说，一边把商信背到背上，然后几人向着前面疾行而去。

　　商信本来可以服用一颗魔晶来加快恢复，那样的话只不过需要一刻钟的时间。

　　但是若想恢复，就必须静坐修炼，商信不敢在这里耽搁一刻钟，所以也没有服用魔晶，想着到了一个安全之处再说。

　　月已偏西。

　　三人已是行了半个时辰，此时距离那座悬崖应该也有百里左右。

　　三人现在在一座山腰处，商信伏在林生背上，道：“我们先休息一下吧，等我恢复了再走。”商信这样说，是因为现在他们已经不在那条所谓的安全路线了，这半个时辰，只是想着远离那处悬崖，根本也没有时间分辨路线。

　　大青山脉到处都是危险，何况他们现在已经处于山的深处，说不上会遇到什么，因此商信必须尽快恢复，才能多一分安全保障。

　　林生和风婷婷都在大青山脉长大，自然也明白这个道理，便把商信放下，找了一个背风处歇息下来。

　　却不料，几人才刚刚坐下，前方不远处却突然刮过一阵狂风，狂风过后，一只体型巨大的魔兽突然出现在他们的身前不远处。

　　那兽足有十米长的身躯，身高也在三米之上，躯体之上布满了细密的银色鳞甲，在清冷的月光照射下，发出银白的光芒。

　　粗壮有力的四肢，每踏出一步，便发出一声巨响，震得附近的地面都在颤动。

　　两只血红的双眼如脸盆般大小，死死的瞪着三人。呼吸之间，一团团淡青色的灵气在口鼻之间不断进出。

　　见此情景，风婷婷忍不住惊呼道：“伏羲！这是高阶魔兽伏羲！”


第191章 山洞

　　高阶魔兽，在典籍中很少有记载，可以说，见过高阶魔兽的人极少。便是合意境的强者，也不敢轻易招惹高阶魔兽。

　　而伏羲，就是少数记载在典籍之上的高阶魔兽的一种。记载中，伏羲天生神力，便是达到合意境，也无法与之硬撼。

　　出现在商信等人前方的巨兽，便是记载中的伏羲。

　　三个人的脸色都变了，那伏羲身上散发出一种强横无比的气息，不需要交手，他们也能感觉得出来，自己根本不是这种高阶魔兽的对手，便是连抵抗的实力也没有。

　　何况，现在商信的体内一点灵气都没有，连个普通人都不如，此时只是能够勉强行动而已。

　　林生四下扫了一眼，却见身后不远处有一个山洞，那山洞被一些藤蔓挡住，只隐约露出一个只容一人匍匐行进的洞口。是以几人刚刚并没有发现。

　　“商信，你去那洞中躲一躲，我来挡它一挡。”林生说道。

　　商信苦笑着摇了摇头，道：“没用的，你根本就挡不住。”

　　这时，伏羲又向前迈出一步，这一步迈出，脚下的地面都凹陷下去，地面剧烈晃动，震得三人的身体都摇晃不止。

　　绕林生是合灵境五层的境界，兀自稳不住身形。

　　“看来，我们真的是逃不掉了。”林生苦笑说道。

　　风婷婷含情脉脉的看着林生，“能和你死在一起，也无憾了。”说着，风婷婷又看向商信，道：“只是连累了商信你，辛辛苦苦把我们从兽人手中救出，现在却要死在魔兽腹中。”

　　商信眯眼看着风婷婷，“这不是风婷婷应该说出的话，我认识的风婷婷不是这样子的，风婷婷有一股豪气，天下间舍我其谁的豪气。难道被兽人挟持了几天，风婷婷的豪气就被磨尽了吗？就害怕了吗？”

　　风婷婷一怔，随即却大笑起来，道：“谁说老娘怕了，就是死，老娘也不会怕。”说着，两米长刀已出现在了风婷婷手中。

　　“娘的，就算伤不了它，老娘也要砍掉它两根毛，让它知道老娘也不是好惹的。”

　　商信笑道，“这才对嘛，就是死，咱也死的痛快一点。”

　　林生的巨斧也出现在手中，他已准备冲出去，管它什么高阶魔兽，管它什么伏羲不伏羲，林生打算拼了。

　　正在此时，远处的山顶突然传出一声沉闷的吼声，那声音如六月天的炸雷一般，震得林中的鸟都惊飞而起，一瞬间便飞的无影无踪。

　　听得这声音，不只是商信等人，便是那十米长的伏羲都停住脚步，扭头向着声音传出的山顶看去。两只血红的眼睛竟发出两道红光直射向山顶。

　　“我靠，这是什么能力？眼睛都这么厉害。”林生的手有些发软，只见伏羲双眼之中的红光直接射向山顶，那山立时就矮了一截。

　　风婷婷的刀也垂了下来，小声道：“看出来了，这一根毛也砍不下来了。”

　　商信却是没有注意这些，在那声音传出的一瞬间，商信竟是感觉到了一丝熟悉。

　　忍不住便也向着山顶望去，只见到一道白色的影子正从山下飞奔而来，只不过几个呼吸的时间，那白影便到了商信身前。

　　商信终于看清，这白色的影子竟是一只白泽兽。

　　雪白的毛发，漆黑的独角。好像带着商信追兽人的那只。不过这只和那只却又有些不同，这只白泽兽比那只更大了一些，身型足有五米，头上的一根独角也粗大很多，其上竟是散发着乳白色的光芒，便是它的整个身体，都被一层淡淡的白光覆盖。

　　这白泽兽直接便来到商信面前，林生和风婷婷的脸色立时变了，一瞬间便是失去了血色。

　　“商信！”林生大叫一声。他当然认得白泽兽，更清楚商信此时的情况，别说是一只白泽兽，便是连一头风狼都对付不了。

　　在风婷婷和林生以为，这白泽兽定是要对商信不利。

　　却不料事情并不是他们想象的那样，白泽兽来到商信面前，竟是用那巨大的头颅蹭了蹭商信的胸口，那样子看上去极为亲昵。

　　林生有些懵了，这是怎么回事？此时他又突然想起，自己的面前便站着一头伏羲，那可是高阶魔兽，这白泽兽也不应该来到这里呀，任何的中阶魔兽在面对高阶魔兽的时候，都是有多远躲多远，绝对没有敢上前的。

　　风婷婷也是愣愣的看着眼前的状况，她根本想不清楚这是怎么一回事情。

　　只有商信明白了，轻轻的摸了摸白泽兽的大头，道：“进化了？”

　　白泽兽点了点头，眼中竟是现出极为兴奋的神色。

　　“那些魔晶的原因？”商信又道。

　　白泽兽再次点头，然后转过身躯，对着前面的伏羲又是一声低吼，这声音便是刚刚从山顶传来的声音。

　　此时商信已是全然明白了，这白泽兽就是之前带着他的那只，服食了自己送给它的魔晶后进化成了高阶魔兽。没想到它竟然还懂得感激，在如此危难之时，竟前来帮助商信。想必是进化成功后，这白泽兽便来寻找商信了。

　　想通这些，商信突然对着林生道：“这白泽兽是来帮助我们的，这次可能有救了。”

　　“帮助我们？”林生和风婷婷愣了片刻，随即便反应过来，虽然他们不知道商信和白泽兽之间是怎么回事，但是事实已经摆在眼前，那白泽兽正在和伏羲僵持，而且看样子，伏羲好像还有些害怕白泽兽，那双血红的眼睛有些飘忽，明显有了逃跑的打算。

　　林生就站在商信的身边，突然一把抱住商信，身体向后一跃，便到了那个山洞的面前，风婷婷也连忙跟上，道：“这是干什么？”

　　林生道：“商信现在一点灵气也没有，若是它们斗起来，必定地动山摇，商信必然承受不住那种冲击，我们把商信藏在洞中，我俩就守在这里。”

　　“嗯。”风婷婷重重点头。

　　商信也没有反对，他知道这是唯一的办法，只是道：“那我进去了。”

　　林生道：“嗯，你快进去吧，我和婷婷一定能守住这里，绝不会让一点灵气波动进入洞中。”

　　商信点了点头，便匍匐着向小洞中爬去，很快便消失在山洞之内。

　　林生和风婷婷这才松了一口气，转头向着白泽兽和伏羲看去，却不料还没有看清两头高阶魔兽的情形，身后便传来一声巨响，这响声正是从洞口处传出，就在两人的背后响起，那声音极其沉闷，震得两人的耳朵嗡嗡直响，一时间竟是听不见一点声音。

　　“商信！”林生疯狂的大喊，却是一点也没有听见声音。也不知道是根本就没有发出声音，还是耳朵被震得什么也听不见。

　　而就在这声巨响发出的同时，那僵持中的白泽兽也忍不住回头看了一眼，就在它回头的一瞬间，伏羲却突然转身，一溜烟就不见了踪影。

　　显然，伏羲确实有些惧怕白泽兽。而白泽兽也没有追。一场本应该惊天动地的战斗，竟然就这样结束了。

　　月已落下天边，太阳却还没有升起，天空中却已亮了起来，四周的景物逐渐变得清晰。

　　一片云也没有，风也很轻。在这山中，很少有这样轻的风。

　　今天竟是个难得的好天气。

　　林生和风婷婷的心却一点点变冷，冷得他们的整个身体都忍不住轻轻颤抖。

　　眼前的洞口已经消失不见，一块巨大的金属竟是把洞口封住。

　　夫妻二人颤抖着拨开之前遮盖住洞口的藤蔓，却见这金属门竟是足有五米见方，显见原先的洞口并不小，只是被藤蔓遮住，才没有看到它的原貌。

　　刚刚的巨响无疑是这门封住洞口的声音。

　　只是，这门是从何处而来？为什么会出现这样的事情？

　　如果它就是藏在洞口顶部，那么早为什么不落下来？为什么商信刚刚进去，洞口便被封住？

　　答案只有一个，这个山洞并不是天然的，而是人挖掘出来的。这洞内必然有机关，人一进去，便触碰到了里面的机关，洞口便被金属封住。

　　“商信！商信！”林生和风婷婷一起大声的喊着，此时，他们已经能够听到声音。

　　喊声远远传出去，在这大山中不断传出回音，可是那金属后面，却并没有应答声音传来。

　　“商信听不到我们的声音，不然他一定会答应的。”风婷婷说道。

　　林生拉着风婷婷后退一步，手中的巨斧突然举起，狠狠的向着那道金属劈去。

　　林生把全身的力量都用在了这一斧上，巨斧砍上金属门，爆发出耀眼的光芒。

　　光芒过后，那封住洞口的金属，竟是连一点痕迹都没有。

　　林生是合灵境五层的境界，就算这金属是铁的，也必然被他一斧劈开。可是现在，却是连一道印记都没有留下。

　　这道门是用什么做成的？

　　林生的心更冷，额头上却渗出细密的汗珠。

　　“怎么办？”风婷婷的声音都在颤抖，她浑身都已被汗水湿透。就是在被兽人抓走的这20天中，风婷婷也没有这么害怕过。

　　与商信相处的时间很短，但是风婷婷已经把商信当成了朋友，不是因为林生的原因，只是因为商信。

　　商信为了救她们才来到这里，现在却被关在洞中，风婷婷的心一点点下沉。

　　这里怎么会有这样的一道门？


第192章

　　林生深深吸了口气，强自镇定下来，沉思片刻道：“没事，这门不过五米，我们沿着四边挖下去，把周围的山壁都挖掉，让门自己倒下来，商信就可以出来了。”

　　“对呀，我怎么没想到。”风婷婷本来已经坐在了地上，此时一下子跳了起来，拿起那两米的长刀，就开始去挖门边上的山壁。

　　林生也连忙动手，一柄巨斧舞得呼呼生风。

　　向他们这样的两个人，做这样的事情本来应该是很容易的一件事情。

　　可是不过一刻钟的时间，两人的兴奋却又变成了绝望，那门两边的山壁，被挖出了一条胳膊的深度之后，竟然再也挖不下去。挖开周围的石壁，两人惊讶的发现，那石壁下面，竟然是和封住洞口的门是同样的金属，难不成这座山整个都是由金属铸成？

　　一时间两人都不知道怎么办好。

　　这时，身后突然传出一声沉闷的低吼，随即一道白色的影子便冲了过来，那自然便是白泽兽。

　　白泽兽漆黑的独角上发出浓郁的白色光芒，随着它的冲刺重重的撞在金属门上。

　　“轰隆隆”一阵巨响，整座山都被这一撞剧烈的震动起来。山上的石块、泥土、树木，竟是纷纷滑下，其声势骇人之极。

　　林生连忙牵着风婷婷飞到半空，看着下方这骇人的声势，心中大惊，莫不是白泽兽这一撞，把整座山都撞塌了？

　　想到这里，林生的脸色剧变，不好，如果真是这样，商信岂不是要被活埋在洞中？

　　可是，他现在却什么也做不了。眼看着山上的岩石纷纷滚落，有如山体滑坡一般，这样的灾难不是他能够阻止得了的。

　　如此情形足足持续了半刻钟之久，下面才静了下来。带着碧华从半空跃下，林生的身体疲倦不堪，合灵境五层，并不能长时间御空飞行，何况还带着风婷婷，若是再等一会，林生非一头从空中扎下来不可。

　　看着眼前的情景，林生和风婷婷怔住，一股深深的无力感瞬间弥漫在两人心头。

　　随着石壁的滑落，这面山坡现出了它的原貌，果然，这整座山竟都是由这种金属铸成。而刚刚白泽兽撞击的石门，依然是连一点痕迹都没有留下。

　　刚刚那一下，便是连一座山都会被撞平，可是这金属门竟是丝毫无损。

　　夫妻两人此时心中都明白了一点，谁也救不出商信了。

　　日出。

　　日到头顶。

　　日落西山。

　　黄昏。黄昏后。

　　林生和风婷婷呆呆的在金属壁前坐了一天。他们不知道接下来要怎么办，他们不能抛下商信不管，可是他们救不出商信。无论谁都救不出。

　　打不开这道门，也弄不平这座山。

　　可是，他们也不能陪着商信去死。风婷婷还有妈妈，林生还有妹妹。他们都还有自己的生活。

　　无论谁死了，都不能抛弃自己的生命。无论在什么样的情况下，一个人都有属于自己的生活。

　　于是，林生和风婷婷在坐了一天，难过了一天之后，他们走了。

　　就在他们站起来的时候，白泽兽蹭了蹭风婷婷，使得风婷婷从一种空白的状态中清醒过来。

　　在那一撞之后，两个人都陷入了深深的绝望之中，都已忘记了白泽兽的存在，没想到它竟然还在这里，一直也没有离去。

　　白泽兽正以一种奇怪的眼神看着风婷婷，那像是一双人的眼睛，这双眼中竟是有着一种表情。风婷婷说不清那是一种什么眼神，但却隐隐明白了白泽兽要表达的意思。

　　“你要带我们离开这里？”风婷婷问道。

　　白泽兽竟然点了点那颗巨大的头颅，随即，白泽兽便趴了下来，看那意思是让两人坐到它的背上。

　　林生和风婷婷对视一眼，没有犹豫，直接上了白泽兽的背，没有什么可担心的，若不是它及时赶到这里，恐怕他们早被伏羲吃了，连尸体恐怕都已没有。

　　若是白泽兽想害他们，也不需要这样，它只要动动爪子，林生和风婷婷就只有一死的份儿。

　　夫妻俩并不知道白泽兽和商信之间发生过什么，但现在想来一定是商信对白泽兽有恩，它是来报恩的。而且这家伙灵智极高，看出了他们是商信的朋友。现在商信已经救不出来，它便要把两个人带出大青山脉。

　　魔兽，往往比人更单纯，商信当初只不过是和它做了一笔交易，它带着商信找到那些兽人，商信给了它一把魔晶，如此而已。

　　但是白泽兽却把这当做了一种恩情。诚然，若是没有那把魔晶，白泽兽可能短时间内无法进化成高阶魔兽，但这若是人与人之间的交易，若是白泽兽是一个人的话，那这个人绝不会把这当做一种恩情，也不会感激商信。

　　因此，守护王国的绝大部分人，他们最亲密的伙伴不是朋友，而是自己的守护兽。

　　白泽兽驮着两人，对着金属壁呆立片刻，发出一声沉闷的低吼，才转身飞驰而去。

　　一路疾行，转眼便是半个月过去。两人一兽终于走出了大青山脉。

　　这半个月的时间，一点危险也没有遇到。一路上所有的魔兽，见到白泽兽的影子，便四散逃窜，没有一个魔兽敢上前拦路的。也难怪，便是连伏羲那等高阶魔兽都畏惧于白泽兽，何况是那些中阶或者低阶的魔兽了。

　　出了大青山脉，距离凤舞国只不过几个时辰的路程，林生和风婷婷从白泽兽背上跳下，风婷婷有些不舍的拍了拍白泽兽的头，道：“小白，谢谢你送我们回来，这半个月苦了你了。”

　　不知道什么时候起，风婷婷竟给白泽兽起了名字。可能是看它浑身雪白，就叫了小白吧。

　　她对小白的语气，一点也不像是人对兽说话，而是把小白当成了一个人了。

　　白泽兽蹭了蹭风婷婷，显然这半个月的时间，它和风婷婷也产生了感情。

　　“我们就快到家了，现在已经很安全了，小白，你也回去吧。”风婷婷说道。

　　白泽兽又蹭了蹭风婷婷，却没有离去，而是对着风婷婷摇了摇头。

　　“嗯？”风婷婷一愣，不明白小白想表达什么意思。

　　林生却道：“小白，你是想和我们一起回去吗？”

　　白泽兽点了点头，又蹭了蹭林生。

　　“想和我们回去？”风婷婷一惊，然后又是一喜，连忙道：“太好了，那我们就走吧。”

　　两人又上了白泽兽的背上，一起走向了凤舞城。

　　来到凤舞城，穿过城门，直接进入府中，有风婷婷在，自然没有人阻拦。

　　把白泽兽安顿好，两人便去了青青的房中。

　　夜，月色朦胧。

　　青青还没有睡，林碧华也没有。

　　她们还是静静的坐在两把椅上，中间还是隔着那张桌子，这好像成了她们每天唯一要做的事情。

　　林生和婷婷走进来的时候，两个人竟然一时之间没有反应过来，足足过了半刻钟之久，才明白过来她们日思夜盼的人回来了。

　　泪水瞬间滑落，碧华哽咽着扑入林生怀中，青青紧紧的搂住自己的女儿。

　　四个人抱头痛哭，这一哭，竟哭了足足半个时辰。

　　林生看着林碧华瘦了一圈的身体，本来就略显苍老的面庞竟然多了几丝细纹。短短一个多月的时间，妹妹竟然好像变了一副模样，林生心如刀割。这也正是他不得不舍了商信回来的原因，若是没有碧华，他情愿陪着商信去死。

　　风婷婷也一样，看着母亲的头发竟然全白了，她的心好像被一把刀一片一片割碎。若是没有母亲，以风婷婷的性格，是否还会回来？

　　痛哭过后，几人的情绪终于平复下来，林碧华突然发现少了一个人，连忙问道：“商信呢？他怎么没有和你们一起回来？”

　　“商信。”林生和风婷婷的脸色立时变了，“商信可能已经不在了。”林生说道。

　　“什么不在了？不在了是什么意思？”林碧华的声音有些发抖，看着哥哥的表情，她的心突然间狂跳起来。

　　林生深吸口气，把这些天的经历讲诉一遍。

　　听了林生的讲诉，林碧华的嘴唇都在颤抖，“你说，你们把商信一个人扔在了山洞中，然后自己回来了？”

　　林生点了点头。

　　“你们就这么回来了？”林碧华的眼角又有泪水流出。

　　“我们根本打不开那道门，那整座山都是用金属做成的，根本不可能救出商信。”林生也很伤心，他并不是给自己找说辞，他说的都是事实。

　　“好，你们救不出，我去，我一定要把商信救回来。”林碧华说道。

　　一边说，她一边向着屋外走去。

　　林生连忙拉住碧华，道：“碧华，你救不出商信的。”

　　林碧华怔怔的看着自己的哥哥，“我救不出？”

　　林生重重的点了点头，“你救不出。就算你能打开那道金属壁，那么可能把整座山都毁了，商信就是还活着，也会被压死在山下。”

　　林碧华的脸色更加苍白，突然扑进林生怀中，痛哭道：“哥，我该怎么办？！”

　　林生紧紧的搂着自己的妹妹，一句话都没有说。

　　他知道，妹妹喜欢商信，他早已看出。可是现在，他连一句话都说不出来。便是安慰都无从安慰。

　　商信会死吗？当然不会。

　　那么，商信现在在洞中遇到了什么呢？


第193章 山洞之内

　　林生有林生的人生，风婷婷有风婷婷的人生。同样，商信也有商信的人生。

　　无论关系再好，无论亲情再浓，也无法代替彼此的人生。

　　那么，在林生和风婷婷打不开洞口，枯坐洞前的时候，商信再做什么呢？

　　商信也在静坐。

　　在金属门落下之后，商信也懵了，他也想不到会发生这样的事情。转身用力推了推，那阻挡住洞口的金属壁纹丝不动。此时，商信并不知道封住洞口的是什么，洞中一片漆黑，什么都看不见。便是连意识都感应不到，就在那声巨响，洞口封住之后，商信的意识便失去了作用。这是从来也没有发生过的事情。

　　商信连忙警惕的望着四周，却是什么也看不见，贴着一侧的墙壁静静站了一会儿，也没有一点声音，好像这洞中并没有什么危险。

　　商信的心才放下一些，他并没有害怕什么，也没有意识到自己会出不去。刚刚自己连一点灵气都没有，推不开封住洞口的石块也很正常。

　　当然，这是商信自以为的。他以为一定是外面白泽兽和伏羲打了起来，使得周围发生了剧烈的震动，山上有大石被震下而封住了洞口，这是很正常的事情。

　　因此，商信很快便整理好心情，坐在地面修炼起来，他必须要尽快的恢复才行。

　　半个时辰后，体内灵气已是恢复，商信刚刚睁开眼睛，便听到一声响，那是被封住的洞口传出的声音。

　　商信心想，应该是战斗结束，林生来救我了吧？

　　事实确实是这样，这声响正是林生用斧砍那金属门的声音。不过却并不是战斗结束，之前林生和风婷婷是挖金属门边上的石壁了，他们是想把金属壁挖倒。

　　这声响过去不久，一声更大的巨响便从洞口处响起，这是白泽兽的那一撞。

　　洞中的商信只觉得脚下的地面剧烈的震动，洞中传出巨大的回声。

　　商信的脸色立时变了，他能够感觉得出来这一撞的力量有多强大，甚至怀疑这洞很可能会被撞塌。

　　强自稳住身形，提心吊胆的熬了半天，那震动才一点点平复，山洞当然也没有塌，不止没塌，洞顶甚至连一点尘土都没有掉落。

　　这时候，商信已经感觉到了异样，他很清楚，刚刚是外面在撞击封住洞口的石壁。那么强大的力量，根本不是林生能够做到的，商信也想到了可能是白泽兽所为，不过此时这些都不是重点，重要的是，这样强烈的撞击，那洞口却是一点事情都没有，显然，刚刚封住洞口的，并不是山上滚下的石头。

　　而且，在那等强震之下，为什么这洞中会一点尘土都没有落下？商信隐隐感到了事情的严重性。

　　他摸了摸贴着的洞壁，却发现入手很光滑，一点也不像是石头或者泥土，反而像是一种金属。

　　商信心中一紧，连忙从乾坤戒指中摸出灵剑，想借着灵剑的光芒仔细看看。却不料剑才拿出，竟碎成了无数片。在之前与兽人统领哈努战斗之时，商信的剑便已裂满了细纹，那时一路逃跑也没有细看，没成想竟然损坏到这种程度，看着满地的残片，商信的心有些不舒服。这剑跟了自己几年，如今一下子碎了，竟是有一种心痛的感觉。

　　叹息一声，商信张开手掌，掌心出现了一团紫色的火焰，借着火焰的光芒，商信终于看清，这洞壁果然不是石头，而是一种金属，在火焰的映射下，竟是发出一种金色的光芒。

　　仔细的看着这金属，商信的心剧烈的跳动起来，在那本锻造书中描述过这种金属，这是点金石，守护大陆上最坚硬的东西，据书中记载，只有达到合意境的强者使用高阶灵器才能够分割，而且也是极其困难，就是拳头大的一块，想要割开，也得几天的时间。

　　难道这座山是用点金石所铸？

　　商信连忙跑到洞口，在火焰的照射下，却见封住洞口的果然也是点金石。

　　身体软软滑下，商信脑中一片空白，也呆呆的做了一天，现在他已经很清楚，自己出不去了，被困在了山中。

　　也就在林生和风婷婷走的时候，商信才清醒了一些，缓缓的站了起来，开始思考这一切的前因后果，洞口是在自己进入洞中才封住的，显然这不是巧合，一定是自己触碰的机关。

　　想到这里，商信又在洞口处查看起来，身下的地面，角落，一寸一寸的看过去、摸过去，甚至连洞顶都没有放过，最终也没有找到什么机关。

　　最后，商信还是不死心，又对着封住洞口的点金石狠狠的捶了一顿，结果当然是一点用处也没有。

　　最后，商信一咬牙，便向着洞的深处走去，这山洞宽窄有一米左右，高度达到五米，前方一片漆黑，不知道有多深。

　　此时商信已没有别的选择，既然出不去，自然要向着里面走，可是，商信才刚刚走出百米，身后却又是一声巨响，回头一看，又是一道点金石壁落下，封住了退路。

　　这是怎么回事？商信仔细打量了一下，却没有想太多，而是继续向着深处走去，一道石壁和两道也没有什么区别，反正是出不去了。

　　又是百米，身后又是一声巨响，显然又是一道石壁落下，商信这次连回头都没有，脚步也没停，直接就向着前面去了。只是嘴角抿了抿，心中暗道：“娘的，我看你到底有多少道。”

　　如此一直走了半个时辰，周围一点变化也没有，在身后落下五道石壁之后，便再没有了声息。

　　前方出现了一个九十度的弯道，转过弯道后，远处突然传出一点亮光。

　　商信眼睛一亮，难道这山洞是连接着外面？自己从山的另一侧出来了？

　　这个念头刚刚冒出，又被商信否决，这座山的大小商信在外面看过，以自己此时的速度，要从一侧穿到另一侧，最起码也得五六天的时间。而这山洞是平的，除了这个弯，之前一直是笔直的，根本不可能通向外面。

　　那么，光是哪来的？

　　这个问题靠想是想不出来了，商信也不想去思考这样的问题，直接迈步便迎着光走去。

　　这一走又是半个时辰，商信终于来到了发光处。此时，山洞竟然宽出了很多，两侧洞壁的距离足有十米，这里可以说是一个大厅了，在大厅两侧的墙壁，每隔半米远便镶嵌着一颗拳头大小的珠子，那光就是从这珠子上发出的。

　　商信从来也没有见过这样的珠子，自然也叫不出它们的名字。不过，商信却可以看出，这珠子是人工镶嵌在墙壁上的。

　　墙壁还是点金石的墙壁，这些珠子足足镶嵌进去一半，就是一个合意境的强者使用高阶灵器，要在点金石上镶嵌一颗这样的珠子也是不可能的事情。

　　而且，商信能够看出，这珠子与墙壁之间，并没有缝隙，这分明是把珠子按进墙壁中的。

　　商信脸上的肌肉不受控制的跳动起来，把珠子硬按入点金石的墙壁中，这需要什么样的境界？

　　恐怕那最少也要达到合神境吧。

　　合意境之上是合神境，现在的守护王国，好像还没有合神境的存在。据说，达到合神境，上天入地无所不能，移山倒海都不是不可能。

　　商信的心剧烈的跳动起来，难道这山中曾经是一位合神境强者的洞府？

　　仔细的观察着整个大厅，却发现除了镶嵌在墙壁上的珠子，这里什么都没有。前方依旧是和之前一样的山洞，有了这个大厅，那洞就像是走廊了。一米宽、五米高的走廊。

　　商信没有犹豫，便向着走廊走去，走廊中却与之前走过的路不同，两边多出了很多的门，每一道门的上面，都镶嵌着一颗发光的珠子。

　　这道走廊并不长，两旁一共有十六间屋子，商信没有进入，而是直接穿过走廊，又来到了一个大厅。

　　这个大厅比刚刚的要大了很多，足足有上千平方米的空间。

　　屋中也多了一些东西，在大厅的正中央有一个很大的石桌，围着石桌放着十六把椅子，大厅的一角摆放了很多坛子，一股浓郁的香气从坛中传出。

　　商信使劲嗅了嗅，这是酒香，坛中放的是酒。这一定是珍藏了很多年的好酒，商信心中想着。

　　而在大厅的尽头处，还有两道门，一道在最左边，一道在最右边。

　　商信来到门前，这门也是点金石的门，从进入山洞中，商信所见到的一切，除了镶嵌在墙壁上的珠子，和这大厅中的石桌石椅、酒坛，剩下所有的一切都是点金石。

　　不知道这门有多厚，站在门前，却有一股热气传来，那热气好像是一团火在燃烧，若非商信有着火属性灵气，此时非得给烤熟了不可。

　　能够感觉得出来，这热气是从门后传来，因为只有站在这里，才能感觉到热。

　　商信想了想，推开了门，他想看看门的后面是什么样子的。

　　门一开，一股更强的热气扑来，商信身上的衣服竟是瞬间被烧成一片灰烬，探头向着里面看了一眼，却见外面是一片红色，一条小路向着下面延伸而去，而四周却是什么都没有。路不再是点金石的，应该就是山腹内的石壁。看得出来，人为修建的就到这里，外面就是真正的山腹了。

　　商信没有出去，而是把门重新关好，又到了右边的那道门前。


第194章 房间

　　左边的门热得像一团火，右边的门却冷如冰。

　　推开门，好像身处在冰窖之中，饶是商信体内拥有水属性灵气也承受不住，连忙把门关上退了回来。

　　“明月，快出来啦！”商信突然喊道。

　　粉红色的光芒一闪，明月便出现在商信身边，在合体之后，若不是商信招呼，明月是不会解除合体状态的。

　　出来之后，明月明显愣住，她并不知道发生了什么事情，明月与商信的合体与别人有些不同，合体之后，她把意识、灵魂都交给了商信，因此在合体期间，明月并不知道所发生的事情。

　　商信讲诉了一遍经过，听得明月目瞪口呆，“还有这种事情？那我们现在怎么办啊？”明月连忙叫道。

　　看着明月，商信却笑了笑，他的乾坤戒指中有着足够的食物，因此并没有什么危险，而且明月在这里，也不算孤独，商信相信，一定可以找到出去的办法的。

　　不过这却不是一天两天可以做到，于是商信想了想道：“喝酒。”

　　明月惊了一下，随即便跑去搬酒坛，刚刚只是太突然了，明月当然不会担心太多，只要能和商信在一起，在哪里明月都无所谓。

　　酒很香、很醇，商信从戒指中摸出了两个碗，他竟然连这种东西都有准备。

　　两坛酒很快喝光，然后又是两坛。

　　再然后，一人一兽都出溜到桌子下了。越醇的酒越醉人。商信和明月也都没有控制自己，这里虽然出不去，却并没有什么危险，商信就是想让自己大醉一场，醒来后再研究接下来要做的事情。

　　商信醒来的时候，也不知道自己睡了多长时间。就是不睡觉，在这里也分辨不出，有明珠的地方一直都是亮着，没有珠子的地方一直都黑着，白昼与黑夜和这里一点关系都没有。

　　商信醒了，明月也醒了，两个人的身体几乎完全一样，经脉都被灵气改造的没有什么区别，在某一方面，甚至可以说商信就是明月。

　　“现在我们要做什么？”明月跳上商信肩头说道。

　　“还有十六间屋子没有去，我们现在就去那里看看。”商信说道。

　　来到走廊，推开最近的一道门，一人一兽便来到了屋中。

　　屋子不大，也就是20平米左右，四面墙壁各镶嵌着一颗明珠，照的屋中亮亮堂堂。

　　屋中的摆设很简单，只有一张床和一张桌子，床竟然也是点金石做成，桌子却是石头的。

　　各处看了看，商信看见在石桌上放着一本笔记，纸张已经泛黄，看来放在这里已经有不少年头了。

　　小心翼翼的拿起来，生怕一不小心把笔记碰碎了。

　　这本笔记是打开的，停留在最后一页上。

　　商信合上，再从头到尾细细的看了起来，这是一个人留下来的，看过这篇笔记，商信已明白了大致的事情。

　　不知是多少年前，这本笔记的主人也和自己一样，误闯入山洞之中，然后便来到这个地方，他也是四处搜索了一遍，没有发现什么，最后便查看了这些房间，有些房间是空的，而有些房间中竟是有着武学和心法。

　　没空的房间中，除了第一个房间之外，其余每个屋中都有一套武学和一套心法，这武学和心法还都是配套的，而且都是天阶。

　　后来这人便选了这间屋子，修炼了这里的武学和心法，本来他还想再把其他房间中的也学了的，可是再次出去之后，却发现再也打不开那些房间的门。

　　无奈下，这人便在这里住了下来，这一住就是五年。

　　五年后，那封住山洞的五道石门竟然自动开启，那人终于走出了山洞。

　　在日记的最后，商信看见了那人的名字。

　　善于。

　　善于，商信心中一动，他记得一个七百年前的传说，便是有一个叫做善于的人，当时是守护大陆最巅峰的存在，在那个时代，他是唯一达到合神境的超级强者。

　　没想到，他竟然也来过这个山洞，而且从这笔记上看来，善于应该是从这里走出去之后才成名的。

　　想到这里，商信的心中再平静不下来，连忙来到另一间屋子，屋中摆设和刚刚那间一样，商信直接看向石桌，见桌子上也有一本笔记。拿起笔记看了一下，内容和刚刚那本大致相同，最后他也是等了五年，才走了出去。

　　商信又出去，再次进入下一间屋子，屋中还是一本笔记，这也是很正常的一件事情，无论谁被困了五年，除了修炼之外，所能做的好像也就是把自己在这里的经历记录下来了。而在石门开启的时候，那时心情一定非常激动，哪还能想着把笔记带走。

　　在几个人最后的记录中，几乎都是这样写着，“地面突然震动，好像是发生了地震。”“洞口处好像有声音，天哪，那石壁开了！”

　　看得出来，当时情况很急，在反应到是石壁开了的时候，他们一定马上就冲了出去，以至于商信看到的笔记都是停在最后一页上的。而在他们出了洞口之后，自然是不敢再回来了。

　　大致想明白了其中的情况，商信又向着下一个屋子走去，很快就看遍了十五个房间，其中的情况都是一样的。商信能够想出来，以前这里每一间屋中都放着一套天阶的武学和心法，只要有人进来，外面的洞口就会封上，进来的人可以选择一套，学会后便打不开其余的房间，而五年之后，石壁自动开启，然后等待着下一个来到这里的人。

　　很明显，这十五个房间中的武学都被人学了，从笔记上记载的年代能够看出，这里一个人出去之后，下一个人进来都是百年之后的事情，他们从来也没有遇到过。可见这封住洞口的石壁开启是有一定时间的，应该是上一个人出去后，这里的石壁还会封闭，直到百年后才会再次开启，等待下一个有缘人。

　　现在只剩下最后一个房间，商信的心已经不像之前那样激动了，他几乎在所有的日记上都看到过，第一个房间好像和别的房间不同，这房间中好像只有一本书，却不知道是武学还是心法。

　　甚至有三本日记记载，他们曾经想过学习这个房间中的书，却是没能成功。好像那书并不是武学和心法之类的。

　　商信心中想着，不知道现在这间房间中什么样，也许也有人来过了，屋中也只剩下一本日记了吧。

　　推开门，走进屋中。商信的眼睛却突然一亮。

　　这个房间与其他十五个房间不同，首先它比其他的房间大，足足大了一倍。屋中的摆设却也有些不同。

　　屋中的床竟然不是点金石的，而是一种不知名的玉石制成，整个床通体散发出莹白的光芒，一看就不是凡品。一张同样质地的桌子和两把椅子。

　　这些，却不是商信注意的地方，让商信注意的是，在屋子的正中，凌空悬浮着一本古老的书籍，这书与欧阳世家藏书阁中所见到的一样，古老的暗金色的封面，散发出一种暗金色的光芒。不过封面上却没有字，不知道是不是武学和心法之类。在那封面之上，是一片火海，火海之上，漂浮着一座巨大的冰山。

　　这是什么？商信愣住。

　　在看到这本书的同时，商信只觉得体内的灵气在突然间竟然不受控制，疯狂的蹿动起来，好像要脱体而出似的。

　　商信连忙运起冰火决，想把体内的灵气归入小腹的气团之中。谁知不这样还好一点，这一修炼，体内的灵气竟然转动更快，而且竟然真的从体内冲出，直接向着半空中的书籍而去。

　　“啊！”商信一惊，他发现自己连动都动不了了。连忙看向肩头的明月，想让明月把自己拖出去。

　　不料这一看之下，商信心中更骇，却见明月也和自己一样，体内的灵气也是源源不断的向着书籍而去。

　　这本书竟然在吸收商信和明月的灵气。

　　怎么会这样？商信想不明白，之前看到的15本日记中，并没有一个人提到这样的事情。

　　商信连一点准备都没有。

　　现在的商信和明月什么都做不了，只能呆呆的看着半空中不断吸收自己灵气的书籍。

　　随着冰火灵气的不断注入，那书籍封面的火海和冰山竟是一点点有了变化。

　　那火海的颜色越来越深，最初是红色的，然后一点点变成蓝色，蓝色后变成紫色，这和商信的灵气是一样的颜色。而在紫色之后，那火海竟是一点点变成了白色。

　　看着那白色，却是感觉到那海面好像沸腾了一般，大量的热气从火海中冒出，画面竟然动了起来。虽然这只是一幅画，不过商信却能够清晰的感觉到，那火海像是能融化整个天地般。

　　不过，火海上的冰山却没有被融化。

　　商信体内的两种灵气分别被这本书籍吸收，他能够看得出来，火海吸收的是自己的火属性灵气，而那冰山正在吸收自己的水属性灵气。

　　在火海发生变化的同时，冰山也在变化。

　　最初好像是透明的冰山，一点点变成蓝色，蓝色之后又变成一种更深邃的蓝，最后，竟是变成了和火海一样的白色。

　　山和海好像融为一体，却又泾渭分明！

　　眼前神奇的变化，商信竟看得呆了，已忘记了害怕。


第195章 韵律

　　书籍封面的火海和冰山变成白色之后，却突然幻化出一片光影，光影投射在书籍和商信中间，竟是显现出一个黄金座椅，随即，在座椅之上，又慢慢现出一个身穿蟒袍、头戴龙冠的老人，这老人看不出多大年纪，鹤发童颜，面色红润。

　　虽然明知那是光影幻化而成，但商信还是真真切切的感受到了老人的威严。

　　惊异的看着眼前所发生的一切，商信好像是在做梦一般。此时，他体内的灵气已经被吸空。

　　那老人一身帝王的打扮，目光深邃的看着前方，好像是看着商信，又好像是透过商信，看向一个未知处。

　　光影形成之后，那老人竟然开口，随即，一个浑厚的声音从老人口中传出。

　　“难道，这不是光影合成的？这老人是真实存在的？”商信张大了嘴，简直不敢相信眼前发生的一切。他从来也没有见过这样的事情，甚至连听都没有听说过。

　　“我不过是一个幻象，这形象和声音都是在我生前预留下来的，只有学习过冰火决的人才能够打开这本书上的封印，触发我留下的机关。”

　　哦，原来这样，商信松了口气，只是他还是想不明白，老人是用什么方法，能够把自己的模样和声音留在这间房间中？

　　嗯，也许是留在那本书中。不过，这些商信永远都不会知道了，无论怎么样想他也不可能想出来。

　　冰火决和老人难道也有关系吗？商信连忙仔细听着老人的话，生怕漏掉了一句。

　　老人的嘴一开一合，浑厚的声音便充满了整个房间。“能够看到我，并听到我说的话，想必你已经学会了冰火决，那是我老人家曾经留在世间的一本心法，只是一本武学的一半。其实世间本没有武学和心法之分，真正的武学，是成套的，心法和武学本是一体，分开便是下乘。只有学会冰火决的人，才能打开这书中的秘密，学到全套的武学。”

　　商信怔怔的看着老人，根本无法理解老人话中的意义。

　　老人又继续说道：“我本是乌金国的国王，本可以征服整个守护大陆，无奈天上诸神嫌我杀戮太重，竟是发动天谴，灭我乌金。”

　　商信脸上的神情已经僵硬，他从来也没有听说过乌金国，但是古籍上记载，在上万年前，是人神共存的世界，难道乌金国，是那个时候的王国？而这老人，又是什么样的存在，竟然让神出手？要知道，在典籍上记载，神从来也不管人间之事，除非那事情闹到了能够威胁神的存在。

　　老人的声音并没有停，这都是老人生前留下来的记载，并不是老人现在还有意识。这就像是一本书，以一种特别的方式保留下来。

　　“其实所谓的神，不过是实力强大到了一个境界而已，若是再给我百年时间，神也未必能够奈我。”

　　好狂的语气，商信忍不住咧了咧嘴。这老人竟然连神都不放在眼中了。

　　“那次天谴来得太快，我只来得及用点金石建了这样一个地方，把一直随我南征北战的十五名将军带了出来。其余的人一个也没有逃过天谴。神一直在追捕我们，使得我们一直没有能够离开这里，在临终之际，每位将军都留下了他们的武学，放在房间之中。”

　　“听到我声音的人，可能你来到这里的时候，其余的房间都有人去过，也许武学都已被人学会。相信每一个学会房间中武学的人，都会成为一代强者。十五个将军的武学都是成套的武学，可以代代相传，不管过了多少年，不管传了多少代，懂得那些武学的人，都是你的臣，只要你能够离开这里，就可以带领着他们征战天下。”

　　商信已经听得懵了，他实在不明白老人话中的意思，上万年前的事情也不是他能够理解的。便是武学真的能够传承，现在的世间真的有15个人还会那些武学，他们凭什么听自己的？而且，自己又怎么可能找到他们？

　　这个问题老人竟然很快给商信解答了，好像在留下这些的时候，老人便想到了听到他声音的人的想法。

　　“那十五套武学传承的不只是上面的力量，还有十五位将军的忠义，只要能够找到他们，必然会誓死追随于你的身边。他们身上都有一种气息，只要遇到，就能够认出。”

　　商信咧了咧嘴，也不知道这老人说的是不是真的，不过好像和自己并没有什么太大的关系，商信也不想什么争霸天下。

　　老人继续说道，“这里的洞口，每隔百年会打开一次，有缘之人进入之后便会关闭，五年后会再次打开半个时辰。但是从现在开始，洞口将永不开启。”

　　“什么！”商信一直在静静的听，不管老人讲的是真是假，他都能保持平静，可是在听到老人说洞口将永不开启，商信一下子就跳了起来。

　　“你妈，不带这么玩的吧！”商信已经有些懵了。

　　老人的声音却没有停，“只有修炼了我的武学，达到冰火交融的境界之后，才能打开封锁的点金石壁。”

　　“我靠！”商信又愣住，看来还是有希望出去的。只是不知道冰火交融是怎么回事。

　　说道这里，老人的声音一点点模糊，身影也渐渐暗淡下去，看来好像还有很多话想说，也许是年代太久远，他保留下来的声音不能完全重现，剩下的话已经听不清楚，只是几次呼吸的时间，老人便消失在商信的面前。

　　仔细的回忆了一遍老人所说的话，商信摇了摇头，不敢太相信。

　　随即又抬头向着半空中的书籍看去，却见半空中的书籍已经不见了，在那里，只有一点白色的光芒闪耀，随着商信的注视，那点白光竟是向着商信飘来，随即便进入了商信脑中。

　　那白光化为一个个古老的符号，竟是与那冰火决的心法融在一起，形成了一种全新的信息。

　　韵律。

　　在那信息中的介绍，竟是只有这样的两个字。

　　无论是武学和心法，在学习之后，都会显现出品阶，然后是心法或者武学的字样。

　　但是白光与冰火决合二为一之后，竟是什么都没有，只有韵律两字。

　　这是什么意思？

　　商信吓了一跳，连忙调动意识感受着其中的内容。发现里面还是一套武学和一套心法。两者是息息相关的，能够感觉得出来，只有学会这种心法，才能学会这套武学。

　　那心法还是冰火决，需要两种灵气，商信也终于明白了冰火交融是什么意思。

　　信息中传来的概念，只有水火两种灵气融为一体，才算是真正的迈进了韵律的大门，才能感觉到韵律的奇妙，发挥出武学的威力。

　　娘的，俺现在连武学的门槛还没跨进来吗？商信忍不住嘀咕道。

　　不管怎么说，现在在守护王国，商信也能算是强者了，却没想到在这本韵律之中的描述，竟是连门还没摸着。

　　想了想，商信又用意识向着武学的记载看去，这武学却与自己学习过的灭神剑法完全不同。灭神剑法可以说是三招武学，而韵律中的武学却是成套的，首尾相连，一招一式都是绵绵不断的。商信并不能感应出这武学有什么神奇之处，也许是真的要达到水火交融的程度才能够理解其中的奥义吧？

　　再看了看这间屋子，再也没有什么特别之处。

　　商信坐在床上便开始修炼起来，刚刚那本书把体内灵气全给抽空了，这感觉就好像是使用过灵犀一指之后一样。

　　这次修炼的速度好像快了许多，只不过用了一刻钟的时间，体内的灵气便恢复过来。

　　看来这心法确实和以前不同，在修炼的速度上至少要快了一倍。

　　睁开眼，见明月就坐在自己面前，正歪着头看着商信。

　　商信笑笑道：“看来接下来我们要做的，就是不停的修炼了，争取早日达到水火交融，好离开这个鬼地方。”

　　明月点了点头，“刚刚我也得到了那本书了呢。”

　　“那当然，我们不是一直都是共享的吗，我会的你当然也会了。”

　　“不是。”明月摇了摇头，“以前的那些是你会了我就会了，但不能修炼，可是这本不同，这本书我竟然也能修炼呢。”

　　“啊？还有这事？”商信愣了楞，随即便想起来，“刚刚那本书在吸收自己的灵气时，明月的灵气也被吸去。看来这本书确实和其他的武学心法等不同，明月竟然也能够修炼。”商信想了想，道：“如果我们一起修炼，是不是速度就会加快一倍？”

　　“应该是吧。”明月想了想道：“我们可以试一试呀。”

　　“嗯。”商信点了点头，为了准确性，两人研究出了一个方法。

　　很简单，商信先独自修炼一天一夜，然后明月再独自修炼一天一夜。

　　期间，仔细的感受体内灵气的增加，虽然一天的修炼灵气的变化很小，但是凭借着强大的精神力，商信还是能够清晰的感受出来。

　　在全神贯注的修炼下，相同的时间，明月和商信修炼的效果是一样的，而且一个人修炼，体内的灵气却是两个人都在增长，这对明月和商信来说，倒是很正常的事情。

　　而第三天，两人同时修炼了一天一夜，醒来之后，商信便仔细的感受着体内灵气的变化。


第196章 一醉不消愁

　　结果让商信大喜过望，果然如之前猜想，在自己和明月同时修炼，速度是单个修炼的双倍，这样，他们修炼的速度竟是可以足足缩短一半。

　　为了庆祝这重大发现，两人又到了大厅中，大喝一顿，这一次喝光了八坛酒，醒了之后本该直接修炼。

　　商信却突然看到了大厅尽头的两扇门。

　　按照那个老人所说，这里当初建造的时候相当紧急，为什么还要在这里弄出两道门呢？

　　一道门的后面极热，一道门的后面极冷。

　　老人也并没有说为什么要把建筑建在这里，老人后面还有好多话没有说出来。

　　但是商信能够想象的出，这两道门必然有它的用处。自己修炼的是冰火决，需要水火两种灵气，那么，这两道门的用处就很明显了。

　　热的门后面火属性灵气一定极为充裕，冷的自然是代表水属性。

　　那么自己在门后修炼，必然会事半功倍。想到这里，商信心中又冒出了一个想法，如果自己和明月分别在两道门后修炼，一个修炼火属性灵气，一个修炼水属性灵气，那会是什么样的效果？

　　想到这里，商信再也忍不住，连忙把自己心中的想法和明月说了出来。

　　明月眼睛一亮，“这样的话，我们修炼的时间必然会大大缩短。”

　　商信点了点头，“我估计正常要修炼到水火交融的境界，最快也要五年的时间，但是如果我们分别修炼一种属性，那么需要的时间可能会减半。”

　　明月歪着头看着商信道，“那我们还等什么？”

　　“是啊，还等什么。”商信已站了起来，道：“明月，你修炼哪一种属性。”

　　明月道：“哪种都行。”

　　“嗯，那你去火属性的门吧，我们体内火属性灵气比较充裕，在那里能够舒服一些。”

　　说着，商信就向着冷的那道门走去，明月去了另一道门，已经走了进去。

　　商信推开了门，一股极冷的风从门内吹出来。

　　门内是一条不断向下的小路，越向下走越冷，但是水属性灵气却越浓郁。不知道最下面有什么，这里的空气都是水属性，连一点杂质都没有。

　　想必另一道门也是一样。

　　水与火竟然近在咫尺，这确实是很难让人理解的一件事情。但是商信却顾不了这些，一直向下走了百米，周围越来越冷，直到自己再也承受不住，商信才停下来，坐在地面开始修练。

　　商信现在修炼所增加的，当然完全是水属性灵气，在这里，也没有别的灵气。

　　可是在修炼开始后，他发现自己体内的火属性灵气也在增加，显然，这是明月也开始修炼了。

　　这样的情况，想必就是乌金国国王也不会想到，也只有商信和明月这样奇特的存在，才能够如此修炼。

　　时间就在修炼中一点点过去，不知道过了多少天，也不知道过了几个月，在这山腹之中，时间已没有一点概念。商信所做的唯一的事情，便是不停的修炼。然后是不停的向下走，这里，越到下面越冷，水属性灵气也越纯。

　　一点点的移动，商信竟是从最初的百米，向下到了数千米之深，他现在已经不在山腹之中，而是到了地下。

　　商信却全然也没有注意过这些，只是感受着体内灵气一天天增长。

　　他能够感受得到，体内的水属性灵气已是到了合灵境八层的境界，而火属性灵气，已经快接近九层。

　　体内灵气越多，商信对心法的领悟也越深，他能够感觉得出，只要两种灵气都达到了合意境，就能够融为一体，也就是老人所说的水火交融。那个时候，就应该能够出去了吧，也能够为父亲报仇了吧。

　　想到这里，商信更是抓紧时间修炼，他把所有的时间都用在了修炼之上。

　　他也能够感受得到，明月也一直没有停止过，体内的两种灵气，无时无刻不在增长，虽然缓慢，却从来也没有停止过。

　　……

　　大青山脉的山脚，有一个小小的村庄叫青牛村。村中不过四五十户人家，这个村与外界完全隔绝，百里之内再没有人家，便是离这个村最近的清风城，也不知道青牛村的存在。

　　此时，一对年轻的夫妻正坐在一间茅屋前，两个人的神情都有些忧郁，一点也不像村中其余人快乐的样子。

　　“商信被那山洞困住多少天了？”女子轻声说道。

　　丈夫轻轻揽住妻子的肩，看着不远处的大青山，道：“正好一年。”

　　这两人赫然正是林生和风婷婷，他们就住在青牛村中，身后的三间茅屋，就是林生的家。

　　在两人说话的时候，茅屋中突然走出一个女子，自然是林碧华。林碧华比一年前又苍老许多，看起来一点也不像一个18岁的女孩，反而像是一个三十岁的女子。

　　林碧华本来面相是有些老，和商信在一起的时候，看起来也不过20多一点的样子，绝对没有现在这般。

　　这一年的时间，她竟苍老十年。

　　她的眼角已有了很多细纹，皮肤也失去了光泽，当初商信送给她的生命符还带在脖子上。这生命符内蕴含着浓郁的生命气息，可以减缓人的衰老。很难想象，若是没有这枚生命符，林碧华现在会变成什么样子？

　　风婷婷看起来比林碧华要年轻多了。虽然她也挂念着商信，可是她还有林生。

　　走出茅屋，林碧华轻轻的唤了一声，“哥哥，嫂子，吃饭。”

　　林生连忙站起，停止了和风婷婷的对话，夫妻俩在林碧华的面前，从不敢提商信这个名字，每次不小心提起，林碧华就要难过上很长一段时间。

　　走进屋中，饭菜极为丰盛，风婷婷趴在桌子上不停的嗅，有些调皮的道：“碧华，今天饭菜怎么这么丰盛啊。”

　　林碧华嘴角咧了咧，勉强露出一丝笑容，道：“今天商信离开我们正好一年，这顿饭是纪念商信的。”

　　屋中突然没了声息，过了好久，林生才长长叹息一声，去墙角搬了一坛酒来，每个人的面前都倒了一碗，然后端起，看了看妹妹和妻子，道：“干！”

　　三人都喝光了碗中的酒，然后又倒上，又喝干。

　　就在他们喝酒的时候，一只浑身雪白的兽从外面走了进来，这是当初和风婷婷一起回来的白泽兽，它竟然跟着三人来到了这里。

　　风婷婷看见白泽兽进来，道：“小白，今天是那洞口封住正好一年，你是不是也要喝酒？”

　　风婷婷还是没有提商信的名字，但是白泽兽好像已经听懂，竟然点了点头。

　　林生又去墙角，抱来了好几坛酒。屋中一切都很简陋，唯独酒有很多。

　　拍开坛口的封泥，林生把酒坛放在白泽兽的面前，道：“喝，我们都喝。”

　　一桌子，18个菜，却一口也没有动。三人一兽两个时辰，只是喝酒。

　　这样的喝法，结果自然会醉。不知是谁先倒下的。总之最后，所有人都倒在了桌子的下面，包括小白。

　　醉倒之后，林碧华的泪水便顺着眼角滑过，滑过眼角的细纹，滑过黯淡的肌肤……


第197章 小魔头

　　清源镇。

　　医馆。医馆后的小楼。

　　“若离姐，你傻笑什么啊。”这是晓晓的声音。

　　“要你管，你个女魔头，今天怎么有空回来了啊。”这是若离的声音，声音中有着一丝甜蜜。

　　“还不知道你，商信哥哥说娶你之后就天天这样傻笑，小心到时候真傻了，商信哥哥就不要你了。”

　　两个女孩正在大厅中笑闹，袁青从房间中出来，拍了晓晓一巴掌道：“小魔头胡说什么呢。”

　　“妈，你也叫人家魔头啊。”晓晓撅着小嘴抗议道。晓晓已经十四岁，也有了一些女人的韵味，不再像两年前的孩子模样了，可是她的调皮却还是像一个小孩子。

　　此时，红妈也从房间中走了出来，笑着道：“清源镇方圆千里，谁不知道你这个女魔头啊，我们不这么叫你怎么叫啊。”

　　“娘……”晓晓娇呼一声，一下子就扑进红妈怀中，速度极快的用小手堵住了红妈的嘴。

　　大厅的门突然打开，柳莽和苦花笑着走了进来，柳莽的手中挎着一个大大的菜篮。可是刚走进屋中，柳莽便看见了红妈怀中的晓晓，连忙把菜篮放在地上，转身就往外跑。

　　可惜，却还是没能逃过晓晓的感应，“流氓，你跑什么！”晓晓喊道。

　　“那个，我忘了一样菜没买，我回去买去。”柳莽的声音有些急切。

　　小楼中的人都忍不住笑了起来。

　　“你给我站住！”晓晓喊了一声。

　　柳莽立马站住。

　　“少来，每次都用这样的话来骗我。”晓晓一边说，一边走到柳莽面前，“流氓，咱俩练练？”

　　柳莽的脸立时苦了下来，声音都有些颤抖，道：“晓晓啊，你都合灵境五层了，和我这个刚刚突破合灵境的人练练，是不是有损你女魔头的名声啊。”

　　“什么，你也叫我女魔头？”晓晓的脸色立时沉了下来，“不行，今天我非和你练练不可。”晓晓叉着腰喊道。

　　“晓晓，哥错了，哥再也不叫了，以后谁要是敢叫你女魔头，哥就跟谁玩命还不行吗？”

　　“女魔头，你啥时候回来的啊。”柳莽话音才落，碧莲和韩飞不知从哪里走了回来，看见了晓晓便招呼道。

　　“天哪。”柳莽抓住自己的头发，直接崩溃了。

　　晓晓却笑了，歪着头道：“喂，流氓，快去和韩飞姐夫拼命啊。”

　　韩飞愣了愣，“拼命？和我拼什么命？”

　　小楼中的人都走了出来，看着柳莽大笑。好长时间后，袁青才拉着晓晓的胳膊，道：“行啦，不许胡闹，看看你现在把柳莽吓成啥样了都。”

　　“我哪有吓他呀。”晓晓一边说，一边随着袁青走进小楼。

　　碧莲和苦花忙着做菜去了，红妈坐在晓晓身边，道：“乖女儿啊，这次在家要多住些日子啊。”

　　晓晓连忙点头，“要不是云子轩云大哥摆不平那个什么连云寨的寨主，我才不想走呢。”

　　红妈摸着晓晓的头，眼神有些迷离，自从商信送给晓晓那杆长枪之后，晓晓就变得和以前不一样了，她的实力突飞猛进，只不过短短一年的时间，竟是达到了合灵境五层的境界，而且她的武学也不知道是什么等级的，清源镇方圆千里竟没有一合之将。她的守护兽也不寻常，晓晓竟真的做到了骑着龙战斗，那一杆五米的长枪好像就是为了晓晓才存在的一样。还记得半年前，云子轩遇难，晓晓一龙一枪便把云子轩解救出来，从那以后，便经常帮着云子轩扩充山寨。很快，云子轩便掌握了方圆千里的所有地盘，成了名符其实的山大王，而晓晓也多了一个女魔头的绰号，成了方圆千里人见人怕的女魔头，便是连这个名字都很少有人敢提起。

　　也只有小楼中的这些人敢这样对待晓晓，要是在外面有人敢这样，晓晓早就一枪在那人身上戳个透明窟窿了。

　　半年的时间，谁也不知道晓晓杀过多少人，云子轩曾经说过，晓晓身上的杀气比战场上杀人无数的将军都浓。

　　可是在小楼中，晓晓还是晓晓，和商信在时一样，她喜欢住在这里，喜欢保护若离，谁敢多看若离一眼，她就轮谁一顿拳头。只是现在无论若离走到哪里，都没有人敢多看一眼了。

　　晓晓也喜欢和柳莽吵架，只是柳莽现在有些不喜欢了，他和晓晓之间的差距越来越大，这么长的时间。柳莽也从来没有放弃过修炼，可是他现在才不过刚刚突破合体境，这本来也是很了不起的事情，在清源镇中，还没有一个人达到过合灵境。可是柳莽身边的人太厉害了，商信、晓晓，便是云子轩现在也是合灵境四层的境界，和他们一比，柳莽的成就就显得微乎其微了。

　　这些人中，商信的名声却是最小的，除了天光城，再别处很少有人知道商信这个名字。

　　而云子轩，几乎整个守护王国都知道了，他的山寨现在已经扩充了很大的一个规模，就是守护王国的国王都知道了云子轩的存在，但是却一直没有动他，因为云子轩从来不做烧杀抢掠的事情，他手下的喽啰都是自食其力，开荒种田。

　　而晓晓的名头比云子轩还要响，几乎已没有人不知道女魔头，不知道商晓晓。

　　商这个姓，是晓晓自己叫出去的，在两军对垒之时，她总是会自报商晓晓这个名字。

　　她说她姓商，如果没有商信和袁青，可能自己早就饿死在大街上了。

　　看着身边的晓晓，红妈的脸上露出笑容，摸了摸晓晓的头道：“这次回来就不走了，行不？”

　　“嗯。”晓晓点头道：“娘，我才不想离开你们呢。”不知道从什么时候开始，晓晓叫红妈娘，叫袁青为妈。这意思应该是一样的，只是能够区分而已。

　　红妈笑了笑，道：“那个云子轩也真是的，现在总是喜欢打架，没头没脑的还总拉着咱家晓晓。”

　　袁青在一旁接道：“他现在管理着一个山寨，有些事情是身不由己的，当然不能像我们这样清闲，很多时候不是他想打架和扩充地盘，而是别人容不下他。”

　　晓晓点了点头道：“是啊，都是别人挑衅，要是云大哥想霸占别人的地盘，我才不去管呢，在家里呆着多好啊。”

　　……

　　饭菜已经做好，很丰盛。显然这是因为晓晓回来特意多做了几个菜。

　　晓晓已经有半个月没有回来了。

　　饭桌上，一桌人都在说着让晓晓不走了，就连柳莽都是，柳莽说：“小魔头呀，这次就在家里呆着吧，云子轩山寨现在这么大，就是没有你，人家也能解决任何麻烦的，你说是不是？”

　　晓晓意外的没有和柳莽吵，点了点头道：“嗯，只要他不来找我，我就在家呆着，哪也不去。”

　　晓晓话音刚落，小楼的门突然被人推开，一个浑身是血的少年直接摔了进来，进来后便喊道：“晓晓姑娘，云寨主被连云寨围困在葫芦峪，快去救他！”

　　一桌人都站了起来，袁青连忙招出泡泡熊，给这人治疗。晓晓转身就向着外面跑去。

　　柳莽也跟了出来，道：“我和你一起去。”

　　“嗯。”晓晓点了点头，走出小楼，晓晓大喊一声：“小龙！”

　　随着话声，一条威猛的巨龙突然出现在庭院中，这巨龙浑身火红，身躯已达到二十米长，头上两只火红的角好像两团火焰在燃烧一般，一层细密的鳞片包裹住全身，看起来威猛之极。

　　晓晓的火龙竟是长得如此巨大，能够感觉的出来，此时中阶魔兽根本不会是火龙的对手。

　　晓晓翻身便到了龙背之上，柳莽也爬了上去，火龙低吼一声，凌空而起，犹如一条红色的火焰向着天边而去。

　　“连云寨不是已经解决了吗？”柳莽在龙背上大声问道。

　　“他们的寨主跑了。”晓晓回答。

　　现在，晓晓也弄不清到底发生了什么事情，那连云寨的寨主不过是合灵境三层的实力，他本不是云子轩的对手，晓晓想不明白，为什么他会困住云子轩。

　　葫芦峪与清源镇距离三百里，小龙的速度极快，不过一会的功夫，便到了葫芦峪。

　　在空中向下俯瞰，很快便找到了云子轩。

　　云子轩站在一处山谷之中，他的背部正靠着山壁，在他的身前不过围了十几人。

　　晓晓一眼便认出，在云子轩对面的便是连云寨的寨主。

　　看到这里，晓晓一拍小龙的头，小龙突然从空中俯冲而下，与此同时，一杆火红的长枪已出现在晓晓手中，一手在前，一手在后，晓晓的枪突然向着下方刺去，在刺出的同时，一杆枪突然变成两杆，然后又变成四杆、八杆……

　　等到枪到了十几人的头上时，已是变成了无数杆。

　　随即，便是无数的鲜血飙出，转瞬间又化成一团火焰。

　　十几个人突然就消失在原地，包括连云寨的寨主。

　　“怎么回事？”晓晓已从龙背上跳了下来，看着眼前的云子轩问道。

　　云子轩苦笑一下，“我和张二路过这里，突然就被他们围住。”

　　“他们也不应该能围住你呀？”晓晓又问道。

　　云子轩道：“他们这里有一个合灵境五层的，他是特意要会会你晓晓的，不然张二也逃不出去。”

　　晓晓想了想，道：“原来张二是他们故意放的啊，那个人呢？”晓晓奇怪的看了看四周，有些纳闷的道。

　　云子轩苦笑一下，“刚刚站在连云寨寨主身边的就是，被你一枪戳没了。”

　　“死了？就这样的也要会我？”

　　云子轩叹息一声，他实在是想不明白晓晓学的到底是什么样的武学，同是合灵境五层，对方竟然连她一枪都没有躲过。实在是让人不敢相信。

　　这就是现在的晓晓，倘若商信能够看见此时的情景，想必会大吃一惊。


第198章 水火相容

　　漆黑的山洞，本来这里还有一点光亮的，可是随着商信日复一日的修炼和不断的向下，这里的水属性灵气竟是越来越少。

　　商信终于明白，这里的灵气并不是天地自然形成，很可能是那个老人当初凭着人力留下来的，这里的一切就是留给修炼冰火决的。

　　此时，商信已经到了小径的最下方，他不知道已经过了多少天，也不知道走了多远，只是知道，现在他所走的路已不再是向下，而是平行着拐向了一侧。

　　此时的商信，体内水属性灵气已经达到了合灵境十层，火属性的灵气也是如此，现在，他只想找一个最适合的地方，做最后的突破。

　　他这样走已经走了很长时间，估计最少也有一天了，可是前方却再没有变化，商信不知道再往前，水属性灵气会不会越来越浓，这一天的时间周围的灵气都是一样的，一点变化也没有。商信需要更浓郁的灵气才有可能突破，因此，他一直不停的向前走。

　　如此又是几个时辰过去，前方的灵气终于变强，不只是单纯的水属性灵气，商信竟然还感觉到了火属性的灵气。

　　“嗯？”商信愣了一愣，有些反应不过来是怎么回事，这么长时间以来，他所在的地方，一直都是只有单纯的水灵气，这火灵气是从何而来？

　　没有过多的思考，商信连忙向着前面跑去，越往前，周围的空间灵气越浓，那是水和火混合在一起的灵气。

　　如此向前跑了不知道多长时间，商信终于来到了灵气最浓的地方，却是意外的看见了一个熟悉的身影。

　　“明月？”商信有些不确定的喊了一声，一时间竟是有些不敢相信自己的眼睛。他实在没有想到，竟然会在这里看见了明月。

　　“嗯？商信？”明月也是愣了愣，随即便跳到商信肩头，高兴的喊道：“你怎么会在这里？”

　　商信道：“我就是一边修炼一边向下走，最后就到了这里呀，你呢？”商信已经有些明白了。

　　“我也是啊。”明月歪着头说道。

　　“哦。”商信轻轻应了一声，道：“我明白了，我们走的这两道门本来就是通的，只不过一道门后的空间都是火属性灵气，而另一道门后是水属性灵气，这里就是两种灵气的交点，我们一直走，所以就在这里遇见了。”

　　“嗯嗯嗯。”明月点了点头，“我都走了很久了，这里正好适合修炼，应该能够让我们突破了。”

　　“嗯，这一定是那个老人当初设计的，这里的灵气好像正好能够让我们达到水火交融的程度呢。”

　　说到这里，一人一兽连忙坐了下来，竟是谁也不再说一句话，直接就开始修炼起来。

　　洞中瞬时安静下来，变得一点声音都不再有。

　　时间一点点流逝，只能看见商信和明月的身上不断闪现的光芒，一会是紫色的，一会是一种深邃的蓝，有时，他们的身上还会同时出现两种颜色。

　　当然，商信和明月一点也不知道他们身上的变化，他们的意识都已沉浸在身体的经脉之中。

　　按照冰火决的修炼方法，体内的灵气源源不断的进入体内，商信把全部意识都放入在小腹中的两个气团之上。他能够清晰的看见，水火两种完全不同的气团竟在一点点融合，在冰火决的运行之下，这两种截然相反的灵气竟是奇迹般的没有互相抵消，融合成一种全新的灵气。

　　商信知道，等到两个气团完全融合成一体，便是老人所说的水火相融。

　　商信和明月现在已感受不到时间，如果边上有人的话，一定会惊讶的发现，这一人一兽竟是一直静坐了半个月之久，半个月，连动都没有动过。

　　半个月的时间，商信体内的两个气团终于融合成了一个。本来已经是液体的水火灵气在融合之后，竟是变成了气体。

　　而这新生成的气体和以前单独的一种灵气大小并没有什么区别。

　　唯一的区别是这气体竟然没有颜色，若是不用全部的精神，商信竟是感觉不出这气团的存在。

　　慢慢睁开眼，商信的全身一点光芒也没有发出，以前的时候，他的身上总有一种与普通人不一样的气息，一个实力高强的人很容易就能看出来。

　　可是现在，无论谁都感受不出商信的特别，从内到外，他就是一个普通人。有些瘦弱的普通少年。

　　张开眼，商信看了看四周，这里已经没有了灵气的波动，无论是水灵气还是火灵气都没有了，已被他和明月吸收的干干净净。

　　明月也睁开了眼睛，看着商信道：“怎么感觉这么奇怪？”

　　“哦？”商信含笑看着明月。

　　洞中一片漆黑，但是他此时却清清楚楚看见了明月的模样，明月竟是又发生了变化，它脸上的毛发竟是全部脱落，现出了一张人的面孔，头上两只小小的角倒是没有什么变化，而在头顶的毛发却变得很长，一直披散道背后。

　　商信愣住，这是头发啊，明月竟然变成了一个人。而这张脸的容颜，竟是商信心中一直在长大的未婚妻明月。

　　连忙看向明月的身上，身上的毛发倒是还在，那身粉红色的毛发更加鲜艳，与心中明月所穿的粉红色衣裙一丝不差。

　　“明月？”商信颤抖着说道。他已经分辨不出，此时站在自己面前的，是他的守护兽，还是心中的明月。

　　往事一幕幕浮上心头，明月知道他小时候的所有事情，明月的调皮和小时候的她一模一样，这些只是因为两个人之间有一种奇怪的感应吗？

　　商信不知道，但是商信心中清楚，两个明月变成了一个，站在眼前的，既是他曾经签订契约的守护兽，也是那个一直在他心中的未婚妻明月！

　　明月从商信肩头跳下，瞬间变得和商信一样大，此时商信才发现，明月的背后长着两对透明的羽翼，轻轻的拍打着，像极了一个天使。

　　明月愣愣的看着商信，好半天才道：“商信，我又想起来一些事情，我想起了我为什么总是喜欢穿一身粉红的衣裙。”

　　“为什么？”商信的声音都有些嘶哑。

　　“因为妈妈说，粉红色是爸爸最喜欢的颜色。”

　　明月的声音也在颤抖，“爸爸不在了，却买了很多粉红色的丝绸，妈妈就用那些丝绸给我做了一件又一件的衣裙，一直到我七岁的时候，那些丝绸也没有用完。”

　　七岁那年，明月为商信而死。

　　明月的眼中忽然有泪流出，“我是明月，我是你的明月。”

　　商信紧紧的把明月揽在怀中，用自己的脸紧紧的蹭着明月的脸，道：“没错，你是明月，你就是我的明月。从此以后，我们再不分开。”

　　“嗯。”明月哽咽着说道。

　　原来，明月就是明月。根本就没有两个明月，人和兽本是同一个。

　　难怪，他们之间会有一种奇异的感应，那并不是因为明月是一种神奇的兽，而是因为，她是明月，是商信的未婚妻明月。不知道什么原因，在轮回之后，她又回到了商信身边，一直陪着商信。

　　因此，在商信念错守护契约的同时，她也立下了血契，愿与商信同死同生的血契。

　　天下间最难得的便是同死同生的爱情，这种爱，已超出了人与兽的界限。

　　从古到今，只有至高无上的守护神与她的守护兽相恋，没有人知道原因，只知道她最终成神。

　　商信爱着明月，无论是人也好，是兽也罢。只要她是明月，是他的那个未婚妻，便已够了。

　　足够。

　　良久，良久后。

　　两人终于慢慢分开，商信奇怪的道：“明月，这一切是怎么回事呢？为什么你会变成守护兽，这期间的事情你还能想起来吗？”

　　明月摇了摇头，“我不知道，我想不起。”

　　商信笑道：“想不起就不想了，只要你还在我身边就好。”

　　“嗯。”

　　商信抬头，看着头上的一片漆黑，突然说道：“我们离开这里吧。”

　　随着声音，商信揽着明月凌空而起，一直向上，不过盏茶时间，便是到了山体的顶部。手轻轻按住头上的石壁，一股无形的灵气从手中发出，竟是使得整座山都震动起来，随即，大片的石块泥土落下，却是从商信的头顶纷纷向着两旁落去，根本到不了商信的身边。

　　商信的身体迎着急坠的石块向上冲起，只不过几个呼吸的时间，便冲了出去。

　　头上一轮明月，洒下柔和的光芒，照着半空中的商信和明月。

　　他们紧紧相拥，缓缓飘到另一座山峰。回头望去，却见困住他们的那座山已经消失。变成了一片狼藉。

　　此时的商信，已是达到了合意境。

　　在他的眼中，在他的意识中，周围的一切都已变得与以前不同。

　　商信能够清晰的感应出，天地间所有的一切，都带着一种韵律。

　　首先感觉到的是风，风有轻有狂，但不管是狂风还是轻风，都带着一种独特的韵律，他们随着韵律而动。

　　周围的树木也都带着一种韵律，便是空气中漂浮的尘埃，都有它们独特的韵律。

　　天地间的一切都有着各自的韵律。

　　在这一瞬间，商信好似掌握了天地的规则。

　　身旁不远处突然窜出一头风狼，这是一头进化过的风狼，中阶魔兽。

　　才一出现，便快速的扑向商信。

　　商信嘴角微微翘起，一只手抬起，轻轻向着风狼拂去，他的手带着一种奇异的韵律，随着手的挥出，那风狼竟是离地而起，直接向着山脚飘去。

　　而这种飘，却不是那种被强大的力量震得倒飞出去，而是缓慢的飘出，和商信挥出的手势极为相似。

　　这就是韵律，韵律的武学，不是剑法，也不是掌法。无论使用什么武器都没有关系，韵律在心。


第199章 迷路了

　　“接下来，我们去哪？”明月说道。

　　商信笑笑，十九年来，他很少像今天这样笑过，并不是他达到了合意境，而是他又见到了明月，又与明月重逢。

　　“我们去凤舞城，去看看林生和风婷婷他们，这么长时间了，他们一定很担心。”

　　“嗯。”明月点了点头，突然又说出一句完全不相干的话：“商信，等杀了皇哲，回去就和若离成亲吧。”

　　“嗯？”商信愣了愣，深深的看着明月。

　　明月笑道：“当初娶若离可是我最先提出来的，你已经答应了人家，可不许反悔呦。”

　　“好，不反悔。到那时，我也娶你。”商信笑着说道。明月竟然一点也不吃醋，这可能与她重生一次有关系吧。商信心中想着。

　　明月却道：“娶我？我是守护兽啊，能够陪在你身边我就知足了，娶我就不需要了啦。”

　　商信却是摇了摇头道：“我不管你是人还是兽，我只知道你是明月就够了，我是一定要娶明月为妻的，若是你不答应，我也不能娶若离。”

　　听得商信所说，明月眼睛有些模糊，道：“傻瓜商信，竟然想要娶自己的守护兽，真要是这样做了，还不被别人笑死啊。”

　　商信笑笑道：“别人笑不笑我不管，总之我是非娶你不可了，就是你不答应也不成。”顿了顿，商信又道：“连守护神都和自己的守护兽相爱，我为什么不行，何况你并不是守护兽，你是明月，是我的未婚妻明月啊。”

　　明月靠在商信怀中，幸福的道：“嗯。那我们的事情就等以后再说吧。”

　　商信点头，以后和现在也没什么区别，商信心中已经有了决定。这么多年了，明月突然出现在自己身边，他当然不会再放弃。

　　一脸笑意的看着明月，商信突然想起在地底之时，魔神曾经称呼明月为夜灵仙子。夜灵仙子是什么？商信一点也不知道。那个时候，因为那杆破枪和一式武学的原因，他以为魔神是随便说说的，也没在意。现在突然想起来，商信的心中却是一动，魔神给的枪确实是神器，当时以为魔神在撒谎，但却是真的。他随便想出的一式武学，也是极为强横的存在，若是没有这一式灵犀一指，商信不知道已经死过几次了。

　　可见魔神并没有骗自己，那么夜灵仙子是怎么回事呢？

　　想到这里，商信又想到了奇兽宗，想起奇兽宗也有一个藏书阁，那其中的书籍包罗万象，很可能就有夜灵仙子的传说。

　　“嗯，哪天一定要去奇兽宗看看。”商信轻声说道。

　　“上奇兽宗看什么？”明月歪着头看着商信。

　　商信想了想，便把自己的想法说了出来。

　　明月道：“好啊好啊，要是能知道的话，也许就会知道我为什么会变成守护兽了呢。”

　　商信点头，“不过，我们现在还是先离开这里，回到凤舞城再说。”

　　“嗯。”明月轻声应着，随即煽动翅膀，竟是轻轻飞在半空。

　　商信看着明月，忍不住问道：“明月，你这样飞消耗灵气吗？”

　　虽然商信现在达到了合意境，但是凌空飞行还是会消耗大量的灵气，虽然此时比合灵境的凌空虚度能够多飞几个时辰，但是并不能整天这样。

　　明月绕着山峰飞了两圈，道：“不啊，一点也不消耗灵气。”

　　商信咧了咧嘴，自己现在和明月终于有了区别，明月拥有了飞翔的能力，而自己没有。

　　明月看着商信的样子，忍不住笑了出来，又飞回到商信身边道：“我们走吧。”

　　商信身体也向上升起，和明月一起向前飞去，虽然不能整天飘在半空，但是大半天对商信来说还不是问题。这样一来速度也快上许多，不需要翻山越岭。

　　如果不出意外的话，以他们这样的速度，五六天的时间就应该能够走出大青山脉。

　　可是事实却不是这样，商信和明月一直飞了十天，却还是在大青山脉之中，而且飞上半空，入眼的还是连绵不断的山脉，其余的什么都看不见。

　　最后，商信不得不承认一个事实，他和明月迷路了。

　　从半空中落下，商信有些郁闷的道：“看来，一时半会儿我们走不出去了。”

　　明月也有些急，“那怎么办啊，要是有个人问问就好了。”

　　商信苦笑道：“这大山里怎么会有人？”

　　谁知话音刚落，在山风中，商信便听到隐隐有人的说话声传来。

　　那声音距离此处极远，若不是商信是天生精神力者，根本不可能发现。

　　不过，商信却可以肯定，那确实是人说话的声音。而且，这声音明月也已经听到。

　　“还真的有人啊。”明月高兴的跳了起来，道：“我们快去看看，跟着他们就能走出去了。”一边说，明月一边迅速变小，然后跳到商信的肩头之上。

　　“明月，你这是干什么？”商信纳闷的看着明月。

　　明月道：“做你的宠物啊，以前有人的时候不都是这样的吗。”

　　“可是，你现在不是宠物了，你是我的未婚妻好不好。”

　　“在外人面前当然不能这么说了，快走快走，不然那些人就找不到了。”明月催促商信道。

　　商信拍了拍明月，没再说什么，快步向着声音发出的地方行去，商信的速度极快，不过半刻钟的时间，便在一处山谷中看见了人。

　　一共是十个人，九男一女。领头的是一个六十左右的老者，其余的都是四十多的壮年。而那个女的却只有十五六岁的样子，意识探过，商信感应得出，这些人竟然都是合灵境的强者，而那老者竟是达到了合灵境五层的境界。只有那小女孩还没有达到合灵境，却也是合体境十层了。

　　商信径直向着人群走去，他是想直接对老者说明来意，然后跟着这群人走出大青山脉。

　　却不料距离这十人还有几十米远，十个人突然便围成了一个圆圈，把那小女孩护在圆圈中央，随即，每个人手中都多了一件兵器，紧紧的注视着走来的商信，看样子每个人都很紧张。

　　那领头的老者沉声喝道：“什么人？”

　　商信站住，连忙解释道：“老人家，小子是来这山中猎杀魔兽的，却不小心迷路，不知道如何才能出去，只是想加入老人家的队伍，把小子带出去，并没有别的意思，还望老人家不要误会。”

　　听得商信的话，老人的脸色缓了下来，正想招呼商信。

　　老人身旁的一个汉子却道：“爹，不可轻信他的话，这里是山的深处，这少年一点灵气都没有，怎么会跑到这里来猎取魔兽？”

　　老人眉头皱起，点了点头道：“嗯，我问问他。”

　　“年轻人。”老人对着商信喊道：“你一个人，怎么可能走到这里，你知道这里已经到了山的最深处吗？再往前，就是兽人王国的领土了。”

　　商信怔住，终于明白自己为什么一直走不出去了，原来是走反了，竟然越走越深。

　　不过商信随即就反应过来，道：“小子并不知道这里是哪里，我在这山中已经走了一个多月了。”

　　老人的脸色又缓了下来，看了看身边刚刚说话的人道：“看来他说的并不是假话。”

　　边上的汉子皱了皱眉，“爹，一个迷路的人怎么可能走到这里，要知道这山中如此凶险，他怎么可能一点事没有走到这么深的地方。这一定是兽人假扮的。”

　　在圆圈中的女孩突然对着汉子说道：“爹爹，我看他不像是假扮的，兽人怎么能够扮成人的样子呢？”

　　老人点了点头，表示同意自己孙女的观点。

　　那汉子回头看了看自己的女儿，道：“那可说不好，总之在这个时候出现这么一个人很可疑，也许他是达到九品人身的兽人也说不定。”

　　老人道：“胡说，要是九品人身的兽人还需要这样吗，直接杀了我们不就是了。”

　　说到这里，老人不再犹豫，直接招呼商信来到近前，看着商信道：“我们确实是要离开这里，但是现在遇到一些麻烦，你跟着我们可能会有危险，很可能会把自己的性命搭上。”

　　商信道：“老人家，如果不跟着你们走，我根本走不出去，死也是迟早的事情，你还是带着我吧。”

　　老人点了点头，“那你就跟着小雪在一起吧，记住，这一路上一切都要听我们的，若有半点违背，我们就把你踢出队伍。”

　　商信连忙点头应是，乖乖的站在女孩的身边。从刚刚父子的对话中，商信能够听得出来，这群人好像与兽人发生了冲突，商信也并不想管别人的事，只是想着快点离开大青山脉，因此老人说什么他就应什么。

　　人群继续前进，这场小风波很快便过去了。

　　一个满脸胡须的汉子笑着和商信打招呼，“年轻人，我叫蛮牛，你叫什么名字？”

　　“蛮牛大哥好，我叫商信。”商信也笑着招呼道。

　　他看得出来，这些人的性格都很豪放，一点也不排斥自己。有一个手中一直拎着一个酒瓶的汉子，把自己的酒瓶扔给商信，笑道：“刚刚林军的话你别在意，他小心一些也是正常的。”

　　一路的交流，商信已经知道，刚刚不想让自己留下的那个中年人就叫林军。领头的老者便是他的父亲林冲。身边的小女孩是林军的女儿林雪。

　　商信笑了笑，“当然不会，只要大家不嫌弃我是个累赘就好。”

　　林军看了看商信，叹口气道：“若是平时，我也不会这样，只是现在，我们的处境非常危险，便是跟着我们，恐怕也很难活着出去。”


第200章 小试

　　“哦？”听了林军的话，商信愣了愣，一路交谈，他也能看出林军并不是一个多疑之人，当下便忍不住问道：“林大叔，到底发生了什么事，让你们如此担忧？”

　　林军长叹一声，道：“我们十个都是青青小镇林家的人。”林军指了指老人道：“父亲是林家的家主，我们这次来到这里是因为兽人去青青小镇劫持了雪儿，我们一路追来，一直追了近两个月，才刚刚把雪儿救出来。可是这里已经到了大青山脉的正中央，山那边有很多兽人，所以我们可能跑不掉了。”

　　林军说的简略，但是商信的脸色却已变了，他能想象的出来这十个人受了多少苦，当初自己救风婷婷和林生时可是深有体会，而那时自己还远远没有走到这里，那一次只不过是用了二十多天的时间。而他们竟然一直追了两个月。

　　可是，商信却想不明白了，上一次兽人劫持风婷婷，是因为风婷婷杀了周通，可是看了看眼前林雪，不过十五六岁的样子，实力也不高，对方为什么要劫持她呢？

　　林军好像已看出商信的心思，道：“我们也不知道是怎么回事，近一年来，清风城附近总是有兽人出没，经常会抓走一些年轻的女孩子，没有人知道其中的原因。他们来抓走林雪的那天，正赶上林家举行一年一次的大型狩猎，家中有实力的都进入了山中，因此才会被他们得逞。”

　　商信的眉头皱起，“兽人经常去清风城附近骚扰？他们找到了翻过大青山脉的安全通道了？”

　　林军点头，“看样子是这样的，这次抓走林雪的，最高境界的也不过是合灵境五层的实力，若是没有一条相对安全的通道，他们绝对翻不过这片山脉，而且我们一路追来，路上也没有遇到高阶魔兽。”

　　顿了顿，林军又道：“我只是想不明白，兽人王国为了寻找这样的一条路不知道用了几百年的时间，按理他们应该立刻进攻守护王国才是，却不知道是什么原因，他们没有发动战争，却一直劫持年轻的女子。”

　　这个问题商信也想不清楚，这也和商信没有什么关系，于是换了一个话题道：“林叔叔，你们救出小雪的时候，被兽人发现了吗？”

　　林军点了点头，“这一路上，我们与对方交战了数次，一直都没能救出雪儿，后来一直到了他们的地界，不得已便与他们狠斗一场，可惜让那个合灵境五层的兽人逃跑了。”

　　说道这里，林军的眼圈有些发红，“本来我们来了三十三个人，现在就剩我们十个了。”

　　周围几人听了林军的话，脸色都变得有些不好看起来，蛮牛一拳把周围的一棵树砸个稀碎，狠狠道：“这次如果能够回去，我一定不会忘记和兽人的仇。”

　　拎酒瓶的汉子也道：“兽人一定会发动战争，等回去了我们都去清风城当兵，到时候与兽人决一死战。”

　　林雪的眼圈也红了，道：“我也去，我也要为叔叔们报仇。”

　　老人林冲眯着眼睛道：“好，今日的仇必定要报，等回去了，我们林家就都投奔清风城，将来与兽人战决。”

　　商信没有说话，脚步突然顿了顿，他听到后面有声音，意识探出，竟是发现身后有20多兽人正在追来，清一色的狮头人，竟然都是合灵境以上的境界，其中有三个达到了合灵境五层。

　　兽人来得很快，林家人很快也听见了动静。

　　“防御！”林冲突然大喝一声，十个人连忙围成了一个圆圈，就像刚刚见到商信时的动作一样，不过这次是把商信和林雪两个人围在中间。

　　蛮牛低声说道：“商信，你和小雪就在这里不要动，只要我们还有一个人活着，就能保护你们的安全。”

　　林冲紧紧的盯着已距离不远的兽人，眉头紧紧皱起，道：“不好，对方有三个合灵境五层的。我在这里挡一下，你们带着小雪和商信快走！”

　　林军一听，连忙说道：“不行，我留下。”一边说一边转头道：“你们快带着小雪走，商信，你还是自己走吧，这次恐怕我们都保护不了你了。”

　　十个人却没有一个动的，蛮牛突然大声说道：“便是我们肯走，就能走得了吗？事已至此，不如痛痛快快的与他们一战，杀一个是一个。”

　　酒瓶子也道：“蛮牛说得对啊，林家什么时候有临阵逃跑的人了。老爷子，这个时候你不能赶我们走！”

　　“对，我们不走！”林家人同时喊道。

　　商信看着身边的这些汉子，心中涌起一股敬意。

　　林冲看了看自己的侄儿们，身上突然散发出一股霸气，他大声道：“好！你们都是好样的，今天就与他们决一死战，让兽人知道，林家也不是好惹的！”

　　林冲又转头看了商信一眼，道：“商信，你走，离开我们，也许还能有一条生路。”

　　商信摇了摇头，“我不走，虽然我不是林家人，但也不是一个怕死之辈。何况，这区区几个兽人，还没放在我商信眼中。”

　　“嗯？”听得商信的话，所有人都是一愣，“前面的话他们还能理解，虽然商信没有什么实力，但是也有一股血气，这一点让他们很高兴。但是后面的，他们就有些不明白了，什么叫区区几个兽人还没有放在他的眼中？”

　　商信却已走到林冲面前，脚步没停，直接向着兽人走去。

　　林冲愣了愣，连忙也迈步跟了上去，在这一瞬间，他突然发现了商信的不寻常。

　　商信的身上还是没有灵气的波动，但是他的人却突然发生了变化，他的每一步迈出，都带着一种神奇韵律，他走的并不快，可是只在眨眼之间，便走到了兽人的身前。然后他的手就挥出。

　　并没有光芒闪过，林冲还是没有感觉到灵气的波动，可是30多个兽人，除了那三个合灵境五层的，其余的却突然就倒了下去，倒下去再也没有起来。

　　商信的手挥出的也并不快，就像他走路一样，看似极慢，但是却带着一种神奇的韵律，所有的兽人都被这只手的韵律所带动，他们没有反抗，也没有抵挡，而是一个个把头送到了商信的手掌。

　　这是怎么回事？林冲已经怔住，他实在看不出，商信是怎么做到的。

　　这不应该是武学，林冲从来也没有见过这样的武学。

　　三个还站着的兽人也是愣住，好一会才反应过来，这三个兽人同时大吼一声，每一个手中突然多出了一根铁棒，铁棒上散发出浓郁的青色光芒，竟是同时向着商信砸去。

　　合灵境五层的一击当然非同小可，何况是三个铁棒一齐出手。

　　一只铁棒砸向商信的头，一只砸向他的肩，还有一只横着砸向他的腰。

　　铁棒刚刚挥出，肆虐的灵气波动便把周围的树木连根拔起，山石树木横飞，声势极为惊人。

　　林冲脸色变了一变，连忙向前冲去，他看见商信好像没有动，只是手轻轻挥了挥。

　　还没有冲到近前，林冲突然发现，那三根铁棒竟是突然慢了下来，那速度和商信手挥动的速度一样。

　　然后，商信动了，他的动作一点也不快，但是却有一种节奏，奇怪的是，三个狮头人竟也被带入了这种节奏之中，他们的铁棒突然变得一点攻击力也没有，只是随着商信的节奏而动。

　　这一切都发生在极短的一瞬间，林冲还没有想清楚，人已到了面前，此时他才发现，虽然自己一直在全力奔跑，却比商信那极慢的脚步晚到了很久。商信一挥手杀死了三十兽人，又带着三个狮头人进入了一种奇异的节奏中，林冲却才冲到面前。

　　可是这时已想不了太多，林冲手中已有剑，剑已挥出，挥向眼前的一个狮头人。

　　奇异的事情再次发生，那个狮头人明明看见林冲挥来的细剑，也做出了格挡的动作，可是他的动作却很慢。别说是林冲，便是一个合体境的人也能要了这狮头人的性命。

　　剑光一闪，狮头人的身体已变成两半。

　　林冲的剑没停，又刺向第二个狮头人。此时，他看见商信已经站在一边，完全静止不动。

　　可是场中的两个狮头人还是处于之前的那种节奏中，并没有因为商信的停止而停止，剑一下子便刺穿了第二个狮头人的咽喉。

　　紧接着又是第三个狮头人，此时林冲完全是无意识的一种动作，只是在挥剑杀光眼前的兽人，第三个狮头人自然也没有反应，确切的说，他反应的很慢。根本挡不开林冲的剑。

　　第三个狮头人倒下，林冲却愣住，他怔怔的站在原地，良久才看向商信，道：“这……”他想问一问这是怎么回事，却发现不知道该怎么问才好。

　　商信笑笑，没有说话。

　　此时，身后的人群突然发出震天的欢呼声。这声音中，属蛮牛的声音最大，“老爷子，你真是太厉害了！”

　　紧接着，酒瓶子喊道：“老爷子看错了，这些兽人中根本就没有合灵境五层的。”

　　“什么啊！那是老爷子威武懂不！”蛮牛不服气的反驳酒瓶子。

　　林冲却再次怔住，难道，刚刚商信所做的，他们都没有看见吗？


第201章 又遇故人

　　林家人迅速的围住了老爷子和商信两人，蛮牛还使劲捶了商信一拳，道：“你小子，不怕死也不用这么证明啊，这要不是老爷子威武，你这小命还不就报销了啊。”

　　商信笑笑，却没有说话。

　　林军也是一脸严肃的看着商信道：“是啊，你小子记住了，下不为例，要是还有这么一次，我们可就把你踢出队伍了。”

　　老爷子挥了挥手，阻止了儿子说话，深深的看了商信一眼，却突然深施一礼，道：“如果真的发生了意外，希望你能把小雪带出去。”

　　商信吓了一跳，连忙扶起老爷子，林冲直视着商信，一脸的恳求之色。

　　商信点了点头，道：“好，我答应你。”

　　一旁的林军奇怪的看着父亲，忍不住问道：“爸，这是怎么回事？”

　　林冲却是没有回答儿子的问题，而是道：“你们刚才看见了什么？”

　　林军愣了愣，“刚才不是商信走出去，然后你就冲了出去把所有兽人都杀了，救了商信一命吗？”

　　林冲点了点头，却没有再说什么，而是挥了挥手，一群人继续向前走去。现在他已经明白了，刚刚自己的动作并没有变慢，自己到兽人面前不过是一瞬间发生的事情，林家人自然开不清他的动作，这只能证明一点，商信那看似缓慢的动作其实比自己更快，但在那种奇怪的韵律下，竟是让所有人都感觉到他是后来才到的，就像是一个普通人一样，等到他到的时候，战斗已经结束了。

　　因此，所有人都以为，这是老爷子的功劳。

　　清楚了这些，林冲的心中更加惊骇，商信看来最多不过二十岁的年纪，他到底达到了什么样的境界？

　　一路向前行进，林家人走走停停，速度并不太快。

　　林冲一边走一边对着商信说道：“在追来的时候，我们都在路上做了记号，现在只能顺着记号走，不然恐怕很难走出这片山脉了。”

　　蛮牛有些急躁的道：“来时跟着那些兽人倒是没有觉得怎么样，现在竟然连找自己留下来的记号都这么困难。真不知道他们是怎么找到这条路的。”

　　林冲想了想道：“兽人找一条安全的通路已经找了几百年，这其中的事情我们自然不知道了，不过相信为了这条路，他们一定也死了不少人。”

　　这样的事情本来就是很难想清楚的，大青山脉中，最主要的危险便是来自于高阶魔兽，可是魔兽都是活的，为什么会有这样一条道路都是很难说清的事情，在这方面兽人也一定经历了一些不寻常的事情。不过这些就不是商信能够想象的了。

　　众人一路寻觅，走了大半日的时间，身后突然有一股强大的灵气波动传来，众人连忙向着后面看去，却见在不远处的天空中，正有一人凌空飞来。

　　看见那人，商信嘴角微微翘起，竟是露出一丝笑容。

　　来的竟然是位老熟人，正是当初劫持风婷婷的兽人统领哈努，这家伙果然没死。

　　看着来人的声势，所有人的脸上都现出一丝惊色，看那飞行的气势，便能知道来人是合意境的强者。而且在这个地方，追他们的一定是兽人，很显然，这是达到九品人身的兽人啊。

　　林冲的脸色立时变了，疾呼道：“商信，雪儿交给你了。”说着，就要迎着兽人统领冲去，显然，他是想为商信争取一点时间。虽然已经知道商信的实力深不可测，但是林冲还是没有意识到商信能够与合意境的强者抗衡。

　　这也不怪林冲如此想，以商信的年纪，要达到合意境，那根本就是不可能的一件事情。他认为，商信凭借的，也许就是武学的奇妙吧。

　　还没等林冲冲出去，却被商信一把拉住。

　　“我来！”商信说道。

　　林冲还想阻止，可是转头看到商信，要出口的话又咽了回去。这一瞬间，他看见商信眼中发出明亮的光芒，那是一种自信的光。

　　也就在这片刻之间，那兽人已来到了众人的面前，落在地面之上。

　　一双眼睛只是冷冷的扫了林家人一眼，便落在了商信脸上。

　　哈努的眼中闪过一丝惊奇之色，道：“是你？”

　　商信点了点头，“是我，想不到我们还能见面。”

　　哈努冷笑一声，眯着眼看着商信道：“见面对你来说并不是一件好事。”

　　“这也是我想说的。”

　　哈努看着商信，却突然发现对方好像和自己初见之时有了变化。记得那时，虽然他跟踪了二十天没有被发现，但是在最后面对面交手时，哈努还是能够很清楚的感觉到，那不过是一个合灵境六层实力的人。

　　可是现在，他突然发现，自己竟然完全看不出对方的实力，他的身上连一点灵气波动也没有。这是怎么回事？难道是他也达到了合意境？

　　哈努摇了摇头，不可能，别说这么短的时间根本不可能达到合意境，便是达到了，自己也不会看不出来。

　　不过，哈努的心中还是有了警惕，右手一动，手中已是多了一根金光灿烂的铁棒。

　　这根棒正是当初震断商信的剑那根铁棒。

　　高阶灵器。

　　看见哈努手中的棒，商信的眼睛眯起，缓缓道：“好兵器！”

　　哈努没有说话，只是静静的看着商信。

　　在商信的身后，是林家的人，所有的人都静静的站在那里，惊奇的看着商信和兽人统领，他们一点也不明白眼前所发生的事情。

　　听刚刚的对话，好像两个人以前认识，但是绝对不是朋友。

　　最让他们惊奇的，却不是这些，而是他们一直认为只是一个普通人的商信，竟然在和哈努对持，和一个九品人身的兽人对持。

　　这是什么样的情况？难道商信是一个达到合意境的强者？可是这怎么可能？

　　蛮牛突然想喊，想让商信快跑。毕竟这是他林家的事情，不应该把商信牵扯进来。

　　可是张开嘴，却发现自己已经发不出声音。此时他才发现，一股极强的威压从那兽人身上传来。

　　这压力好像是突然传出来的，随即他便不由自主的退出了十几米，不只是蛮牛，林家所有的人都退了出去。便是连林冲也不例外。

　　这已不是他们的战斗，他们便是想帮忙也不可能。

　　蛮牛相信，若是自己还在原处，刚刚那威压就能要了自己的命。

　　目光向着前方看去，却见商信还站在原地，连动都没有动过一下。

　　商信，真的是一个强者吗？难道，他比老爷子的实力还强？

　　竟是直到此时，蛮牛还是有些不敢相信眼前的事情。此时，他又突然想起之前商信所说的话，“这区区几个兽人，还没有放在我的眼中。”

　　他又想起，老爷子之前曾经对着商信深施一礼，还把雪儿交付给他。难道，刚刚的那些兽人，不是老爷子杀死的？

　　蛮牛的惊骇已无法言表，他的眼中突然发出了光。

　　自己这一行人，本来必死无疑，可是现在，看着和兽人统领对持的商信，好像又有了希望。

　　商信的肩头，一直坐着一个很可爱的小兽，那模样好像是一只老鼠，却长着一身粉红色的毛发，头上好像还有两个小小的角，林家人谁也不知道这是什么动物，但能看得出来，那应该是商信的宠物，因此谁也没有在意。

　　可是在这时候，那不知名的小动物突然从商信肩头跳起，一下子就跳到了林家人的前面，小小的身体竟然像人一样站立，也静静的看着对持之中的两个人，在它的身上，突然起了一阵奇异的波动，随即，林家所有人都感觉到，好像有一道无形的墙壁挡在了自己面前。这只是一种感觉，用眼睛并不能看见。

　　他们只是感觉到，本来不算小的山风突然停了。林军四处看了一下，远处的树木还在剧烈摇摆。显然，是有东西挡住了风。

　　这是什么？是那小动物发出来的？

　　没有人能确定。

　　商信！

　　商信静静的看着哈努，看着哈努手中金光闪烁的棒！

　　“你手中还有棒，我手中却已无剑！”商信说道。

　　哈努眼睛已经眯成一条缝，缝隙中却射出两道金光，“剑呢？”

　　“断了，断在你的棒下。”

　　哈努道：“今日断的，就是你的人！”

　　商信却突然笑了，“你可还记得那日的一指？”

　　听了这句话，哈努脸上的肌肉抖动了一下，哼了一声道：“记得。不过点出那一指，需要消耗全部的灵气吧。只要你一指不能把我点死，今天你就死定了。”

　　商信点了点头，“现在，你已经承受不住那一指！”

　　哈努的脸色终于变了。

　　商信却又道：“不过今天我不会用出那一指。”

　　“哦？”哈努奇怪的看着商信。

　　“因为已不需要。”

　　话落，商信突然向前走出一步，然后便伸出手，竟然直接向着哈努的棒抓去。

　　商信走的很慢，出手也很慢，但是却带着一种神奇的韵律。

　　所有人都能看清商信的动作，便是连林雪都能看清。

　　所有人都惊异的看到，那只手很慢，却很轻易的抓住了哈努的棒。

　　哈努好像动了一下，又好像没动。

　　一股强大的灵气波动突然从手和棒的中心传出。


第202章 出山

　　那是一股及其强横的波动，周围的树木、山石，所有突出地面的东西，都在一瞬之间化为糜粉。

　　脚下的地面开始不停的震动，林家人能够明显的感觉到，自己的身体在不断向下，蛮牛低头看向脚下，竟是发现，脚下的地面竟然在不断下沉，只不过几次呼吸的时间，这座山竟然矮了三分之一。

　　合意境！只有合意境强者之间的战斗，才能达到这样可怕的破坏。

　　这样的破坏力，别说是蛮牛，便是合灵境五层的老爷子也承受不住。可是他们所站之处，却是一点事情都没有。那双方灵气的波动，在众人的身前，好似有一堵能够挡住一切的墙，所有地方的所有物体都被毁灭，只有他们所立之处，连一点波及都没有受到。

　　在林家人最前方的，是商信的那只宠物。

　　在这样的情况下，他们竟然还能清晰的看见商信，商信的手还在抓着那只金光闪烁的棒，只是棒身上的金光已黯淡了许多。

　　哈努的脸上已经有豆大的汗珠不断滑落，他能够感觉的出来，商信的灵气并不比自己强大，那灵气也并不霸道，反而很柔和，柔和的像是一股轻风。

　　可是，那轻轻柔柔的一阵风，却无法抵挡，自己的灵气根本抵御不住，连一点反抗的能力都没有，对方的灵气便进入了自己体内，大肆破坏着体内的经脉。

　　哈努突然觉得很冷，好像掉入了万年冰窟，随即又觉得好热，好像被一团火焰燃烧，那种痛苦，简直没有办法形容。此时他终于明白了商信为甚么说不用那一指了，他确实不需要。

　　想要摆脱痛苦，只有一个办法，那就是放弃手中的棒。

　　高阶武器，绝不是能够轻易得到的东西，但是再好的武器，都不会有人的性命重要。

　　于是，哈努松手，在松手的同时，他的身体向着后方飞去，一边飞，他的身体一边发生了变化。

　　只是在眨眼之间，哈努便变成了一只青色的大鸟，好像是一只鹰的样子，却长着一颗人的头颅。

　　一对巨大的羽翼猛然煽动，这鸟竟是如一道闪电般，只是几下就飞得无影无踪。

　　商信愣了愣，显然这样的变化他也没有想到，这哈努竟是一只鸟身人头的兽人。

　　此时便是想追也追不上了，商信看了看手中的棒，正好自己现在没有兵器，便毫不客气的收进乾坤戒指。

　　转回身，却见林家人都在呆呆的注视着自己，那蛮牛张大了嘴，显然还没有从惊骇中反应过来。

　　明月一下子又跳到了商信肩头，低声说道：“没想到他还能变成一只鸟，要是早知道的话他就跑不掉了。”

　　“嗯。”商信点了点头，“不知道他会不会回去找人前来报复，我们还是快点离开这里的好。”

　　这时林冲已经反应了过来，连忙来到商信的身边。明月便不再说话了。

　　没等林冲开口，商信便道：“不知道他们还会不会再来，若是再来，恐怕我也没有办法护住你们了，我们得尽快离开这里。”

　　林冲点了点头，连忙转头吩咐众人快点离开。

　　林家人逐渐清醒过来，谁也没有多话，快速行动起来。

　　兽人再没有追来，一路上虽然紧张，却平安无事。按照记号一路走来，并没有遇到高阶魔兽，而中阶魔兽在众人面前根本不算危险。看来，这确实是守护王国和兽人王国之间的一条安全通道。

　　一直走了两个多月，众人终于走出了大青山脉。

　　林家人很感激商信，若是没有遇到商信，他们根本不可能逃出兽人的追杀。

　　因此，一行人非要邀请商信去青青小镇的林家住上一些时日不可。

　　商信却坚决的摇了摇头，道：“我在山中已经呆了太长的时间，现在必须立刻赶到凤舞城，我的朋友一定很担心我。”

　　“凤舞城？”林冲问道：“你的朋友住在凤舞城中？”

　　商信点了点头，“嗯，我的朋友是凤舞城的风婷婷。”

　　“风婷婷，青青城主的女儿？”林冲突然说道。

　　商信惊奇的看着林冲，“老爷子认识风婷婷？”也难怪商信感到奇怪，记得当初自己和碧华去凤舞城的时候，便是连守城的女兵都不知道风婷婷的名字。林冲怎么会认识？

　　林冲笑笑道：“当然认识了，青青以前就在我们的小镇开酒馆，她的女儿经常都来小镇，我们林家在青青小镇还是有一些实力的，怎么会不认识。”

　　“哦。”商信恍然。

　　蛮牛突然道：“既然商信是城主女儿的朋友，那我们就投奔凤舞城当兵吧，反正若是开战，在哪个城都是一样。”

　　林冲点了点头表示同意，便与商信道别，说自己回家去安排一下，便去投奔凤舞城。

　　商信没有说什么，转身离去，才走出几步，突然想到一件事情，便转头问道：“老爷子，今天是几月几号？”

　　林冲想了想，自己出来这么多天，一时间竟也记不清了。

　　在老爷子身边的林雪连忙说道：“今天是十月七日。”

　　“十月七日？”商信一愣，又问道：“现在是哪年？”

　　“壬辰年。”蛮牛接道：“商信，你在山中过糊涂了？连年份都记不清了？”

　　“是过糊涂了。”商信笑笑，便于众人告辞，单独向着凤舞城行去。

　　仔细的算了一下，距离自己被困在山洞中到现在，竟是已经过去一年零七个月了，再加上之前的时间，算下来离开欧阳世家已经一年零八个月的时间。想起当初与欧阳家主欧阳忠义的两年之约，已只剩下了两个月。

　　商信暗道还好，没有耽误。这可是自己亲口答应过欧阳家主的事情，若是耽误了，以后也没脸再回欧阳世家了。

　　计算了一下，这两个月的时间，还够自己去一趟奇兽宗，查一查夜灵仙子的事情，不过时间很紧迫。

　　想到这里，商信连忙加快速度，只一会的功夫便来到了凤舞城中。

　　凤舞城和以前一点变化也没有。还是和当初与林碧华来时一样的街道，一样的建筑，一样充满欢声笑语的人群。

　　城主府的门前同样是四个女兵把守，那四个女兵竟然还是上一次来时的那四人。

　　唯一不同的是，这四人已记不住商信了。

　　还是以前那个女兵拦住商信，喝道：“站住，走错地方了。”

　　商信咧了咧嘴，感觉有些头疼，这个就是当初不知道风婷婷是谁的那位。

　　“我找风婷婷，我是她的朋友。”商信直接说道。心说这次你肯定知道这个名字了吧。

　　那女兵听了果然一愣，随即便道：“大胆，老城主的名字也是你随便叫的，信不信我把你关进大牢！”

　　商信吓了一跳，这家伙好像比一年前说话还冲，连忙道：“我是风婷婷的朋友。”

　　“朋友？”女兵上上下下打量了商信一遍，怎么看也看不出商信有什么特别的地方，商信的样子，分明就是一个落魄的读书人。“老城主会有你这样的朋友？”

　　商信点头，“你进去通报一声就知道我是不是她的朋友了。”

　　“哼！”女兵重重哼了一声，“老城主现在根本不在凤舞城中，你是她的朋友怎么会不知道？”

　　很明显，对方根本不相信商信的话。

　　商信愣了愣，随即便反应过来，风婷婷不在这里，一定是和林生走了，自己并不知道林生住的村子叫什么名字。

　　想了想，商信便道：“那我就找你们现在的城主。”

　　女兵的脸色越来越沉，冷冷的看着商信，看那样子是真的打算把商信抓起来了。

　　商信一见不好，忙道：“你们的城主是婷婷的母亲青青吧，你只要进去通报，说商信求见，就知道我是不是婷婷的朋友了。”

　　听得商信如此说，女兵明显愣了一下，显然，她知道婷婷和青青的关系，也知道青青的名字。急忙转头和身边的另一个女兵对视了一眼，又看了看商信，这次却没敢怠慢，只对着商信说道：“您稍等，我这就进去通报。”

　　一边说，一边便飞快的跑进府中。

　　不过几分钟的功夫，城主府的大门突然打开，商信一眼便是看见青青从里面迎了出来。

　　青青要老了许多，头发已几乎全白了。看见商信，立时激动的说道：“商信，竟然真的是你！”

　　“青青阿姨好。”商信笑着道：“婷婷是和林生走了吗？”

　　青青点头，“你不知道，自从你被困之后，他们一直都没有快乐过，我每次见到他们，都是一副愁眉苦脸的样子。商信，你一定要快点去看看他们，让他们知道你还活着。”

　　“嗯。”商信道：“我刚刚脱困，马上便回来找你们，就是怕大家担心。青青阿姨，林生和婷婷现在住在哪里？”

　　“青牛村，从这里向东五百里的路程。”青青说道。

　　“我这就去找他们。”商信转身便走。

　　青青在身后喊道：“商信，你吃饭了吗？还是在阿姨这吃了饭再走吧。”

　　“不了，谢谢阿姨。”商信已到了大街上。

　　青青只是眨了一下眼睛，便已看不见商信的身影。


第203章 无题

　　青牛村。

　　500里的路程，不过半日的时间，商信便来到了青牛村的村口。

　　这是很小的一个村子，不过四十几户人家。才走进村中，商信便看见一个中年人从村中走过来。

　　商信连忙迎上，抱拳道：“大叔，请问林生是住在这里吗？”

　　中年人没有回话，上上下下打量了商信好一会，突然激动的道：“商信，你是商信。你还认得我吗？”

　　商信愣了愣，没想到在这里还会有人认识自己，仔细的看着眼前的中年人，好一会才想起，对方正是自己当初刚刚进山，从白泽兽爪下救出的那个人。对方当初便说过他是青牛村的人，商信当时也没有在意，没想到竟是和林生一个村的。

　　“依鸣叔叔，原来是你。”商信笑笑道。

　　“难得你还记得我。”依鸣明显有些激动，“走，去叔叔家喝酒。”

　　商信还没有说话，却突然听到远处一声低吼，这声音好像很熟悉的样子。

　　依鸣听到声音，道：“这是林生的白泽兽。”

　　话音刚落，一道雪白的身影便从不远处的山脚跃来，只是几次呼吸的时间便到了商信身前，用那巨大的头颅使劲的蹭着商信，那力道相当不小，若非商信已经达到了合意境，恐怕非得被顶个跟头不可。

　　商信惊讶的看着眼前的白泽兽，猛然发现，这正是当初自己遇到的那只。用手摸了摸白泽兽的头，商信道：“你怎么会在这里？”

　　依鸣惊奇的看着商信，道：“你认识这只兽？这是林生的妻子婷婷来时带回来的啊。”

　　商信笑了笑，“依鸣叔叔，不只是我认识，你也认识啊。这不正是当初我们遇到的那只白泽兽吗？”

　　“啊？”依鸣吓了一跳，“怎么可能，当初我们见到的可比这一只要小多了。”

　　“它进化了。这就是那一只啊。”

　　就在两人说话的时间，村中又冲出两人，一个手中握着一柄两米的巨斧，一个手中拎着一把两米的长刀。

　　看见这两个人，商信的眼中立时露出笑意，还离得老远，商信便喊道：“林大哥，嫂子，你们怎么知道我来了。”

　　“啊？”听见这熟悉的声音，两人同时愣住，随即当啷一声响，刀和斧一齐掉在地上。

　　“商信？”虽然已看见了前面的人，但是林生却还是有些不敢相信，这一切来的实在是太突然了。

　　“商信，是商信！”风婷婷大喊道。

　　商信跨出一步，只一步便到了两人面前，“怎么？不欢迎我？”

　　林生嘴唇哆嗦着，好半天也没有说出一句话来，倒是风婷婷道：“商信，你没事，你从那洞中出来了？”

　　“嗯。”商信点了点头，“才一出来我就来找你们了。”

　　“快，快跟我回去看碧华。”林生终于发出了声音，“你要是再不回来，碧华恐怕就活不了了。”

　　“啊？”商信吓了一跳，“我们快走。”随即回身对着依鸣道：“依鸣叔叔，我先走了，改日找你喝酒。”

　　“好的！”

　　商信随着林生快步来到三间小屋前。

　　正午。

　　阳光很足，就在头顶。

　　却正好照不进三间小屋。

　　屋中很暗，中间是厨房，左右两间是卧室。

　　林碧华住在右边的屋子。

　　走进来，就闻到一股浓浓的草药味。

　　林碧华躺在床上，侧着身，脸冲着墙。

　　商信看不见碧华的脸，只能看见一个背部。只是这背部，便给人一种虚弱、憔悴的感觉。

　　屋中除了一张床，再什么都没有，这一点也不像是一个女孩的房间，甚至连一面镜子都没有，只在床头，挂着那张拉不开的，锈迹斑斑的两米长弓。

　　“碧华。”一走进屋中，林生的脚步便轻了下来，好像生怕吵到自己的妹妹。便是连声音也放的很轻。

　　“碧华，商信来了，商信回来了。”林生轻轻的说。

　　床上的背影颤抖了一下，人却没有回头，只是传来一个虚弱的声音：“哥，你别骗我了，商信不会回来了。”这声音一点也不像是碧华的声音。这声音很嘶哑。

　　但是商信知道，这声音就是碧华的。

　　婷婷轻轻拉住搭在床边一只瘦弱的手，道：“碧华，商信真的回来了，嫂子不会骗你，是不是？”

　　“真的？”床上碧华突然做了起来，转过身看向床边。

　　于是，她看见了商信，看见了日思夜想的商信。

　　商信却怔住，不到两年的时间，碧华竟苍老了十年，她的眼角密布着细纹，脸上一点光泽都没有。

　　生命符还带在胸前。

　　本来胖胖的碧华，此时瘦弱的让人心疼。

　　她的脸很白，白中隐隐透出一股青色。

　　什么样的折磨，能够让一个人在短短不到两年的时间变成这样？

　　相思。

　　单相思。

　　相思催人老。

　　“商信，你真的回来了？”碧华使劲揉了揉眼，简直不敢相信自己所看见的。20个月，她一直思念着商信，每时每刻都在想着商信会回来，可是现在商信真的回来了，她竟然不敢相信。

　　碧华已经有一个月的时间没有下床了，她连坐都坐不起来，林生说的没错，商信若是再不回来，碧华就真的没命了。

　　别后不知君远近，触目凄凉多少问！

　　渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问？

　　夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。

　　故奇单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。

　　这不是碧华喜欢的歌，却是碧华唱得最多的一首。

　　还好，商信回来了，商信的人，对于碧华来说，就是一副最好的药。

　　商信回来，碧华就已经能够坐起，商信回来，万疾全消。

　　不只能够坐起，碧华已经站了起来，颤巍巍的走下地，就要去给商信做饭。

　　风婷婷拉住碧华，想把她扶到床上去，林生却道：“让她去做吧，商信平安，碧华的病也就好了。”

　　“嗯。”风婷婷点了点头，便和碧华一起去了。

　　林生和商信在碧华的房间都没有动。

　　一时间两人谁都没有说话，沉默良久，林生才道：“碧华喜欢你。”

　　商信点了点头，却还是没有说话。

　　林生又道：“她配不上你。”

　　商信不说话。

　　林生继续说道：“只要你还活着，碧华就不会有事。”

　　“所以你一定要好好活着，再也不要发生这样的事情。”

　　商信看了看林生，终于道：“是我配不上碧华。”

　　林生却突然笑了，使劲拍了拍商信的肩，道：“不管怎么说，我们都是朋友，只希望你能经常来看看我们，这对碧华来说就已经足够了。”

　　商信点了点头，“我会的。”

　　这是一段很奇怪的对话，但是林生和商信却都已明白彼此要表达的意思。林生是怕商信知道碧华喜欢他，会故意躲着兄妹二人，再不见他们。

　　商信回答的很明确，他不会那样。

　　无论碧华有多丑，有多老，她的这份深情却足以打动任何人。只是她和商信相见太晚！

　　……

　　菜已做好，酒已倒满。

　　碧华的脸上已有了笑容。

　　只是这做一餐饭的时间，碧华的脸上已是有了一丝红润。

　　解相思病的，是相思的人。

　　沉闷的气氛悠忽间便已消失不见，商信端起酒，喝干。碧华连忙再倒满。

　　商信突然想到一个问题，道：“林大哥，嫂子，刚刚在村口，你们是不想杀我啊？那阵势，竟然连刀和斧子都拿出来了。”

　　“啊？”林碧华张大了嘴，愣愣的看着哥哥和嫂子。

　　风婷婷道：“别听商信胡说，我们是听到小白的声音才出来的，以为张良又打小白的主意了。”

　　小白自然是白泽兽，此时正趴在商信脚边不时的蹭一下商信。

　　商信道：“张良是谁？难道小白还怕他吗？”以此时白泽兽的实力，便是一个合意境的高手要对付它也不是一件容易的事情，商信实在想不明白，这么一个小小的青牛村，怎么会有人敢打小白的主意。

　　林生道：“那倒不是，那张良也不过是合灵境三层的实力，小白当然不会怕他。不过我们曾经告诉过小白不许在村中伤人，而那张良不知是从哪里来的，身上总有一些奇怪的东西，我们怕小白着了他的道。”

　　“他以前不是这个村的吗？”商信问道。

　　林生道：“不是，那个张良是去年才搬来的，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他为什么会找到这里，青牛村本是与世隔绝的，便是清风城和凤舞城中，也很少有人知道这个地方。”

　　“他身上都有一些什么奇怪的东西呢？”商信觉得这个张良很奇怪，值得研究。

　　林生想了想道：“我也说不清，有一次在山中，我曾经遇到一只风属性的魔兽，我和婷婷两个人都没能捉住，正好那个张良经过，就见他拿出一个喷筒，然后喷出一股烟，那头风属性魔兽就倒了。”

　　“哦？还有这样的事情？”商信从来没有听说过这些，魔兽的体质，正常是不应该惧怕毒药的。

　　想了想，商信又问道：“为什么会认为张良会打小白的主意呢？”

　　林生喝了一口酒，道：“那个张良不是好人，他来到这里是有目的，也许就是为了小白而来。”

　　“哦？”商信奇怪的看着林生。

　　林生道：“我也不知道为什么，总之我就是感觉那个张良不是个好东西，就算不是因为小白，来到这里也一定有原因。”

　　顿了顿，林生又道：“他的行为古怪的很，不知道怎么回事，村里人都有些怕他，他从来也没有拿正眼看过别人。只是对我好像有一点惧意，不然的话，现在青牛村恐怕已经被他统治了。”

　　“他要控制青牛村？”商信有些诧异。

　　林生点了点头，“也许他不是惧怕我，而是惧怕小白。”


第204章 奇怪的张良

　　醉，大醉。

　　商信醒来，已是第二天中午。

　　林生和风婷婷还在睡，碧华却已经醒了，正在收拾桌子，看样子也是刚醒不久。

　　“商信，你醒啦。”看见商信站起，碧华笑着说道。

　　看着碧华，商信突然冒出一句，“一会我还得喝酒。”

　　“还喝？”碧华眼睛瞪大，“要喝你自己喝，我可不陪你，现在我还迷糊呢。”

　　商信笑笑，“不是说和你喝，你就是要喝也不行啊，一个女孩子怎么能天天喝酒呢。”

　　碧华眨了眨眼，道：“女孩子怎么了？嫂子比哥哥还能喝呢。嫂子没来之前我们家可是没有酒的。”

　　“呃……”商信看了看还在睡着的风婷婷，这伙计昨天足能喝了五坛，要是没有她，估计自己也不能喝多。商信咧了咧嘴，忍不住道：“你认为你嫂子可以用女孩子来形容吗？”

　　碧华忍不住笑出声来，道：“小心让嫂子听见，看她不拿刀砍你才怪。”

　　碧华想起商信刚刚还要喝酒的话题，便问道：“对了，刚刚你说要和谁喝酒啊。”

　　“依鸣。”商信摸了摸还在自己脚边的白泽兽，道：“当初能够遇见白泽兽，就是因为依鸣。”

　　“啊，你要请依鸣叔叔喝酒啊，那我去叫他吧。依鸣叔叔人可好了，我和哥哥都是他看着长大的呢。”林碧华说着便向外走，可能是因为风婷婷的原因，商信发现碧华的性子也变得急了。

　　“我和你一起去吧。”商信连忙站了起来，和碧华一起走出了小屋。

　　青牛村一共虽然只有四十几户人家，但是房间相距却很远，有时走出上百米也见不到第二户人家，这还是近的。远的甚至要隔好几里地。

　　依鸣家在村的最西头，林碧华和商信足足走了半个时辰才到，商信并不着急，碧华只是一个普通人，因此速度并不快。

　　依鸣家也是三间茅草屋，和林生家的房子差不多，一路走来，商信发现，这村中的小屋几乎都是这样的。

　　没有院子，两人直接就到了屋门外，林碧华刚要敲门，却突然听见屋中传出声音，好像是两个人在争吵。

　　林碧华愣了愣，手便停在门边没有落下去。

　　“怎么了？”商信问道。

　　“屋中还有别人。”林碧华的声音很小。

　　“有人不是正常吗？”

　　林碧华道：“依鸣叔叔一个人生活，又住在村头，离人家都很远，很少有人来的。”顿了顿，碧华又道：“听声音，好像是张良在里面。”

　　“张良？”商信想起昨晚林生提到过这个人，好像林生很厌恶这个人似的。现在看碧华的样子，显然也是有些防备这个人。

　　林碧华又自语道：“张良怎么会在这里？他平时可是不去别人家的。”

　　“张良家在哪？”商信问道。

　　“他家还在西边，距离这里有几十里路呢。”林碧华说道。

　　商信道：“依鸣叔叔不是在最西头吗？张良怎么还在西边？”

　　林碧华道：“他是去年搬来的，就在更西边盖的房，村里人都不喜欢他，只是他很古怪，没有人敢得罪他而已。其实。他也不能算青牛村的人。”

　　商信点了点头，道：“我们进去吧。”

　　林碧华看了看商信，本来她还有些怕，不知道为什么，每次看见张良，林碧华便是有些惧意。不过这次有商信在身边，碧华是一点也不怕了，举手便在门上轻轻的敲了几下。

　　屋中的声音立时停止，随即屋门从里面被人打开。依鸣从门内探出头来，先是看见碧华，随即便看见了商信，脸上立时露出喜色，道：“商信碧华，你们来了，快进来。”

　　商信进屋，便看见了一个三十多岁的男子，模样很普通，是那种扔到人堆里就找不出来的人。只是眼神有些阴沉，让人看了就感觉到不舒服。这应该就是张良了。

　　这人冷冷的看了商信和碧华一眼，也没有说话，转身便向着外面走去，临出门时，只是对着依鸣说了一句：“还希望你能好好考虑考虑。”

　　“考虑个屁。”依鸣一副很生气的样子，连正眼也没有瞧一下已经走出去的张良。

　　直到张良走出很远，依鸣的脸色才缓了下来。

　　碧华道：“依鸣叔叔，好像我们来的很不是时候呢。”

　　依鸣道，“你们来的可太是时候了，不然可能就见不到我了。”

　　“嗯？”碧华纳闷道：“依叔叔，你这是什么意思啊。”

　　依鸣长叹一口气，道：“那个张良不是个好东西，刚刚他来，是想要杀我的。”

　　“杀你？为什么要杀你？”碧华吓得声音都有些变了，她很清楚依鸣的性格，绝对不会说瞎话。他说张良要杀他，那一定就是张良要杀他。

　　商信的脸色也沉了下来，他刚刚在屋外，确实感觉到了浓郁的杀气，怕碧华担心，所以商信并没有说出来。

　　而且，商信也能感觉得出，那个张良并不是林生所说的合灵境三层的实力。他已不是合灵境的阶段，而是和自己一样，也是达到了合意境。

　　并且，他刚刚没有动手，就是因为他也感觉到了商信的气息。

　　在大青山脉的时候，连九品人身的兽人统领哈努都没有感觉到商信的气息，达到冰火相溶之后，商信的身上几乎已没有气息外放，他的精、气、神，都已完全内敛。

　　可是那个张良却感应到了，因此他没有出手。

　　这个张良绝不是一般人。

　　这是商信生平仅见的对手，便是皇哲和付水，也没有他可怕。

　　林碧华和依鸣还在对话。

　　依鸣说道：“他要杀我，是因为我发现了他的秘密。”

　　“秘密？他还有秘密？”

　　“有。”依鸣肯定的点了点头，“我今天早晨进山，正路过他家门前，看见他从屋中往外面运土，本来我也没觉得什么。可是后来却发现，在距离他家的不远处，多了一个很大的土堆。后来我一琢磨，这一定是张良弄的。”

　　“他弄土堆做什么？”林碧华忍不住问道。

　　依鸣道：“挖洞。他一定是在自己的屋中挖洞。若不是看见他从屋中往外面运土，本来我也想不到这一点。”

　　“那他挖洞做什么？”碧华再次问道。

　　依鸣摇了摇头，“这我也不知道，不过我猜，这就是他来到这里的目的。青牛村本来与世隔绝，他为什么会搬来这里？那一定不是因为村子的原因，他来到这里的目的就是和他所做的事情有关。”

　　碧华没有再问，商信却突然说道：“就因为他害怕你察觉出什么，所以就要来杀人灭口？”

　　依鸣点了点头，“就是这样。要不是商信你来，我现在已经死了。他是合灵境三层的境界，我根本不是他的对手。”

　　商信摇了摇头，缓缓道：“张良不是合灵境三层，这个村里也没有人是他的对手。”

　　“什么？”依鸣怔住，有些不相信的道：“这怎么可能，林生可是清清楚楚的说过，张良是合灵境三层的境界，难道以他合灵境六层的实力还会看差吗？”

　　“合灵境三层，是他故意让林大哥感应到的，他的实力远远不止于此。”

　　依鸣的眉头已经皱起，忍不住问道：“那他到了什么境界？”

　　商信道：“合意境。”

　　“合意境？这怎么可能。”依鸣完全不敢相信，“若张良到了合意境，怎么可能还会这样遮遮掩掩，他大可以大张旗鼓的干，也不需要偷偷摸摸的想来杀我了。”

　　商信想了想，“这我也不明白，可能是他怕自己正在做的事情传出去吧。”

　　依鸣道：“这也不对。如果是害怕传出去，他来的时候就应该杀光村中的人，我相信他那样的人不会下不去手，更不是一个有慈悲心肠的人。”

　　商信道：“这个我知道。他没有动手，一定是因为他没有把握。”

　　“没有把握？”依鸣道：“怎么会没有把握？青牛村实力最强的就是林生，可林生现在也不过是合灵境六层的实力，他若真的是合意境的强者，难道还会没有把握吗？”

　　商信点了点头，“他没有把握不是只是因为林大哥，不要忘了，林大哥还有一只白泽兽。它现在可不是我们刚见到的那只中阶魔兽了，而是已经进化成高阶魔兽。”

　　顿了顿，商信又道：“就算他能够有把握杀了小白，可是一定需要一些时间，那样就很有可能有人跑出去，那么他在这里的消息也就会传出去了。”

　　林碧华和依鸣都愣住，没有想到青牛村全村人的性命现在都系在一只白泽兽的身上。

　　商信想了想又道：“当然，这些都只是猜测，事情到底是不是这样我们还不知道。也可能，张良并没有什么目的。”

　　“不可能。”依鸣说道，“如果他真的是合意境的强者，来到这里一定是有目的，不然他为什么要装成合灵境三层的样子，不然为什么要来杀我灭口？”

　　“嗯，依鸣叔叔说的对。”碧华也道：“那个张良一直想害小白，以前我们还不知道原因，现在终于明白了。”

　　“不过小白还真是聪明，每次那个张良一靠近，小白都会大吼几声招呼哥哥和嫂子。”


第205章 张良的家

　　在依鸣家研究半晌，也没有研究出一个结果，后来商信把依鸣带回了林生家，如果任由依鸣自己留在家里，可能很不安全。

　　回来后，林生和风婷婷也醒了，几人坐在一起继续喝酒。不过这次都没有喝醉，一边喝一边研究这个张良。

　　最后大家一致确认，张良一定是有着不可告人的秘密，不过是什么秘密就不是他们能够猜得出来的了。

　　几个人一致认为，这秘密一定和他在自己屋中挖的洞有关系。

　　这样一来，商信暂时就不能走了，怕林生他们有危险。关于夜灵仙子的疑问也得以后有机会再去奇兽宗查了。

　　晚上和明月偷偷商量了一下，明月也同意，反正那事情也不急，早知道晚知道也无所谓，不过这里的事情却要尽快解决，不管怎么样，商信都不能耽误太长的时间，距离回欧阳世家参加四大家族的选拔赛只有两个月的时间，因此，商信必须要在两个月之内查出张良在这里的用意。

　　第二天，商信早起。

　　天很暗，阴。无风。

　　很可能会下雨。如果是在天光城，现在要下的恐怕是雪了，还好大青山脉的气候要比天光城暖上许多。

　　却也冷。

　　商信从林生家走出来，顺着村中唯一的小道往西走，他要去张良家看一看，要想知道张良家屋中到底有没有洞，就必须要去张良家看过才行。要想知道那洞到底是要做什么的，就必须进入洞中才能知道。

　　商信没有带着明月，如果没有见过张良，商信并不会担心。但是现在看见了，他就必须时刻小心了，甚至不敢让林生等人单独留在家里，只有让明月在家里守着，他才能放心。

　　当然，也许张良并没有这么危险，毕竟，他来到这里已经一年多了。商信没来到这里的时候，村中人也一直平安无事。

　　没有了林碧华，商信一个人的速度快了许多，不过是一刻钟的时间，便到了依鸣的屋子。

　　继续向西行去，已经没有明显的道路，不过商信早已打听清楚，只要一直向西，就能看见张良的房子了。

　　这一走，足足走了数十里，眼前才出现房屋。那竟是一座精致的三层小楼，建筑的极为华丽，建筑面积也不小，竟占了数百平米的空间。

　　院墙有三丈多高，这里并不是普通的民居。

　　商信愣了愣，如果张良确实是在这里挖洞，可见工程还很巨大，不然不会弄这么大一栋楼出来。

　　院子很大，院墙很高，院门是铁铸的关得紧紧的。

　　意识探入，商信竟是发现院中还有人，而且不少，足有二十多人，这些人都隐在隐秘的角落，戒备竟是相当森严。

　　商信怔住，据林生和依鸣说，除了张良，还从来也没有看见过别人，显然这些人应该从来也没有离开过这里。

　　看来这大白天的还真进不去，除非硬闯，不然再快的速度也得被人发现。

　　商信意识又向着小楼内探去，想看看里面的情形，看看楼内到底有没有洞。却不料那楼竟有着一层屏障，意识一点也叹不进去。商信又是一惊，阻碍精神力的屏障，只有极其强大的灵气或是很特殊的几样东西，比如自己身上的玉符，或者点金石等奇异金属。

　　商信没有感觉到灵气的波动，要想阻止自己的意识探入，必须合意境五层以上的强者才能做到，显然，张良还没有这个本事。

　　但是现在看来，难度还是很大，商信想了想，没有进一步行动，转身又返了回去。

　　很快回到林生家，林生、风婷婷、碧华和依鸣都窝在林生的屋中，几人都有些急切的等着商信，谁也没有做别的事情。明月和白泽兽倒是在中间的厨房。商信回来的时候，就见明月正站在白泽兽的脖子上，白泽兽则老老实实的在地上趴着。

　　看见商信，眼中竟是露出一丝委屈之色。

　　商信笑笑，“明月，你怎么欺负小白呢。”

　　明月一下子跳到商信肩上，小声道：“你哪只眼睛看见我欺负小白了，咱俩正在玩呢。”

　　说完后，明月又跳回到小白头上，用那小小的手使劲的拍了拍白泽兽的头，轻声道：“小白，你说是不是？”

　　这两下子把小白拍的，商信的心都跟着一颤，这力道便是一个合灵境一层的人也得给拍死，也幸亏小白是高阶魔兽，身体坚韧度够强，才能幸免于难。

　　不过看小白眼睛上翻，显然也是有些懵了，好半天才反应过来，一颗大脑袋连忙猛点不止，生怕反应慢了明月又是一顿巴掌拍下来。

　　“看吧，小白都承认了，我没有欺负它，这下你信了吧。”明月歪着头说道，声音还是放的很轻，屋中的人绝对听不见。

　　商信咧了咧嘴，点头道：“我信了，这要不信小白还不得让你拍死啊。”

　　明月皱着眉头看着商信，好像有些生气的样子。

　　商信连忙跑进林生的房间，害怕小白再遭受池鱼之殃，自己都不忍心看了。

　　看得出来，明月守护兽做的太久了，虽然已经知道了自己的身份，但一时之间还是改不过来，这段时间，小白恐怕就要变成第二个小龙了。

　　自己离开了清源镇这么长时间，想必晓晓的小龙一定高兴坏了。

　　商信走进屋中，屋中的几人都是一愣。商信回来，他们竟是连一点都没有感觉到。

　　林生奇怪的看着商信道：“商信，你是从哪里进来的？”

　　商信笑道：“当然是从门了，难不成还能跳窗吗？”

　　“奇怪，那我怎么一点都没有感觉到。”林生愣了愣，凭自己已经合灵境六层的实力，不可能连商信进入屋中都感应不到才对。

　　对了，商信还有一个玉符，当初在大青山脉救自己和婷婷的时候，就是因为那块玉符，连九品人身的兽人统领哈努都感应不到商信的气息，那块玉符商信经常戴在脖子上。

　　想到这里，林生便自然而然的向着商信的脖子看去，却惊异的发现商信的脖子光溜溜的，什么也没有戴。

　　“嗯？”林生就是一愣，商信没有戴玉符，而自己又感觉不到他的气息，那只有一种可能。

　　“商信，你，你达到合意境了？”这一惊可非同小可，林生万万没有想到，这才不到两年的时间，商信竟然达到了合意境。可是，这怎么可能？自己和婷婷从来到这里，便天天往山上跑，风属性的守护兽也不知猎杀了多少，可自己也不过提升了一层而已，便是商信能够用魔晶来炼化魔丹，也不可能达到合意境啊，要知道后面的每一层都是越来越难升，每一层的提升，难度都要呈几何倍数增加。

　　话出口后，林生又摇了摇头，感觉自己问了一句废话。

　　这时，碧华又问道：“商信，你刚刚干什么去了？走了这么长时间。”其实商信走的时间并不长，去张良家这一个来回连半个时辰也没有，但是对于碧华来说就不一样了，她的心思一直在商信身上，商信这走了一会，在她的感觉中时间就很长了。

　　商信笑笑，道：“我去张良家看看。”

　　“嗯？”林生愣了愣，“你自己去的？怎么没叫上我。”商信去张良那，没有告诉任何人，因此林生并不知道。

　　“我只是去看看。”

　　“可是，不是说张良是合意境的强者吗，你这样去多危险啊。”说道这里，林生又是一惊，猛然想起张良是合意境也是商信说的，昨天商信说的时候林生也并没在意，以为商信比自己的境界高，看出张良的实力也没什么，不过现在再想就不是那么回事了。

　　既然明知道对方是合意境的强者，商信还一个人前去，这说明了什么？

　　“商信，你真的达到合意境了？！”这次林生是喊着说出来的，刚刚问的那句，还没等商信回答，林生自己就给否决了，现在突然醒悟过来。

　　商信还是笑，那表情自然就是默认了。

　　林生已经激动的站了起来，连说了两句这怎么可能、这怎么可能，然后重重的捶了捶商信的肩，道：“你小子，怎么还一直瞒着呢，这么大的事情也不让我们知道。”

　　商信耸了耸肩，“你也没问啊。”

　　“呃……”

　　听得商信真的进入了合意境，几个人又惊又喜，一时间都呆了。还是依鸣最先反应过来，毕竟他和商信的关系比其余三人要差一层，自然没有林生等人反映剧烈。

　　依鸣道：“这样就好了，对付张良我们就多了一分把握了。”顿了顿，依鸣想起商信刚刚去了张良家，连忙问道：“商信，有什么发现吗？”

　　商信点了点头，“张良家不止他一个人，在院子中至少有20个人隐藏在那里，都是合灵境的境界，而楼内什么情况便不知道了，不知道张良用了什么方法，竟是连精神力都探不进去，也不知道里面还有没有人。”

　　“那院落中还有别人？”几个人听得都是一惊，张良搬来这里已经有一年多的时间，他们还从来也没有见过除他以外的人，便是整个青牛村也没有人见过，他们一直以为，张良只是一个人。

　　“现在已经可以肯定，张良来到这里一定有阴谋。”林生愤愤的说道。“我们一定得阻止他，那阴谋必定会对青牛村不利，不然他不会做的这么隐秘。”

　　商信点了点头，“首先，我们要弄清楚，他在做些什么才行。”

　　“那我们要怎么做？”依鸣连忙问道。可以说这件事情对依鸣的关系最大，张良可是想杀他来的。

　　商信道：“他们人太多，白天不方便，晚上我再去看看。”


第206章 楼内无洞

　　月黑风高夜，正是杀人好时节。

　　商信又来到张良的院外，商信确实打算杀人了。

　　本来他是想偷偷潜入楼内，看看那屋中到底有些什么，却不料院中的二十几人，每人手中都拿着一支火把，把整个院落照的通明，好像是白天一样。

　　没想到张良的防范竟然如此严密，使得商信根本就没有偷偷溜进去的可能。

　　看见这样的情形，商信怒了，大怒。

　　“我叫你防范，我叫你点火把！”

　　商信一脚就踹倒了院门，大摇大摆的走进了院子。既然不能神不知鬼不觉的进去，那就大大方方的，这就是商信的想法。

　　这事若是换了云子轩，一定会正式八景的登门拜访，但是商信不行，也可能是受了风婷婷的影响的原因，这样的做法正是风婷婷最喜欢的。不过要是换成风婷婷的话，也未必会走正门，她可能一刀把院墙劈开，哪方便就从哪进来了。

　　如此的声响，惊动了院落中的所有人，二十几人的目光齐齐的转向大门处，每个人都看见了商信，却是没有人动。

　　好像商信进来和他们一点关系都没有，他们好像不是守护这个院子的人，而像是借宿的。

　　不只没有人动，甚至连话都没有人说。虽然所有的眼睛都盯着商信的脸，但是现在的情形，却像是他们根本就没有看见商信一样。

　　商信本已做好了准备，谁上前阻止，他就杀谁。

　　可是现在没有人阻止，商信倒是感觉有些不习惯了，他两步走到一个拿火把的人面前，把脸几乎凑到那人脸上，那人却还是不动，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　商信眨了眨眼，道：“你是瞎子？”

　　那人终于说话了，“我不是。”

　　“不是瞎子你怎么看不见我？”商信问道。

　　“谁说我看不见你？”那人反问商信。

　　商信摸了摸自己的鼻子：“你看得见我？”

　　那人道：“我又不是瞎子，怎么会看不见。”

　　商信一把抓住那人的脖子，道：“既然看得见我，你怎么不来打我。”

　　那人竟然一脸纳闷的看着商信，道：“我为什么要打你？”

　　商信愣了愣，随即道：“你是不是守护这个小楼，守护这个院子的？”

　　那人却摇了摇头，“当然不是，我若是守护这个院子的，现在怎么能让你如此放肆。”

　　商信怔住，“那你拿着火把站在这院子里干什么？”

　　那人道：“如果有人给你一块灵玉，让你拿着火把站一夜，你站不站？”

　　“我不站，我没有时间。一个灵玉也太少，我还没看在眼中。”商信竟然和这人聊起天来。

　　随即，商信突然反应过来，连忙问道：“有人给了你一块灵玉，让你拿着火把在这里站一夜？”

　　那人点了点头。

　　商信突然发现，现在院子里的这些人竟然已经不是白天的那些人。刚刚商信并没有注意这些，此时才是发现，院子里的人身上都没有灵气波动，显然，他们并没有达到合灵境。便是达到了，此时也没有与守护兽合体，只有这样，才能真正的隐藏实力。但是这样的情况几乎是没有的，而且这些人的身上并没有乾坤袋，手指上也没有乾坤戒指。商信可以确定，他们都是连守护兽都没有的普通人，而且普通的不能再普通。

　　白天的那些合灵境的人到哪里去了？商信没有问眼前的人，他知道问也是白问。

　　商信只是问道：“你是哪里的人？什么时候来到这里的？”

　　那人倒是老老实实的回答道：“我是清风城的人，就是刚刚才来到这里的。”

　　“你是怎么来的？”商信又问道。

　　“当然是这里的主人接来的。”

　　“哦，这里的主人呢？”商信道。

　　那人道：“主人当然在屋里。”

　　商信咧了咧嘴，感觉自己问了半天都是废话，白白在这里浪费时间了，把门踹开，没有人拦就直接进屋不就得了么，非要在这里问东问西的干嘛呢。

　　商信知道，自己和风婷婷还是有很大的差距，若是风婷婷的话，绝对是一刀劈开院墙，直接进屋去了。肯定不会在这里废话。

　　意识到了这点，商信终于不再问那个人问题了。

　　在满院子的火把照映下，商信直接走到了小楼门前。

　　没有人拦他，二十几人看着商信，什么原因都没有，只是突然来了一个人，谁都会看一看，就这么简单。

　　小楼的门没有反锁，轻轻一推就开了。

　　屋中却没有灯光。

　　外面灯火辉煌，屋内漆黑一片，一点声音也没有。

　　商信的心跳突然加快，屋中没有点灯本来是一件很正常的事情，现在天已晚，虽没到子时，却也已接近子时。

　　这个时间，几乎所有的人家都睡了，睡了自然不会点灯。可是和满院子的灯火一对应，小楼内就显得不正常了。无论谁从那样亮的院子走进这漆黑的小楼，都不会觉得正常。

　　商信也不例外。

　　但是商信却也没有犹豫，虽然黑，却还没有妨碍到商信的视线，眼前是一个大厅。

　　很空旷，整个大厅什么都没有，便是连墙壁上都没有任何装饰，地面都是青砖铺成，商信一眼便可以看出，这大厅没有洞。

　　在大厅的一头是通向二楼的楼梯，左右各有一个走廊，走廊两边各有四间屋子，屋子的门都没有锁，商信一一推开，向屋中看去，所有的屋子都很简单，只有一张床放在屋子的中间。这样的摆设很奇怪，无论是什么样的人家，床都应该是贴着一面墙壁摆放，这里的床却没有贴着墙的。

　　不过这些都和商信没有关系，商信只是注意屋中有没有洞，便是连所有的屋子都没有窗户，商信都没有在意。

　　屋中没有洞，整个一楼都没有洞，这和之前揣测的有些不同。

　　没有洞，也没有人。

　　商信想了想，顺着楼梯上了二楼，二楼没有大厅，屋子却多了很多，商信一间间看过去，也没有人。

　　商信又上了三楼，这是最后一层，当然，现在已经不可能有洞了，商信现在在找人。

　　没有一间间屋子去找，三楼也没有人。三楼连屋子都没有，整个是一个厅。

　　一目了然。

　　商信转身就回到了楼下，回到院子中。

　　院中的灯火还在，商信直接来到一个人的面前，一把抓住那人的脖子，道：“楼里的人呢？”

　　那人怔怔的看着商信，反问道：“什么人？”

　　商信冷笑一声，“领你们来的人。”

　　那人眨了眨眼，道：“在楼里。”

　　“楼里没人。”商信声音更冷。

　　“没人？”那人明显愣了一下，道：“不可能。”

　　商信想了想，又问道，“你为什么会来到这里？”

　　“因为有人给我们一块灵玉，让我们在这里打一夜的火把，就这么简单。”

　　“你是哪的人？”商信已经有些不相信这院子里的人了。

　　“清风城的人。”那人眨了眨眼，道：“我认得你。”

　　“你认得我？”商信愣了愣，他实在想不到这个人怎么会认识自己。

　　那人点了点头，“风婷婷杀死大将军的那一天，你在我们酒馆里吃过饭。那天你们是三个人，两男一女，后来大将军来了，你们就走了。”

　　商信眼睛眯起，仔细回忆自己在清风城的那一天，仔细回忆风婷婷杀死周通的那间酒馆，商信终于想起，自己确实见过眼前的人，这个人就是那间酒楼的小二。本来商信见过的人，很难有忘记的，但是一个小二确实太平常、太普通，因此商信一时没有想起。

　　可是商信心中的怀疑却更甚，“我只在你那里吃了一顿饭，你就能记住？”

　　小二点了点头，道：“本来我是记不住的，可是后来发生的事情，让我想忘记都难，不只是我，清风城中很多人都能记得你。”

　　“后来？”商信想起来，后来风婷婷杀了周通，自己和林生兄妹坐着风婷婷的马车冲出清风城，相信当时一定有很多人都看见了，如此，小二能够记住自己也是很正常的事情。

　　这么看来，这些人也确实是从清风城找来的。

　　“那个人把你们领到这里，就进了小楼？”商信又问道。

　　小二点了点头，“而且自从进去，就再也没有出来过。”

　　“你能确定没有出来过？”

　　“当然。”小二道：“这里这么多人，自然不会连一个大活人都看不见，你进来的时候，不是所有人都看见了吗？”

　　商信没有说话，转身又进了小楼。

　　外面的人是刚刚找来的，显见以前并不是这样的，看来一定是张良也注意到了自己，有了准备。可是商信想不明白，他为什么要找那些人站在院子里？

　　商信也不知道张良现在在不在小楼内，虽然他发现这栋楼连一个窗都没有，他要是要走，只能从门走出去，但是如果他不想让外面的人看见，外面的那些人就一定看不见。

　　张良是合意境的强者，而那些人却连守护兽都没有。只要有一点疏忽，张良便可以人不知鬼不觉的走出去。

　　但是商信却也不在乎张良在不在。林生那里很安全，有了明月和小白坐镇，别说是一个合意境的，便是两个它俩也能应付。

　　现在商信还想再找一找，不是找人，而是找洞。依鸣信誓旦旦的说张良一定在挖洞，商信必须要仔细的再搜索一遍才行。

　　这一次，商信搜索的很仔细，他在地面一点一点的敲，把小屋中的床都打碎，然后一点点搜索，床为什么不贴着墙壁？商信突然想，是不是在房间的中间有一个洞，才把床放在这里？


第207章 锁魔殿

　　楼内，商信足足搜索了一个时辰，却还是没有发现屋中有洞，连一个老鼠洞都没有。

　　八间屋中的床下，都是实打实的地面。商信甚至向下轰出了数米深的坑，也没有任何发现。

　　再次来到大厅，透过小楼的门，商信看见，外面的灯火还在，天还没亮。

　　仔细的看向四周，商信又看向通往二楼的楼梯，眼睛突然一亮，商信突然想起，这一层还有一个地方没有搜索，那就是楼梯下面。

　　楼梯下是一个很小的空间，无论是谁，都不应该在这样的地方打洞，因为那里太狭窄，根本施展不开。

　　但是商信还是走了过去，在地面上敲了起来。这地方很小，搜索的也很快。

　　只是一会儿的功夫，商信便在楼梯的根部发现了一处空的地方。

　　果然有洞。无论谁都很难想象，会有人在这样的地方挖洞。要在这个位置，挖洞的人别说站，就是连蹲都蹲不下。可以肯定，在最初挖这洞的时候，这里一定还没有楼梯，楼梯是后建的，目的就是为了挡住这洞。

　　本来这个洞可以说是隐藏的天衣无缝，只要是还有一点理智的人，都不会搜索这样的地方。可惜张良偏偏遇到了商信，在还不能100％确定屋中是不是真的有一个洞的情况下，很少有人会像商信这样的。

　　商信也是一个很奇怪的人，或者说很不正常。他从来没有想过这屋中可能没洞，而是一直想着得把这个洞找出来。如果这屋中真的没有，商信都不会离开，他很可能会到院子中继续找。

　　手掌按住空处，商信向下一压，地面的青砖泥土便塌陷下去，现出了一个很小的洞口，这洞口只能容一人进出，垂直通向下方。

　　里面黑漆漆的什么都看不见。

　　商信却是连一点犹豫都没有，单手一撑，便跳了下去。慢慢的向下飘落，估计足足下沉了二三里路的距离，才到了洞底。

　　这洞挖的可真深。

　　用意识探测，商信发现这洞转了一个九十度的弯，由垂直向下改为平着向前，洞还是很窄，依然仅容一个人进出。

　　高度还可以，不需要弯腰，可以直立行走。

　　商信顺着小洞走去，他走的很慢，但是脚步却带着一种奇异的韵律。

　　只有达到合意境的强者才能看的出来商信脚步的奇特，他的落脚点和实际的落脚点一点也不一样，本来你看的很清楚，他的人就在这里，但是一步迈出之后，他可能就在十米开外了。

　　但是你却绝对看不出这一步迈出和普通人有什么不同，这样的脚步本不该迈出那么远的距离。

　　若是能够看见商信走路，唯一感觉与别人不同的地方，是他的步伐好像带着一种韵律，带着一种节奏感。

　　这就是韵律。

　　这样走路已经是武学的范畴，商信这样做，是因为他已经探测到，这条路并不是想象中的那么安全。

　　商信知道，在自己前方，每隔20米的洞壁上，便有一个凹进去的洞，那洞贴着两侧的洞壁凹进去，正好能够容纳一个人站在其中。

　　此时洞中就有人，每个人手中都有兵器。

　　这是仅容一人通过的洞，商信连转动一下都很困难，那两侧洞壁中不论是什么境界的人，都能带给商信危险，因为商信很难攻击到那些人。那洞壁中的人，因为站立的方位不同，要攻击商信却变得很容易。他们甚至什么都不需要做，只等着商信来到面前，挥出手中的兵器就可以了。在这样的地方，便是神仙都很难躲过。

　　很快，商信便到了第一个凹进去的洞壁前，虽然商信已经发现，他的脚步却没有停，甚至连犹豫一下都没有，便一步跨了出去，本来这一步应该正好迈到那人面前的，洞壁中的人也已一刀劈下，可是，他的刀却劈空了。

　　商信已在十米外。

　　那人愣了一愣，随即便从洞壁中走了出来，虽然还没有弄清怎么回事，但是他知道商信已经过去了，于是他想从后面袭击商信，商信根本不能转身，而且前面的洞壁中还有人，他还是占优势的。

　　但是让他万万没有想到的是，他才刚刚走出来，便感觉到一阵轻风吹过，他突然感觉到心脏一阵剧痛，人就倒了下去。

　　倒下去，就再也没有起来。

　　直到死，他还是没有明白这是怎么回事，如果是商信攻击自己，可自己为什么没有看见那发光的灵气。也没有感受到那灵气袭体的霸道撞击。

　　那人永远也不会知道原因了，而此时，商信已经走过了第二个石壁凹陷处，石壁中的人同样没有劈到商信，第二个人也从洞壁中走出来，前面已在十米开外的商信倒背着手像后面一弹，那人便倒了下去。

　　这个人是合灵境三层的境界，和第一个人一样，他也带着疑惑而死。

　　对此时的商信来说，合灵境一层、三层、五层、便是十层，都没有什么区别。

　　合意境与合灵境十层的差距，那绝不是一层之间的差距。那期间的差别，是蚂蚁与大象的差别。是蝼蚁与神的差别。

　　何况，商信的合意境，与别人不同。水火相容后，他的灵气没有火属性灵气的霸道，也没有了水属性灵气的柔韧。

　　但是，他的灵气却是将两种性质融合，不是降低，而是形成了一种更高质量的灵气。

　　没有亲身与商信交过手的人，绝对想象不出这种灵气的强横之处。

　　在这狭窄的山洞中，一直走出上千米的距离，洞壁里没有一个人的攻击奏效，所有从石壁里走出的人，都没有逃过商信的轻轻一击。只有很少数的几个人在一击没有得手后，没有从石壁中走出，才免过了一死的下场。

　　狭窄的洞壁终于走到了尽头，眼前豁然开朗。

　　商信眯着眼睛打量着四方，前面再不是人工开凿出来的地方了，无论张良有多大的能力，也不可能在一年的时间开凿出这样一座地下宫殿来。

　　商信使劲眨了眨眼，饶是他经历过很多神奇的事情，也没有想过竟然会在这里看见这样的地方。

　　在前方不远处，是一座恢宏的宫殿，无法想象这座宫殿的庞大，一眼望去，竟是看不全整座宫殿的轮廓。

　　那宫殿不是黑暗的，一片七彩的光幕，罩住了整个宫殿，像是一个天然的防御罩一般。

　　商信正对着宫殿的正门，在正门的门楣之上，写着三个金光闪闪的大字，每一个字都有一间房子大小，由此也可见这宫殿的大门有多大了。

　　锁魔殿！

　　这就是那三个字。

　　锁魔殿？商信愣了愣，如此气派的一座宫殿，在商信想来，应该是一座王宫才对。也许是数千年前，或是万年前一个王国的宫殿，随着时间被埋在地下。这样的情形才是能够让人理解的。

　　可是锁魔殿是怎么回事呢？

　　魔是什么？

　　商信摇了摇头，抛开心中的想法，张良来到青牛村，一定就是为了这座宫殿而来，既然已经挖到这里，他现在很可能已经进入了宫殿之中。

　　这里会有一些什么？商信也很好奇，快速的来到门前，也想进去看看，也许这里面有什么宝贝也说不定。

　　锁魔殿的正门并没有关闭，而是敞开的。

　　只是在门前，隔着一层红色光幕。来到光幕面前，商信仔细的看着，发现这光幕及其稀薄，想是存在的时间太久，灵气已经溃散的缘故，这灵气是从哪里来的呢？

　　商信顺着光幕向上看去，终于发现，在殿中最高的一座建筑顶端，摆放着很多块魔晶，意识探测而出，商信发现，那些魔晶竟是比高阶魔兽的魔晶还要高级，那应该是传说中上古神兽的魔晶吧。商信忍不住想到。

　　这罩住整个宫殿的光幕，就是由那些魔晶发出来的，想不到魔晶竟然还有这样的作用。

　　如果有大量的魔晶，用这样的方式来进行防御，想必这样的城池必定坚不可摧。

　　只是现在，守护王国的城池好像都没有这种防御。若是魔晶真的能够派上用场，相信价格一定会迅速提升，守护王国必将大量收购。

　　目光又转回到眼前，商信突然发现，在距离正门不远处的小门，那红光竟是破了一个洞。按照正常来说，如果这护住宫殿的光幕被击破，应该消失才对，怎么会只出现一个小洞呢？

　　商信连忙来到那小洞面前，却是发现，小洞又变大了很多。而且正迅速的扩散，想来很快，这里的七彩光幕就会消失。

　　这一定是有人来到这里，因为光幕已经很稀薄，被人破开走了进去。而且，那个人也一定是刚刚进去不久，不然商信来到这里的时候，应该已经看不见这道七彩的光幕了。

　　可以想象，进去的人一定就是张良了。

　　在这一瞬间，商信突然明白了张良的用意，在清风城雇了那些人在院子中点上火把，一定是为了拖延时间。如果商信不是硬闯进来，就没有办法进入楼内，也自然不会来到这里。

　　以前那些合灵境的强者都被张良派到洞中袭击自己，那也是为了拖延时间，若是把他们放在院子里，绝对阻不住商信的脚步。

　　只有在那狭窄的洞中，才能最大程度上的阻击商信。若商信没有学会韵律，而只凭借着诛仙灭神剑法，确实很难通过刚刚出来的山洞。

　　当然，张良不会知道这些。因此，他绝对想象不到，商信这么快就会来到这里。

　　张良做这些，好像只是为了争取时间，这里面到底是一个什么样的地方，到底有些什么呢？

　　眼前的光幕已经消失大半，商信想了想，没有再犹豫，迈步也走进了宫殿中。


第208章 魔

　　进入正门，是一个很大的庭院，庭院中却是光秃秃的什么都没有，如果是在地面之上，想必这里应该种植着无数的花草，那一定是很美丽的景色。

　　不过商信的心思也不在这些，穿过庭院，便是一道门，门同样没有关闭，商信想也没想，便走了进去。

　　门内是一个又宽又长的走廊，在走廊的一侧墙壁上，画满了一幅幅壁画。

　　向前看了一下，没有看到头，不知道这走廊有多长，而且，一进入门中，商信的意识又探测不到周围的事物，仔细的看了看屋中的建筑，竟是发现所有的东西竟都是点金石制成。

　　点金石能够隔绝任何精神力的探测。

　　商信大惊，是什么样的人，能够用点金石建造出如此巨大的一座宫殿？想起自己被困在山洞中的情形，那里也是点金石所建造，难不成在数千年前，人们都是用点金石来修建房屋的吗？

　　点金石是世上最坚硬的金属，这样的建筑当然是最坚固的。可是要建造起来也是无比困难，只有合意境的强者，使用高阶灵器，才能割开点金石，而且那也是一件极为困难的事情。

　　现在的守护王国，是不可能用点金石来建造宫殿的，便是连一间普通的民房也建造不了。别说没有那么多的点金石，便是有，也没有能够建造的人。

　　商信想到，以前建造这座宫殿的人，该是些什么样的人？难道，是神不成？

　　向着走廊墙壁的壁画上看去，商信发现，那竟是一连串叙事的画面。

　　画面中是一场场战争的场景。

　　无数的人，兽在地面上厮杀，鲜血染红了地面。天空中数不清的龙、凤等各种传说中的上古神兽，与一些奇形怪状的、商信从来也没有见过的东西在交战。

　　那些东西像是兽的样子，却又不是兽，他们的身上都蒙着一层黑雾，看不清具体的样子。

　　而在地面上战斗的人类，一方也是有一层黑雾蒙在身上。

　　画面在往前，却又是另一个场景，一个身高数十丈的巨人，手中握着一柄开山巨斧，巨斧上发出耀眼的金色光芒。下一幅画面，还是这个巨人，手中斧却已向着下方劈去。

　　第三幅画面，巨斧披在一座万丈高山之上。

　　第四幅画面，山不见了，地上却多出了一个巨大的深坑。

　　第五幅画面，天空中倾盆大雨，地面上多了一个很大的湖泊。

　　无疑，这幅连续的图画，只是说明那巨人这一斧之威，这样的实力如果真的存在，这巨人应该就是神了吧。

　　看着这样的画面，商信不由想到，这个宫殿是不是神在世的时候留下来的呢？之前看到那漫天的上古神兽，毫无疑问，如果那是真实的描述，那一定是神在世时的画面，只有那个时候，才会有如此之多的上古神兽。

　　只是与人类和上古神兽交战的那些蒙着黑气的是什么呢？

　　商信想到了这座宫殿的名字——锁魔殿。

　　莫非那些就是魔？

　　继续向前走去，前面还是数不清的壁画。

　　商信又看到，壁画上一个国色天香的女子，手中握着一柄巨剑，一连几幅图看下去，和之前的图面大同小异，画面也是展示了那女子强横的，神一样的能力。

　　一直向前看去，壁画上所画都是各式各样的人，和他们强大的实力。

　　足足走出了上千米的距离，壁画上一共出现了十二个人，也可以说是十二个神。

　　在向前，壁画终于出现了变化。

　　商信看到，那之前出现的十二个神，竟然同时出现在了一副壁画上，十二个神各持兵器围成一圈，在他们的中央，是一个身上带着淡淡黑气的人，这人一身黑衣，容貌极为秀丽，手中握着一柄漆黑的长刀。虽然只是一幅画，却也能够从画面中看出，这黑衣人身上充斥着威慑天地的霸气。

　　从他身上那层淡淡的黑雾，商信能够想象的出，这人应该就是和之前战斗中的那些蒙着黑雾的人一伙的，而且看这气势，应该就是他们的王。

　　商信完全被壁画吸引，又向着下一幅看去。

　　下一幅是交战的场景，十二个人联手攻击中间的黑衣人。

　　山崩地裂、火山喷发，画面上的情形及其恐怖。一点点看下去，商信终于看到了结尾。那十二个神最终竟然都被黑衣人毁灭。

　　他手中的刀，好像是收割灵魂的死神之刀一样，之前看到的壁画上能够移山倒海的十二个人，竟全部死在这把刀下。

　　商信再看下去，又看到了一柄剑，这柄剑散发着浓郁的白色光芒，与那人手中的黑光形成了两个极端的存在。

　　没有看见持剑的人，商信只是看见那柄剑与黑衣人的刀撞在一起，然后黑衣人吐了一口黑血。

　　再下来，出现在画中的是一杆枪，同样发出耀眼白光的长枪，枪与刀相撞，黑衣人又吐出一口黑血。

　　再下来，是一张弓，射出一支灰蒙蒙的箭，一箭射中黑衣人。

　　再下面的一幅画，是黑衣人突然变成了六块，落在世间的各个角落。

　　壁画到此而止，走廊也到了尽头，前方是一道门，门同样是打开的。

　　商信停顿片刻，向着门内走去，里面微微透出一些光亮，不知道光亮从何处发出，只能隐隐约约看见前方不远处的物体。

　　这间屋子很宽敞，每隔不远便有一个粗壮的点金石柱立在屋子中间。

　　商信一点点向前走去，足足走了数里之远，才到了屋子的尽头。

　　尽头处却没有门，只有一个洞口，一道石阶斜斜的伸向下方。

　　商信走下石阶，周围变的一片黑暗，饶是合意境的商信，也只能小心翼翼的一点点向前走，眼前什么都看不见，全靠摸索前进。

　　不知道过了多长时间，终于来到了石阶的尽头。尽头处是一间不大的屋子，当然，这只是与地面上的房屋相比。若是与普通的房屋相比，这里还是很大。

　　这间屋子大约有上千平米的空间，这里竟然不再是一片黑暗，在屋中的墙壁上，镶嵌着数十颗发光的珠子，就和商信在大青山脉中被困之处墙上的珠子一样。

　　在石屋的正中央，同样一个粗壮的点金石柱。在石柱上，竟然锁着一个人。

　　一道只有半米长的锁链，一头锁在石柱上，一头锁在那个人的腰间。

　　确切的说，锁住的并不是一个人，因为商信看见的，只是一个黑色的影子，一层浓浓的黑雾包裹住影子的全身，看不清那影子具体的模样。

　　而此时，在那影子的面前，却还有一个人，商信一眼便看出，那人正是张良。在张良的脚边，竟然还有一只青蛙，看不出这只青蛙有什么特别，那只是一只普通的青蛙而已。

　　商信有些奇怪，在这样一个隐秘的地方，怎么还会有人被锁在这里？若不是张良打洞进来，相信根本不会有人发现这个地方。

　　那人被锁在这里多少年了？怎么到现在还能活着？

　　张良处心积虑找到这里是为了什么？这里为什么又会有一只青蛙？是张良带来的吗？若是，张良带一只青蛙做什么？

　　看着被锁在柱子上的黑影，商信又想起了之前看见的壁画，眼前那黑影身边的黑雾和壁画中人的黑雾一模一样，难道那壁画上的都是真的？

　　世上真的有那样的存在？他们与人斗、与兽斗、与神斗。

　　后来战败，而被锁在这个宫殿之中？被锁在这石柱之下？

　　他们就是魔？因此这座宫殿才叫锁魔殿？

　　商信想通了很多事情，现在让他不明白的，是这锁魔殿中为什么只锁着一个魔？而张良又是什么人？怎么会找到这里？

　　商信来到这里看见了张良，张良自然也发现了商信。

　　他转过身。冷冷的看着商信，冷冷的说道：“果然是你。”

　　商信摸了摸鼻子，“你搬来这里，就是为了这座宫殿？就是为了被锁住的魔？”

　　听了商信的话，张良明显一愣，“你怎么会知道魔的？”

　　商信道：“本来我也不敢确定，不过现在看你的样子，已经可以确定了。这果然是魔。”

　　商信的表情虽然很平静，但是心中却极为震撼，没想道，在人神共存的时代，竟然还有现在世人都不知道的另一种存在，竟然还有魔。

　　如果那壁画是真的，可见当年最强大的并不是神，而是魔。虽然魔后来战败，但是神突然从世间消失，想来也是因为那次战斗的原因。

　　商信从来也没有见过神，现在，他却看见了魔，从来也没有听人说起过的魔。这一切来得太突然，以至于商信也不敢确定自己所想的是不是真实的，便从张良的话中听说，商信也有些不敢相信。

　　不过事实好像就是这样的。

　　因为张良的脸色已经变了，他看着商信道：“我和你无冤无仇，你为什么会闯进我的家中来到这里。”

　　商信道：“很简单，因为你这个人太奇怪，我怕你伤害我的朋友，所以才来的。”

　　张良道：“我来这里已经一年多，从来也没有害过一个人。”

　　商信点了点头，“这我也知道，不过我还是不放心。如果没有在依鸣家遇见你，可能我就不会来了。”

　　张良道：“依鸣也是你的朋友？”

　　商信没有回答张良的问话，而是又看了看被锁在点金石柱上的黑影，道：“你来，是想要把他救出去吗？”

　　张良又怔住。


第209章 漆黑的刀

　　张良冷冷的看了商信半晌，才道：“何以见得我来救他？”

　　商信道：“很简单，我来的时候已经看过走廊的壁画，如果我没有说错的话，他应该就是魔吧。”

　　张良没有说话，只是静静的看着商信，既没有承认，也没有反对。

　　商信继续说道：“他是魔，如果壁画上的一切都是真的，那么他就是人和神共同的敌人，虽然我从来也没有听说过魔的传说，但想必在这个世界上，一定还是有人知道的。你在这里一年，无非就是为了魔而来。”

　　商信看了看锁在点金石柱上的黑影，继续道：“你来这里，只有两种可能，一种是要杀他，一种是要救他。”

　　“如果是要杀他的话，这应该说是为世人除害，并不需要遮掩。而你做的这么神秘，依鸣叔叔只不过看见你从院中向外弄土，你就要杀人灭口。如此不难想象，你来这里的目的，就是想把他救出来，我说的对么？”

　　张良静静的听着商信所说，一直也没有接口，只是看着商信的目光越来越冷。商信说完，张良竟是冷冷一笑，终于道：“说完了？”

　　“说完了。”

　　张良又道：“本来做这件事情，我是不想让别人知道的。”

　　商信点头：“我知道。”

　　“可是现在你已经知道了。”张良的声音更冷。

　　商信眯着眼看着张良，“所以，你想杀我了？”

　　张良点了点头，“你是不是以为，我杀不了你？”

　　商信也点头，“没错，我就是这么认为的。”

　　“狂妄。”说出这两个字的声音，却不是张良的声音。商信吓了一跳，看了看石柱上的人，那人一直是一个样子，连动都没有动过，显然也不是他在说话。

　　难道这屋中还有别人？

　　张良看着商信道：“不用找了，是他在说话。”说着，张良指了指脚边的青蛙。

　　“他在说话？”商信又怔住，仔细的看着那小小的，只不过一个巴掌大的青蛙，道：“真的是你在说话？”

　　“是我在说话，你这狂妄的小子，以为自己很了不起吗？不过是区区合意境的小辈，竟然也敢跑到这里来撒野了。”这次商信全神贯注的注视着，终于发现确实是这只青蛙在说话。商信一愣，难道这只青蛙是张良的守护兽不成？可是青蛙并不是生蛋的魔兽，按正理不可能成为守护兽的才对。

　　想到这里，商信突然又想到，难道张良的守护兽和明月一样，不是一般的守护兽，不能以常理来判断？嗯，应该是这样的，不然怎么解释一只青蛙竟然能够发出人类的语言？便是晓晓的上古神兽小火龙现在也不能说话呀。

　　正在商信如此想之时，那青蛙竟然又开始说话，不过这次不是对着商信说的，而是对着张良说道：“你还站在这里做什么，还不去杀了他。”这口气竟是命令的口吻，如此看来，这青蛙非但不是张良的守护兽，而应该是张良的主人了。

　　商信奇怪的看了看那只青蛙，然后又看向张良，他想看看一个人被一只青蛙命令会是什么样的表情。

　　张良什么表情都没有，手腕一翻，他的手中突然多出了一把刀，一把漆黑的刀。

　　很明显，张良很听青蛙的话，他是要杀商信了。

　　看着张良手中的刀，商信竟是愣住。那刀的样子很奇怪，细细的，弯弯的。而最奇特的一点，并不是刀的形状，而是刀的颜色。

　　这把刀全身上下，完全是一种深邃的黑色。长这么大，商信从来也没有见过这样的黑，便是此时屋中没有光亮，商信相信，自己也一定能够看见这把刀。

　　黑暗无法隐藏住这把漆黑的刀，这把刀要比伸手不见五指的夜色还要黑暗许多。因为太黑，这刀竟好像发出了光——黑光。

　　没有人能够形容这把刀的黑，在商信的感觉中，这把刀和走廊壁画上那个与众神战斗的黑衣人使用的刀很像，可是壁画上的刀却没有这把刀的黑色。虽然那也是一把漆黑的刀，但是比这刀还要亮很多。

　　也许两把刀就是同一把，可能是天下间找不到这把刀真正的黑色，所以没有办法把它一点不差的画出来。

　　这样的一把刀，怎么会在张良手中？商信的脸上现出惊异之色。

　　张良一直冷冷的看着商信，道：“你应该已经想到，这把刀就是壁画上的一把。”

　　张良的眼睛眯起，道：“我可以告诉你，让你死个明白。这就是当年无所不能的魔王诛杀诸神的魔刀无影。能死在这把刀下，你应该感到荣幸了。这把刀只杀神，还从来也没有杀过人。”

　　商信不说话，右手一张一合，手中已多了一根金光闪烁的棒，这是从兽人首领哈努那里得来的。

　　商信清晰的感觉到那把刀上传来的毁灭一切的力量，他不敢托大。便是一个普通人拿着那把刀，商信也不敢托大。他从来没有想过，天地间竟会有这样的一种兵器，这已经完全超出了高阶灵器的范畴，完全超出了商信的认知。

　　刀在手中，张良好似变了一个人，他身上的气势成数倍增长，他的眼神更冷，浑身充满着浓郁的杀气。

　　“还等什么，杀了他！”地上的青蛙突然喝道。

　　张良点头，冷冷的看着商信，冷冷的劈出一刀。那漆黑的刀一闪，竟是突然消失在半空中。

　　商信心中一动，这情形熟悉之极，在自己每一次使出灵犀一指之时，都会出现这样的情形。

　　刀消失了？下一刻会出现在哪里？

　　商信向后退出一步，他的脚步看似很慢，但是却不过是一刹那间，他的人便退出数十米。

　　可是还是有些慢了，那漆黑的刀突然出现在商信身前，一道黑色的刀光已划破商信的胸口，鲜血瞬间涌出，染红了商信衣服。

　　这也亏得商信退得早，若是再晚一瞬，恐怕现在已经被劈成两片了。

　　这才是真正可怕的力量，没有一点波动，没有一点毁天灭地的气息，所有灵气都聚在刀身，一刀便取人性命。

　　这才是真正合意境强者的对决，比起那种山崩地裂的战斗，这样的战斗却是更加凶险。

　　刀刚落下，又收了回去，第二刀紧接着劈出，虽然张良挥出的刀和商信的灵犀一指很像，刀一挥出，便失去踪迹。

　　但是张良却不是只能劈出一刀，他的第二刀来的更快。

　　当然，这一刀也不是和商信的灵犀一指完全相同，商信的灵犀一指是必中的一指。最起码现在还没有遇到能躲开灵犀一指的人。

　　而张良的刀，却不是必中的刀。也许对别人来说也是，但是商信不同。

　　虽说第一刀被伤，好像商信已处于下风，但是第二刀却连商信的衣服都没有碰到。

　　商信的脚步斜着迈出，很轻松的便躲过了张良的第二刀。

　　紧接着，张良又劈出了第三刀。

　　但是现在，商信的精神已完全放松。随着商信的动作，周围的空间已出现了一种神奇的韵律。

　　张良的刀虽然无影无形，但是在这神奇的韵律中，商信已经能够清晰的感觉到刀的走势，根本不需要用眼睛去看。

　　在他所创造的这片充满韵律的空间中，商信就是这片空间的主宰。空间中的一切都瞒不住商信的感知。这感知与意识、视觉、听觉、嗅觉都无关，这感知完全是由那神奇的韵律带来的。

　　直到此时，商信才真正的感觉出这韵律的强大。这武学，已不是任何带着等级的武学能够比拟。

　　此时，张良已经连续劈出了四十九刀，除了第一刀之外，再没有一刀能够伤到商信。

　　一旁的那只青蛙突然‘咦’了一声，道：“韵律？这就是那个乌金国王创出的韵律？让当年诸神都感到威胁的韵律？”

　　商信心中一动，那青蛙怎么会知道自己所使用的武学？他到底是什么来头？想起自己在洞中见到的那个光影幻化的老人，确实是称呼自己是乌金国的国王。如果这只青蛙说的是真的，商信也终于能够理解，当初众神为什么要灭了乌金国了，原来是这武学，竟然让神都感觉到了威胁。

　　心中虽然在思考，但是商信的动作却没有停，一步缓缓迈出，商信手中的棒终于有了动作，那是一种极其缓慢的动作，慢的好像是一个舞者在翩翩起舞。

　　这也是一种韵律，与商信之前的脚步有着一样的节奏。

　　张良能够清晰的看见商信的棒慢慢的砸向自己的头顶，他却已躲不开，便是格挡都来不及。

　　张良已闭上双眼，他没有想到，自己手中拿着四大神器之首无影刀，却还是要死在同样境界的商信棒下。

　　这怎么可能？直到此时，张良还是想不清楚其中的原因。

　　那无影无形的刀，从来也没有人能够躲避的开。这可是能够诛尽天上众神的无影刀啊。虽然拿着这把刀的不是魔王，但是，商信也不是神，为什么能够躲过这把刀呢？

　　张良想不明白，无论如何他也想不明白。自从拿上这把刀的那一天，张良便不相信世间有能够胜过自己之人。便是胜过，最起码也应该是合意境五层以上的强者，凭借着高出自己无数的实力强杀自己，而绝不应该是商信这样子的，让自己没有一点反抗的余地才对。

　　不管怎么说，不管张良相不相信，事实已在眼前，张良也已闭上眼睛，有了死的觉悟。

　　就在这时，一旁的那只青蛙突然大声喊道：“抱元守一，血祭刀魂！”


第210章 魔王查思丹

　　听到青蛙的喝声，张良的身体猛然一震。

　　喝声还没有落，张良突然咬破自己的舌尖，随即一口鲜血喷在手中的刀上。

　　漆黑的刀，染上张良的鲜血，竟是发出一道红色的光芒。

　　这红光极为浓郁，直接向上，撞在了商信的棒上。

　　商信只觉得一股大力传来，整个身体都晃了一晃，那棒竟是直接被那道红光反弹了回来。

　　此时，张良的双眼也突然变成血红色。他的鼻子、耳朵、嘴角，都流出鲜血。他的人变得狰狞无比。

　　张良又举起了刀，这一次，那漆黑的刀竟好像不再受到韵律的干扰，极快的劈向商信。

　　商信清晰的感觉到，他的对手变了，不再是张良，而是张良手中的刀。

　　虽说刀还在张良手中，但是此时，已不是人再控制刀，而是刀在控制人。

　　此时劈出的一刀，完全是刀本身的力量，与张良连一点关系都没有。

　　这刀的力量，竟是劈开了商信所创造出来的韵律，劈开了一切阻挡，直直的劈向商信的头顶。

　　商信大惊，身体急向后退去，同时，手中的棒也向着上面迎去。

　　刀劈在棒上，却连一点声音都没有发出。

　　只是稍微阻了一下刀的落势，棒便断了。从哈努那里抢来的高阶灵器，竟是连一刀都没有挡住。

　　不过这一阻之势，却也让商信退了出去，极为艰难的避开了这一刀。

　　张良的刀又举起，眼看着第二刀又将劈来，那青蛙却是突然又大声喝道：“无影，劈断锁链，放出本尊！”

　　无影，是刀的名字。那青蛙此时竟是不再吩咐张良，而是与无影对话。

　　刀也能听懂人的语言吗？这是一把什么样的刀？

　　商信知道，若是那第二刀再劈向自己的话，自己根本没有闪开的可能。

　　随着青蛙的喝声，张良突然转身。挥刀便向着石柱上的锁链砍去。确切的说，现在不是张良在转身，而是刀本身在转。

　　刀无影无形，从落下去的那一刻起，便看不见刀的痕迹。

　　锁链却断了，而且是断了七八段，叮叮当当的落在地上。

　　商信眯着眼看着眼前的这一切，全力戒备着那把漆黑的刀再向着自己劈来。

　　此时，那青蛙却突然向前一跳，竟是跳到了那被锁着的魔的身上。而这还不是让人惊奇的地方，真正让人惊奇的是，那青蛙在跳到那人身上之后，竟然快速的融入了那人的身体之中。

　　然后，那被锁住的人竟是有了变化，他身上的黑雾好像淡了一些，他本来只是一个淡淡的影子，随着青蛙融入体内后，那影子好像浓了一些，虽然还是影子，却给人一种实体化的感觉。

　　商信怔住，在影子变得清晰之后，竟是发现，这被锁在这里的人，竟和壁画上与众神交战的魔王一模一样。

　　锁魔殿！锁的竟然是魔王。

　　“这怎么可能？”商信忍不住发出声音：“魔不是死了吗？不是被一箭射成六片了吗？怎么会出现在这里？”

　　商信无法理解自己看见的一切，难道那壁画上所画的都是假的不成？这是商信唯一能够想到的理由了。

　　那黑色的影子好像已经看出了商信心中的想法，突然仰天大笑，好一会才道：“魔怎么会死。便是他们能够让我查思丹分成六份又如何。只要我还想活着，便没有人能够杀得了我。等我找回其余的四份灵魂，就是魔王再次重生之时，什么神、人、兽，这世间的一切，都是我的！”

　　那影子话落，右手一动，张良手中的刀便到了他的手中，随即便奇异的消失。

　　看了张良一眼，影子道：“我们走！”

　　随即拉住张良的一只手，只一步就消失在了石阶之上。他连看都没有再看商信一眼。

　　商信也没有动，他还是没有反应过来眼前所发生的事情。魔王，他竟然看见了魔王。

　　商信也知道，他留不住两人，便是连一人也留不住。那把无影无形的刀，商信还抗衡不了。

　　远处传来张良的声音，好像是他已经清醒了，“王，我们为什么不杀了商信？”

　　魔王的声音：“现在对我最重要的事情就是找到其余四片灵魂，现在我还没有实体化，不宜与人交手。一个蝼蚁而已，杀不杀又有什么。”

　　魔王的语气极其轻蔑，在他的眼中，商信只不过是个蝼蚁而已。

　　上面再没有声音，想必张良和魔王已经走远。

　　商信深深的吸了口气，刚刚经历的一切简直太不可思议，匪夷所思了，不过此时商信的心却放了下来。最起码，他已经知道了张良的目的，现在目的已达成，张良应该不会再留在这里了吧，林生他们也不会有危险了。

　　深深的吸了一口气，商信来到之前锁着魔王的点金石柱前，蹲下身，捡起了散落在地的八段锁链。

　　商信是这么想的，能够锁住魔王的东西，一定不是凡品吧。

　　可是翻来覆去看了半天，商信也没有能够看出这锁链有什么珍贵之处。看不出是什么材料制成，也看不出有什么用。

　　最后，商信无奈的把锁链扔在地上，走出几步。

　　想了想又走了回来，把锁链收进乾坤戒指中，心想：“管它有没有用的，还是先收着再说吧，毕竟自己不认识这种材料，也许是什么极为珍稀的东西也说不定呢，虽然这卖相确实不怎么地。”

　　有这种想法，完全是因为晓晓的霸王枪的原因，想那霸王枪当初锈迹斑斑，看起来还不如这锁链，但后来事实证明，那竟是一件神器。

　　因此商信还带着一丝希望，希望自己捡的这破锁链也能制成神器一样的东西来。

　　走出小屋，顺着石阶来到上面。商信当然没有再看到魔王和张良。

　　这座宫殿很大，商信只走了很少的地方。

　　“既然来了，就到处看看吧，别有什么好东西给错过了。”商信心中暗暗想着，反正张良和魔王一定是直接离开了，林生他们也不会有什么危险，那就在这里好好逛逛吧。

　　于是，商信开始了一间屋子一间屋子的搜索，这一转悠，竟是一直转悠了三天，才几乎把宫殿所有的房间都翻遍了，可惜的是，三天的时间，却连一点有用的东西都没有找到。

　　商信郁闷的来到了最后一间屋子的门外。这间屋子并不是在宫殿的最里面，商信以前也到过这里，只是因为这间屋子的门上有锁，商信才没有搜索。宫殿里所有的门都是开着的，只有这一间屋子上了锁，商信当然不会放过。只是要留到最后再说。

　　锁是点金石所制的锁，商信试了几次，用灵气幻化成刀劈、剑刺，甚至变成斧子来砸，也没能把锁弄开。

　　商信很是气愤，心道：“我就不信，堂堂合意境的高手，连一把锁都弄不开？”

　　最后，商信把乾坤戒指里所有的东西都倒了出来，看看有没有能够有帮助的东西。

　　魔晶不行，灵玉不行，魔晶炼成的魔丹也不行……衣服、袜子、裤头，这些好像更不行……

　　最后，商信翻出了从哈努处抢来的那根棒子，这可是高阶灵器，只可惜被那把刀给劈断了，不过就算不劈断，也够呛能够砸开点金石制成的锁。

　　商信挠了挠头，脑中突然灵机一现，这棒子的材料可是高阶灵器，只要我把它炼化，再重新锻造的话，不也有可能把它锻造成高阶灵器吗？

　　想到这里，商信连忙从乾坤戒指中翻出锻造用的工具，他这戒指中确实什么都不缺，只要是能够想到的，商信都备在戒指中。

　　升起火，商信的灵气已不是火属性灵气，却依旧能够化成火焰，如果想用单独的一种灵气，商信还可以把它们分开，但是现在却根本不需要这样，新生成的灵气所幻化出来的火焰，竟是比商信的火属性灵气还要厉害。

　　只不过是半个时辰的时间，那两截断棒已经被融化成液体。

　　商信从来也没有锻造过高阶灵器，高阶灵器的火焰和各种细节的控制比中阶灵气要求更高。

　　当初商信制成中阶灵剑，曾经失败了好几次。

　　这一次，商信本来也没有打算能够一次成功。可是，实际上的锻造却比商信想象中要容易得多，甚至比当初锻造中阶灵器还要容易。

　　前后不过半天的时间，一柄接近透明的剑已是出现在商信面前。剑变了一种颜色，是因为商信注入剑身的灵气的缘故。

　　商信的灵气无形无色，这剑竟也是变得有些透明，阳光照在这柄剑上，光芒好像能够从另一侧出来似的。

　　商信笑了笑，这次成功好像及其容易，仔细的想了想，商信知道其中的原因，那是因为自己的精神力比以前更强大，还有水火相融后生成的火焰比以前的火属性灵气更为精纯。

　　灵气的这种能力，商信也是在锻造的时候才发现的。

　　握着剑，商信直接挥向门上的锁，随着一声震耳欲聋的巨响，门上的锁终于出现了一道痕迹。

　　虽然锁并没有断开，商信的信心还是大增，最起码，现在终于有效果了，看着那浅浅的一道剑痕，商信估算了一下，最多需要两三天的时间，自己就能斩断这把点金石锁。

　　笑了笑，商信再次举起手中的剑，正要劈下去，却听不远处突然传来人声，“那里，声音是从那里传出来的，商信一定在那。”


第211章 开锁

　　在这座地下宫殿中突然传来人声，而且还叫出商信的名字，这本来是一件很奇怪的事情，但是商信的脸上却已露出笑容。

　　转头，就看见三个人正急急赶来，这三人正是林生兄妹和风婷婷。林碧华的怀中还抱着粉红色的明月，看来这几天的时间，明月和碧华也混的熟了。

　　刚刚的声音就是风婷婷发出来的，他们已经来到这里一天了，等了几日也不见商信回来，几人自然着急，便来到张良家寻找，却不料张良家已是人去楼空。

　　很自然的，他们发现了楼梯下的洞口，便来到这里，可是这座锁魔殿实在是太大了，而且在点金石所铸的宫殿中也感应不到商信的气息。

　　因此几人找了一天也没有找到商信的影子，还好，他们听到了商信劈砍点金石锁的声音，本来之前商信也用灵气所化的刀剑劈过，只是那时他们离这里太远，没有听见。

　　“张良呢？没在这里吗？”人还没有到近前，林生便开始喊道。

　　“他走了。”商信说道。

　　“怎么回事？这里怎么会有一座宫殿？”风婷婷问道。

　　商信想了想，这确实很难回答，他也不知道这里为什么会有一座宫殿，于是商信没有回答，而是问道：“你们看见那走廊里的壁画了吗？”

　　“看见了看见了。”风婷婷说道：“好激烈的战斗场面，我们看了很长时间呢。”风婷婷现在和刚刚认识的时候也有了一些不同，她好像不把老娘两个字挂在口边了，这一点倒是让商信有些不习惯，总觉得这样的风婷婷好像有些怪怪的。

　　“商信，张良是不是也来过这里？”林生又问道。

　　商信点了点头，既然她们都看到了壁画，这事情就可以讲清楚了，不然恐怕讲了她们也听不明白。

　　足足用了半个时辰的时间，商信才把他来到这里的事情讲诉清楚。

　　在听了整件事情的经过之后，林生等三人都张大了嘴，好半天也没能合上，她们实在是想不到，传说中无所不能的神，竟然也不是魔王的对手。

　　便是连碧华怀中的明月，都惊奇的看着商信，若是现在好说话，她一定会忍不住问商信，“这是真的么？”

　　“这是这里最后一间我没有看过的房间。”商信一边劈着门上的锁一边说道：“也许这里会有一些东西，不然应该不会锁着。”

　　“嗯嗯。”林生和风婷婷不住的点头。

　　半个时辰后。

　　“商信，我来换你一会儿吧。”林生说道。他能看得出商信做的并不是一件轻松的事情，林生并不知道什么是点金石，便是风婷婷也不知道。

　　商信道：“不用了，这石头太硬，还是我来吧。”

　　林生愣了愣，好一会儿才明白商信的意思，“你是说，我劈不开这锁？”

　　商信点了点头，“应该是的。”

　　“有这么硬的东西？”林生眼中露出一丝怀疑之色，自从达到合灵境五层之后，他还从来也没有遇到过自己劈不动的东西。

　　商信笑笑，知道若是不让林生试试，他肯定很不甘心，于是便让开了身子，道：“林大哥，那你试一试吧。”

　　林生点了点头，接过商信手中的剑，便到了锁前。

　　在接住剑的那一瞬间，林生突然一愣，他感觉到一股强大的力量从剑身传到体内，这力量，最起码使自己的实力提升了50％，仔细的看了看手中的剑，林生惊讶的道：“高阶灵剑？”

　　商信点头，“嗯。”

　　“拿着高阶灵剑，我还劈不开这把锁？”林生的手已举起，用尽全身的力气挥出了手中的剑。

　　一声巨响，灵气四散。林生甩了甩握剑的手，这一下用的力气太大，手都震得有些疼了。

　　林生连忙向着锁上看去，为了证明，他刚刚的一剑并没有砍在商信破坏的位置上，而是劈在另一个没有损坏的位置。

　　这一看，果然如商信所说，上面连一点痕迹都没有，“啊，真的不行！”林生惊讶的大喊。

　　商信笑道：“如果没有高阶灵器，便是我也无法在它的身上留下痕迹。”

　　风婷婷看着林生劈不开锁，有些不信邪，接过剑也试了一下，结果自然和林生一样。风婷婷在惊叹了一番后忍不住问道：“商信，这是什么啊，怎么这么坚固？”

　　商信道：“点金石，据说是世上最坚硬之物。”

　　“点金石？”风婷婷的眼睛眯起，“如果用它做成一把刀的话，不知道会是什么样的效果。”

　　本来这是风婷婷无意中的一句话，商信双眼却猛的一亮。在锻造的那本书籍上虽然提到过点金石，却从来也没有说过点金石可以用来锻造武器。书上是这样介绍的，点金石是世上最坚硬的金属，要破坏是极为困难的事情，必须合意境的强者用高阶灵器才有可能分割。

　　点金石不能用来锻造，没有火焰能够融化点金石。

　　这是商信从自己的锻造书籍上看来的，书中说点金石无法锻造的原因是因为不能融化，不能融化的金属自然也就无法锻造了。

　　可是在刚刚风婷婷提起的时候，商信突然想到一件事情。

　　他想到自己被困在大青山脉的洞中之时，乌金国王的幻像曾经说过，只有达到水火相融的境界，才能打开封住洞口的点金石门。后来商信直接穿山而去，并没有按照原路返回。

　　现在猛然想起，脑中突然闪过一道灵光，那老人当初所指，莫非是达到水火相融之后，便能够用那火焰灵气融化点金石门不成？

　　在想到刚刚融化两截断棒的过程，商信心中的想法更浓。这里的建筑很可能是神所创造的，神的能力自不必说。而当初在山洞之中，那点金石的洞穴应该就是那老人自己弄出来的，老人显然还没有成神。那么他的能力一定和冰火决有关了。

　　想到这里，商信收起手中的剑，用右手握在点金石锁之上，意念一动，一团白色的火焰已出现在手心。商信的灵气很是奇特，平常像是一阵轻风，但是在意念的干扰下，竟是可以变成灼热的火焰和寒冷的冰一样的灵气，这也是因为灵气是由水火两种属性组成的原因，并不奇怪。

　　奇怪的是，由两种灵气所发出的火焰要比单纯的火属性灵气发出的火焰更纯，寒冰一样的气体也比单独的水属性灵气更冷。

　　这其中的原因商信也不知道，想来在适量的水相助之下，并不会使火焰缩小，反而会燃烧的更旺的缘故。

　　手中的石锁在白色火焰的燃烧下，竟是明显发生了变化，先是一点点的改变形状，半个时辰后，表面的一层已有融化的迹象。

　　商信大喜，之前的想法是正确的，要融化点金石并不是不可能的事情。如果继续用剑砍下去的话，最少也要两天的时间。而看眼前所用的方法，应该不超过一天就能搞定了。

　　石锁一点点融化成液体，又从商信掌心一点点滴落，这地下并没有阳光，因此也不知道具体的时间。但是所有人都感觉的出来，石锁完全被融化，绝对没有超过一天。

　　看着已经空荡荡的门，风婷婷的眼睛发出明亮的光来，“商信，你一定要用点金石给我造把刀啊。”风婷婷并不知道商信是锻造师，而且现在的商信已经是能够铸造高阶灵器的大锻造师了。

　　风婷婷只是想着弄一把世上最坚硬的两米长刀，那对于她来说已经满足了。

　　听了风婷婷的话，商信的脸色都有些青了，忍不住道：“嫂子，不能这样啊，你也看见了，这一把锁我都弄了一天，你那两米长的刀，我能融化出来吗？”

　　风婷婷还没接口，林生突然接道：“时间长一点也应该可以吧，帮婷婷打一把刀吧，顺便再帮我弄把斧子。”

　　商信身子一晃，好玄一头栽倒，幸好碧华就在商信旁边，一把把商信扶住，有些不高兴的道：“哥，嫂子，你俩是不是想把商信累死呀。”

　　风婷婷咧了咧嘴，林生道：“我们这不是和商信开玩笑的吗，这小妹一点也不帮着哥哥和嫂子。”

　　商信道：“有你这么开玩笑的吗，你可知道，就你俩那兵器得多少点金石才够啊，我这边还没等融化完，那边还不凝固了啊。要用点金石打造兵器，估计最少也要合意境五层才行。”

　　“嗯？真的可以吗？”风婷婷眼中又发出光来，“那商信你到合意境五层的时候，一定要记得嫂子啊。”

　　“哦，好的。”商信笑笑，这风婷婷在这方面还真不急，连合意境五层也敢等。这整个守护王国，也不知道到底有没有合意境五层的存在。

　　风婷婷却是显得很高兴，这一点也不能怪她，她可是亲眼看到商信不到两年的时间就从合灵境六层达到了合意境，那么合意境五层还会远吗？

　　风婷婷对商信的信心好像比商信自己还足。

　　几人说笑了一阵，精神再次聚集在屋门之上，忙了一天，无非是想看看这屋中会有些什么。

　　此时，众人都有些按捺不住，商信打头，缓缓推开了这道唯一锁着的房门。


第212章分赃

　　推开门后，发现这屋子并不是很大，不过是一间普通的民居大小。

　　屋中没有什么装饰，墙壁上却镶嵌着数不清的明珠，把这小小的屋子照的亮如白昼。

　　几人都在黑暗中呆了太久的时间，冷不丁进入如此明亮的房间中，一时间竟是什么都看不见，饶是商信已达到合意境，也被这名明亮的光芒刺得眼睛生痛。

　　“快闭上眼睛！”不知是谁喊了一声，几人都把眼睛闭上，感觉渐渐适应之后，才重新睁开。

　　屋中的一切却是让众人眼前一亮，只见半个房间堆满了密密麻麻的魔晶，商信一眼便看出，这些魔晶都和锁魔殿顶端的魔晶一样，已远远超出高阶魔兽的魔晶，看来，这里的都是上古神兽的魔晶。

　　其中有火属性、水属性、风属性、雷属性的属性魔晶，也有无数的属性之外的魔晶。

　　商信能够清晰的感觉到，那堆满半个屋子的魔晶中所蕴含的强大的能量。

　　“发财了发财了！”几个人都是大喊一声，一下子就扑到魔晶之上。这里的魔晶若是合成魔丹，那不知道能提升多少灵气，想来那风属性的魔晶让林生达到合意境应该不成问题。当然，这也需要时间，在正常情况下，一个人一天也只能吸收一块魔晶的能量。

　　在魔晶前沉默片刻，商信右手轻轻一挥，在片刻之间，竟是把魔晶分成了五堆。带属性的魔晶各自分成一堆，不带属性的，几乎占了大半的魔晶分成一堆。

　　商信道：“这些风属性的魔晶都归林大哥，那些不带属性的都归嫂子。水火属性的给我。那雷属性的。”商信看着碧华道：“就归碧华好啦。大家有意见没？”

　　林生已经向乾坤戒指中开始装了，他当然不会有意见，除了风属性的，其余的对他来说也没有用。同样林生也清楚，这里也只有水火属性的魔晶对商信有用，大家都是各取所需，自然不需要客气。

　　谁知碧华却是说道：“我有意见。”

　　“哦？”林生停止了动作，奇怪的看着妹妹，他想不出妹妹会有什么意见。

　　林碧华说道：“我又没有守护兽，要魔晶做什么，商信，这雷属性的魔晶还是你收着吧，只有在你的手里，也许才会有用处。”

　　商信笑笑，林生并不知道一点，商信自从达到合意境，水火相融之后，体内的灵气已经发生了巨大的变化，现在的他，提升实力已经不需要单纯的水火两种属性的灵气了，便是天地间任何的灵气，都可以吸收转化成商信自己的灵气。这才是冰火决真正的强大之处，现在的商信已经没有什么限制，无论在何处修炼，无论是什么样的灵气，都可以变成自己体内的灵气。

　　不过商信当然不会说出来，那样林生他们就不会要这些魔晶了。

　　林生道：“商信，碧华说的没错，只有到你手里，这魔晶才能有价值，最起码你还能炼成魔丹卖钱呢，放在我们这里一点用都没有。”

　　商信点了点头，也没有争执，把水、火、雷三种属性的魔晶都收进了自己的乾坤戒指中。

　　最后，风婷婷也收了属性之外的魔晶，屋中顿时变得空空荡荡。

　　在屋中扫视了一遍，发现屋中再没有什么东西，只是在一个角落里，放着一口箱子，这箱子不大，也是点金石做成，而在箱子上，还锁着一把点金石锁。这把锁要比刚刚门上那把小了很多。

　　来到箱子前，几人心中都有些紧张，那么多的上古神兽的魔晶都随意的散放着，这带锁的箱子中会装着什么东西？

　　四个人对视一眼，商信把手掌放在锁上，一团白色的火焰开始燃烧，由于锁很小，因此只不过半个时辰的功夫，这点金石锁便在商信的掌心融化。

　　商信眼睛微眯，缓缓的打开了箱子，低头看去，却是轻咦一声。

　　箱子中并没有什么宝贝，只不过有一些写着字的纸张。

　　这些纸张不知道保存了多少年，一种古老的气息从箱子中传出。商信小心翼翼的拿出纸张，发现并没有因为时间太长而碎裂和腐烂的痕迹。

　　虽然很旧，却保存的很完好，上面的字迹也很清晰。

　　商信一页一页的翻看起来，脸上的表情一点点有了变化。

　　这纸张上竟是神存在时的记录，而这记录就是神所留下来的。

　　上面所说的，果然和商信之前想的一样，在人神共存时期，同时也还有魔的存在。

　　但是魔核人类并不在一起，魔在另一个遥远的大陆上，那里被称为魔域。而在这个大陆和魔域之间，隔着一道无法逾越的结界。

　　没有人知道这结界是因何存在的，它只是起到了阻止魔核神相互侵犯的作用。

　　后来，不知道因为什么原因，魔破坏了结界，来到了人间，于是一场种族灭绝的大战便爆发了。

　　这场战斗持续百年，百年的时间，魔王查思丹杀了十二神将，几乎把神诛绝。最后只剩下毁灭神、守护神、正义神三个神界的领导者。

　　最后，三神终于联手击败了查思丹，却是发现，虽然他们把查思丹的身体与灵魂一起分成六片，魔王竟然还没有死。

　　又经过百年之后，他们找到了魔王散落在世间的五片灵魂，在经过无数试验之后，终于知道，魔王竟然是杀不死的。最后，他们用那些陨落的十二神将的神兵制成了五条锁链，把魔王的灵魂分别锁住，锁魔的过程，消耗了他们所有的神力，又经过近百年的搜索，却是无论如何，也没能找到魔王的最后一片灵魂碎片。

　　这成了三位大神的一块心病，他们估计，魔王的那片灵魂很可能附在什么生物的身体之上。等到将来有机会，这一片没有被锁住的灵魂，一定会去寻找其余的五片灵魂碎片，若是让他们再重新合为一体，魔王就会重生，这个世界也将会被魔王毁灭。

　　魔王是不死的，那么唯一能够补救的方法，便是把所有的灵魂锁住，让他们永世不能相逢，自然也就无法重合了。但是这个愿望终于没有达成，三位大神在不断的寻找中，神力终于耗尽，带着一丝不甘消失在这个世界上。

　　只留下了他们的神器遗落在世间。这三种神器与魔王的无影刀被称为四大神器，分别是：魔王的无影刀、毁灭神的毁灭弓、守护神的霸王枪、正义神的君子剑。

　　看到这里，商信已经明白，张良带来的那只青蛙，想必就是魔王的第六片灵魂了，当年，他的一片灵魂附身在一只青蛙的身上，躲过了三位大神百年的搜索。

　　不知道张良是他的什么人，看两人的关系，张良应该也是魔吧，很可能就是魔王查思丹的仆人，在那次神魔大战中存活下来。多少年后的现在，他找到了那只青蛙，确切的说，是找到了魔王的一片灵魂。于是，他便带着青蛙四处寻找其他的灵魂碎片。

　　张良在这里鬼鬼祟祟的一切也有了答案，那想必是魔王和自己的灵魂应该有一种奇异的感应，于是他们便挖洞来到了这里。

　　不知道魔王会不会寻找到其他的四片灵魂，商信想了想，应该不是一件容易的事情，天地间这么大，要找到自己的灵魂绝对不会容易，也许魔王能够成功，但那也应该是千年以后的事情了吧？

　　商信觉得，这绝不是几年、几十年就能完成的。如果是几百几千年后，那也和自己没有关系。

　　想到这里，商信也不再琢磨魔的事情，他感觉这离自己太远。

　　放下手中的纸张，商信又向着箱子中的一本书籍看去，拿起来翻看了一下，商信眼中突然一亮。

　　“这是魔晶的使用方法，是守护城池的防御方法。”

　　“什么？商信你说什么？”林生和风婷婷奇怪的看着商信，实在想不明白魔晶和守护城池有什么关系。

　　商信道：“我刚刚来到这里的时候，这座宫殿的四周都被一层红色的光罩覆盖，那光罩就是由魔晶发出的，只是由于年代太久，那些光罩已经失去了守护的力量。而这本书，就是那魔晶的使用方法。”

　　风婷婷还是有些听不懂，商信便把书递给了她，风婷婷仔细的翻看了几页，那书中图文并存，可以很直接的看到魔晶按照一定的方式摆放后可以起到的效果。

　　于是，风婷婷的脸色也变了，如果书上说的一切都是真的，那么凭着自己手中的魔晶，凤舞城将会变成一座固若金汤的城池。

　　现在，兽人王国已经找到了一条安全通过大青山脉的通道，随时都有攻击守护王国的可能，而两国一旦开战，那么战火必然最先烧到凤舞城和清风城，这是无法避免的事情。

　　虽然风婷婷一直住在这与世无争的青牛村，但是，她还是一直担心着凤舞城。如果两国真的开战，她是必然要回去守护自己家园的。

　　不只是她，便是林生也要回去，夫妻二人早已达成了一个共识。

　　看见了这本书，风婷婷的手都在不住的颤抖，她突然说道：“商信，这本书可以给我吗？”

　　商信笑着点了点头，“当然，这本来就是送给你的，只有在你的手中，才能发挥出它最大的作用。”

　　“嗯，谢谢你，商信。”

　　顿了顿，风婷婷又道：“我们快点离开这里吧，我现在就把书送到凤舞城，让妈妈尽快把魔晶安置上。”

　　商信点了点头，在留在这里也没有什么必要，于是，几人走出小屋，离开了这座宫殿。


第213章 奇兽宗

　　十天的时间转眼而过，这十天，商信把从锁魔殿中带出来的水火两种属性的魔晶都练成了魔丹，为此，不知道用了多少的千年人参和龙诞果。好在风婷婷手眼通天，把书送回凤舞城之后，便带回了数不清的龙诞果和千年人参。除了林生，谁也不知道她是怎么弄来的。

　　拿出这些东西的时候，风婷婷只是极为豪气的挥了挥手，道：“随便用，这东西有的是。”

　　在合成魔丹的同时，商信再一次体验了自己新生成灵气的霸道。融合上古神兽的魔晶对商信来说简直容易的不得了，把一颗魔晶从固体融化成气体，也不过是眨眼之间的事情，因此，这十天以来，他不但把水火两种属性的魔晶合成魔丹，还把林生的风属性魔晶也合成了。顺便把风婷婷的属性之外的魔晶也合成了很多。

　　风婷婷得到的魔晶实在太多了，便是用作设置在凤舞城，也用不了那么多，索性就拿出来一些合成，最后风婷婷还送给了商信很多。

　　商信也没有拒绝，直接设立了一个传送门，把那些魔丹和火属性的都送给了晓晓和柳莽，这些对他们两人的作用可是相当巨大的，若没有商信一直大力支持，相信无论是晓晓还是柳莽，都不可能达到现在这样的境界。

　　其实晓晓现在的境界，连商信也不清楚，商信只知道柳莽现在已经进入了合灵境，而晓晓商信却没有问，商信也没有想过晓晓会在这么短的时间进入合灵境五层的阶段。

　　十天之后，商信和明月暗中商量了一下，这里的事情已经解决，张良已经离开，相信再不会回来。他们也该走了，现在距离回欧阳世家还有40天的时间，若是一切顺利，他们还可以赶到奇兽宗查一查夜灵仙子的下落。

　　在晚饭时分，商信提出了要离开这里的想法。

　　正在吃饭的碧华脸色变了变，却没有说出什么。商信迟早是要离开的，碧华已经做好了准备，只是在真正听到的时候，心还是颤抖了一下。不过这些都没有关系，只要商信还好好的活在这世上，碧华就知足了，这一点和当初林生的猜想一样。虽然林生看起来是个粗人，但对妹妹的了解还是很深。

　　“商信，你一定要回来看我们。”林生说道。

　　商信点头，“一定，等我事情办完了，一定会回来的。”

　　……

　　碧华站在村口，望着商信渐行渐远的背影，万般滋味齐上心头。

　　自送别，心难舍，一点相思几时绝。

　　凭阑袖拂杨花雪。

　　溪又斜，山又这，人去也。

　　背影也已消失，风婷婷轻轻拉了拉碧华，“我们回去吧，商信还会回来的。”

　　“嗯。”碧华轻轻点了点头，终于随着哥哥嫂子回去了。

　　……

　　晨，天高云淡。

　　天光城。

　　商信并没有直接去奇兽宗，而是来到了天光城。

　　现在，他在柳家，就坐在柳如风房间中的一张椅子上。

　　“商信，这么长时间你跑哪去了，一点消息也没有。”柳如风有些幽怨的说道。

　　商信笑笑，想了想，把这些日子发生的事情大致讲了一遍，听得柳如风一愣一愣的。

　　最后商信道：“我来是想看看，这么长的时间，你听说过皇哲的消息吗？”原来，商信来到这里，是想寻找皇哲的。

　　柳如风摇了摇头，“没有，自从你上次走后，皇哲就像从这个世界上消失了一样，这快两年的时间，整个守护王国都没有他的消息。”

　　商信点了点头，看来皇哲的伤还没有养好，否则像他那样的人，不会甘于寂寞的。如果他不主动出现，无论谁也是找不到。商信暗暗叹息一声，看来只有参加完四大家族的比赛才能再来找皇哲报仇了。

　　顿了顿，柳如风继续说道：“不过我敢肯定，皇哲现在不在天光城中。”

　　“哦？”商信眼含笑意的看着皇哲，道：“看来你对皇哲的事情很上心呀。”

　　柳如风点头，道：“确实很上心，这两年的时间，我也去找过婉儿，还有一次见到了婉儿的父亲城主大人呢。”

　　商信知道柳如风和婉儿之间的深情，在上次的武斗上，商信也见过婉儿的父亲，也就是天光城的城主裴玉书。裴玉书看起来是一个很正直的人。

　　商信忍不住问道：“你又去找过婉儿？那城主都对你说了什么？”

　　柳如风脸上露出一丝黯然之色，道：“可惜我去了几次，都没有见到婉儿。最后城主单独见我，劝我对婉儿死心，他说不管怎么说，婉儿现在已经是皇哲的妻子了，便是她没有和皇哲生活在一起，也无法改变这个事实。”

　　说到这里，柳如风的脸上又显出兴奋之色，道：“商信，你知道吗，听到这个消息我不知道有多高兴。婉儿还没有和皇哲在一起，虽然他们已经结婚，但是她还没有和皇哲在一起。”

　　商信无言，他是第一次看见柳如风如此模样，这样的表情本不应该出现在柳如风的脸上，可见婉儿已经乱了柳如风的心智。

　　“不管怎么说，总有一天，我会救出婉儿的。”说着，柳如风看了看商信，道：“商信，你说是不是会有这么一天？”

　　商信点了点头，“会的。”

　　柳如风眼中现出一丝感激之色，“这两年来，认识我的人都说我疯了，便是父母也一直在劝我。他们说凭着我们柳家的地位，什么样的姑娘找不到，何必单恋着婉儿，毕竟她已经是别人的妻子了。”深深的吸了口气，柳如风道：“商信，只有你一个人没有说过反对的话，只有你一个。”

　　商信拍了拍柳如风的肩，道：“可是我也要说你一句，你这样总是偸闯城主府也不行，那迟早是要出事的，要是想救出婉儿，首先也要自己安全才行，你说是不是？”

　　柳如风点了点头，“我知道，以后我不会那样了，我会换一种方法的。”

　　商信摇了摇头，站起身，他知道无论是谁也劝不了柳如风。

　　“商信，你要走了？”柳如风问道。

　　商信点了点头，“以后有时间，我会来看你。”

　　“好，那我也不留你，你也要小心。”柳如风说道。

　　商信点了点头，告别了柳如风，走出了天光城。

　　明月突然出现在他的身边，若是此时有人看见明月，只要不是距离太近，都会以为那是一个穿着粉红衣裙的女子。

　　“商信，这里距离奇兽宗有多远？”明月问道。她在想40天的时间还够不够。

　　商信道：“大概有几万里的路程，如果紧赶的话，我估计四十天够我们跑一个来回了。”

　　明月想了想道，“商信，我们合体吧，我现在拥有飞行的能力，估计合体后你也会有这样的能力。”

　　“嗯，对呀，我怎么没有想到。”商信高兴的说道。在与守护兽合体后，都会拥有守护兽的能力，这一点商信早已清楚。只是现在，商信已经不再把明月当成自己的守护兽了，便是以前，在商信的心中，明月也不是普通的守护兽，而是商信最好的伙伴，因此商信一时间竟然没有想到这点，要不是明月提醒，商信绝对想不出来合体。

　　见商信的样子，明月笑了笑，突然化成一缕粉红色光芒，快速融入商信体内。

　　这还是商信进入合意境以来第一次与明月合体。

　　体内的灵气成倍的提升，商信感觉到身体轻盈了许多，自己的实力最少提升了一倍。

　　意念微动，身体便凌空飞起，向着奇兽宗的方向快速飞去。

　　虽然商信的背后并没有长出翅膀，但是商信飞行时却已不需要消耗灵气，他已具备了明月飞行的能力。

　　奇兽宗，商信虽然没有去过，但是自从升为天阶弟子之后，奇兽宗所在的位置便印进了商信脑中。

　　在与明月合体的状态下，不过用了十天的时间，商信便来到了奇兽宗的山脚下。

　　与以前在脑海中见到的情景一样，前方不远处是一个瀑布，从万丈高峰上直直泻下，发出震耳欲聋的声音。

　　瀑布下方是一个水潭，水潭不大，却深不可测。

　　一头奇怪的兽正趴在水面上，目不转睛的看着商信。那兽六足四翼，背上还有六根尖刺突出。以前在意识中，商信见过这头奇怪的兽，也知道这叫水云兽。是守护奇兽宗数千年的灵兽。

　　“想必你也应该认识我了。”商信对着水云兽说道：“你能带我上去吗？”

　　水云兽点了点头，背后两对翅膀轻轻拍动，竟是直接到了商信身边。

　　商信身形一跃，便到了水云兽的身体之上。水云兽四翼张开，身体急速上升，直冲云霄。

　　不过盏茶时间，便是到了万丈高的山顶，眼前那古老恢弘的奇兽宗便出现在商信眼前。

　　一位已是及其熟悉，却初次相见的老人此时正含笑立在门前，这老人正是奇兽宗宗主步凡上人。

　　“商信，你终于来了。”步凡含笑说道。

　　“宗主。”商信上前抱拳失礼，道：“我这次来……”

　　步凡含笑点了点头，听了商信的话，没有再说什么，而是直接把商信领入了奇兽宗。


第214章 小队成员

　　奇兽宗的藏书阁，商信静静的坐在那里，仔细的回忆着自己看到的关于夜灵仙子的传说。

　　来到这里已经十天了，藏书阁的书太多，直到今天早晨，商信才找到了关于描述夜灵仙子的一段。

　　原来，夜灵是守护神的守护兽，刚出生时，也是和明月一样，像一只老鼠。谁也不知道什么原因，守护神把自己的守护兽起名为夜灵，老鼠陪着守护神一天天成长，直到守护神成神之后，人们便把她的守护兽称为夜灵仙子。

　　夜灵仙子原来并不是一种守护兽的统称，而只是守护神的守护兽。商信实在有些想不明白，自己看到的书中所记载的时间，和魔神大战的时间并不相同。书中所说的守护神，要比那时的守护神晚了几千年。

　　难道，在神魔大战之后，又有人修炼成神了？而且现在的时间几乎没有人知道魔的存在，想来那时的一切并没有流传下来，人们只知道那个时间是人神共存的时间。

　　人们口中所说的守护神，应该就是后面的这个守护神了，而便是这个，世间也没有太多关于她的传说。若不是在神秘的奇兽宗，相信商信也很难找到关于夜灵仙子的记载。

　　难道，夜灵仙子也和明月一样，是守护神的恋人？死后化成了她的守护兽继续陪在她身边？

　　商信突然又想起，世间还流传着，守护神与她的守护兽相恋的传说。如果这些传说都是真的，那么事情一定是这样的。想必守护神在没有成神之前，也有着和自己类似的经历。

　　想通了这些，商信看着身旁的明月笑道：“这下不要再担心了，连无所不能的守护神都与自己的守护兽相恋呢，我们自然也可以。”

　　自从进入藏书阁之后，明月和商信就解除了合体状态，这十天的时间一直陪在商信身边。

　　商信想到的，明月也都想到了，忍不住说道：“商信，我们真的能在一起吗？也不知道守护神成神之后会住在哪里，要是能看见她就好了。”

　　“哦？”商信愣了愣，看着明月道：“明月，怎么突然想起要看看守护神？怎么会有这样的想法？”

　　明月叹息道：“如果能见到守护神，也就能见到夜灵仙子了啊。”

　　“那见夜灵仙子又要做什么呢？”商信忍不住问道。

　　明月歪着头想了想道：“见了夜灵仙子就可以看见他的样子，我想知道，他最后会不会变成人。”

　　商信笑笑，轻轻揽住明月的肩，道：“能不能完全变成人都不重要，最重要的是你是明月，是我的未婚妻，无论怎么这一点都不会变的。”

　　明月怔怔的看着商信，有些感动，也有些迷茫。一时间竟是说不出话来。她也不知道自己应该怎么办，如果不能变成人，自己要嫁给商信吗？那样对商信公平吗？

　　商信看了看明月，已是明白了她的心思，知道此时再说什么也是没用，明月的想法并不是一两日就能改变的。

　　轻轻揽住明月的肩，商信道：“我们该离开这里了。”

　　明月点了点头，化为一道粉红色的光芒融入商信身体。

　　……

　　欧阳世家。

　　欧阳一叶静静的坐在河边，这是她最早见到商信的那条河。当初商信从忘忧谷摔下来的情景欧阳一叶还能清晰的记得。

　　两年了，欧阳一叶经常会来到这里坐上半天。自从商信走后，欧阳忠义便解除了对欧阳一叶的禁闭。他怕女儿伤心，不忍再让女儿整日呆在山谷之中。

　　“马上就要两年了，商信哥哥，你怎么还不回来？是不是在外面出了什么事情？”欧阳一叶喃喃的念着。她知道四大家族每隔十年一次的试炼就要开始，按理说商信应该回来了才对。

　　就在欧阳一叶失神的时候，水面突然一响，一个人从水中钻了出来。

　　突如其来的声音惊醒了沉思中的欧阳一叶，连忙向着河面看去，眼中，一个熟悉的身影正向着岸边游来。

　　“商信哥哥！”看清了那人的模样，欧阳一叶脸上现出喜色，急忙跳了起来喊道。

　　那从水中出来的正是从奇兽宗赶回来的商信，听见欧阳一叶的声音不由一愣，快速的来到岸边，忍不住问道：“一叶，你怎么会在这里？不是被关禁闭了吗？”当初欧阳忠义可是说要关一叶三年禁闭的，没想到她竟然会在这里。不过看见一叶，商信还是很高兴。

　　一叶咧了咧嘴，“爸爸早就把我放出来了，商信哥哥，你怎么现在才回来呀，都急死人家了。”

　　商信摸了摸一叶的头，那幼稚的脸上无比真诚，商信看得出，一叶真的在为自己担心，有些自责的道：“是我不好，我应该早点回来的。”

　　“嗯。”一叶点了点头，“不只是我担心，爸爸也很担心呢。我们快点回去看看爸爸吧。”

　　“哦，好的。”商信连忙跟着一叶向着欧阳山庄走去，他能够想象得出欧阳忠义的担心，如果自己不回来，那么与四大家族的比试，一定少了很多胜算。

　　走进欧阳世家的大门，广场上依旧人声鼎沸，有练武的，有玩耍的。

　　商信笑笑，这情景和自己当初刚刚来的时候，好像一点变化也没有。穿过二重院落，来到三重。

　　欧阳一叶大声的喊着，“爸爸，你看谁回来啦！”

　　“商信？”看见商信的时候，欧阳忠义明显一愣，不过很快便露出大喜之色，他重重的拍了拍商信的肩，道：“商信，你终于回来了，太好了。”

　　商信笑笑，“让宗主担心了。”

　　此时的屋中，并不是只有欧阳忠义一人，向着他的身后看去，商信竟是看见了付水和玉儿。

　　“你们也回来了。”商信道。

　　付水含笑点了点头，此时的付水和以前好似变了一个人，他身上那股好像与生带来的忧郁已消失不见，脸上完全被幸福笼罩。玉儿倚在他的身边，脸上也是充满了幸福。

　　在玉儿和付水的身后还站着一个女子，竟是周婷。

　　“商信。好久不见，你终于回来了。”周婷笑着招呼道。

　　“周婷，两年时间不见，你的实力增长了很多。”商信也是笑着说道。他能够感觉的出来，周婷确实变化很大，不过两年的时间，竟是已经达到了合灵境五层的境界，这样的修炼速度，便是在整个欧阳世家也不多见。

　　欧阳忠义道：“周婷确实进步很大，欧阳世家数百年里，也很少有像周婷进步这么快的。”

　　顿了顿，欧阳忠义又道：“这次四大家族的比试，是在上官世家进行，明天你们就得启程了。”说着，欧阳忠义看了看商信道：“商信，你若是再晚一些时间回来，恐怕就要来不及了。”

　　商信道：“是我回来的晚了。”

　　欧阳忠义摆了摆手，道：“好了，你们都早点休息，明天就出发了，试炼大赛的具体事宜就由付水在路上给你们讲吧。”

　　几个人应着，同时退了出来，回到了第二重院落的一个小楼内。

　　商信看着付水，道：“你也去？”

　　付水点了点头，“我只是领着你们去上官世家，比赛是你们三个。”

　　一边说，付水一边指了指身边的欧阳一叶和周婷。

　　“我们三人？”商信愣了愣，周婷参加比试还没有什么，但是欧阳一叶参加这次的比赛却是让商信大吃了一惊。一叶今年才十一岁，怎么可以参加这样的比赛呢？

　　付水好像看出了商信的心思，道：“你可不要小看咱们的一叶，一叶可是水系的大魔法师呢，在比试中，一叶可是极为重要的。”

　　顿了顿，付水又道：“周婷是通过层层选拔通过的，在四大家族的比试中，超过25岁是不可以参加比赛的。”

　　“那比赛都有什么规则？”商信觉得这次的比试并不是自己想象的那样，如果是一对一的比试，家主是不会让欧阳一叶参加的，虽然一叶是大魔法师，但水系的魔法师是属于辅助和治疗类型的，攻击力并不强大。

　　付水道：“四大家族的试炼，是团队比赛，而不是个人的。每一个家族派出一个团队，每对三个成员。四个小队之间依次交手，最后评出名次。”

　　“前两名的团队再分别派出一个代表进行最后的决斗，胜者成为四大家族这次比赛的冠军，同时也是出行的队长。”

　　“队长？”商信奇怪的看着付水。

　　付水点了点头，郑重的道：“没错，就是队长。”顿了顿，付水又道，“四大家族每隔十年一次的试炼之后，排在前两名的小队便会外出试炼，而最后的冠军，就是两个小队合并后的队长。”

　　“哦，原来这样。”商信点了点头，终于明白了。

　　两年前离开的时候，欧阳家主便对商信说过四大家族联合外出试炼的事情，不过并没有具体的说出细节。现在商信才是真正明白欧阳世家数百年没有人参加过这样的试炼的原因。原来，如果不能在团队赛中进入前两名，就无法去参加试炼。

　　团队赛与个人赛不同，看来这次的比试并不简单。


第215章 奇怪的上官虹

　　一夜无话，第二天四人早起，离开了欧阳世家，向着上官世家赶去。

　　连行七日，也不知走了多少路程。一路上，商信和周婷、欧阳一叶互相交流，一直在研究比赛的时候该怎么配合，怎么取胜。

　　几天的时间，竟是让三个人想出了好几套方案，以及在各种情况下应付的办法。

　　听付水说，这次的上官世家参赛的队员中，竟是有两个合意境的强者。

　　这在以前，从来也没有出现过。本来在欧阳世家以为，有了商信，胜利是一定的。四大家族的比赛只能二十五岁以下的少年参加，过了年纪是不被允许的。

　　以四大家族数千年的底蕴，要培养出三名25岁以下的合灵境强者还不算太难的事情。但是要达到合意境，以前从来也没有过。

　　黄昏。

　　几人来到一个小镇，饭后都聚集在付水的房间中。

　　付水看着三人道：“明天这个时候，我们就能赶到上官世家了。”

　　“怎么样，都有信心吗？”付水笑着问道。

　　三个人彼此看了一眼，周婷没有说话，倒是商信和一叶齐声应道：“有。”

　　付水眼中泛出一丝异彩，一叶说有信心还没什么，毕竟她还是一个孩子，自有一种初生牛犊不怕虎的气势。

　　可是商信能说出这样的话，付水倒是大感意外，“在知道了上官世家有两个合意境对手的情况下，商信你也有信心？”

　　商信点了点头，“既然来了，自然要拿个冠军回去，一定要为欧阳世家争到这个荣誉啊。”

　　欧阳世家对商信的帮助很大，若不是欧阳世家，恐怕现在商信还无法学会武学。如果不是得到冰火诀，后来的奇遇他也不可能遇上。

　　付水仔细的看着商信，他在奇怪，商信的信心到底从何处而来？难道……

　　付水一怔，随即道：“商信，你也进入了合意境？”

　　商信点了点头，自从回到欧阳世家，谁也没有问过商信的境界，便是连欧阳忠义都没有问过。只不过是两年的时间，他自然想不到商信也会达到合意境的境界，要知道，当初商信可是没有学习过心法的，欧阳忠义并不知道商信离开山谷之后经历的种种。

　　这次让商信参加，也是因为欧阳世家中25岁以下，也就只有周婷一个达到了合灵境五层，不然，他也不一定要欧阳一叶出来。

　　付水眼中一亮，“这样的话，虽然我们争第一没有把握，但想来第二还是没有问题的了，只要能够参加这次的试炼，便是为欧阳世家争光了。”

　　“付水，你认为，我们真的不是上官世家的对手吗？”商信问道。

　　付水沉思片刻，道：“能够在二十五岁之前达到合意境的，他所修炼的心法必然是达到了天阶的心法。有了这样的心法，上官世家也必然会给予他们最好的武学。其余三个世家和我们不同，我们欧阳世家最好的只是黄阶武学，而他们很可能有天阶武学的存在，这也是欧阳世家没落的最根本原因，因此要胜过相同境界的上官世家，几乎是不可能的事情，何况他们达到合意境的还是两个人。”

　　商信笑笑，却没再说话。

　　现在说这些都还太早，一切，便在战斗中证明吧。

　　虽说商信没再说什么，但是周婷的眼睛却亮了起来，听到商信达到合意境，她的信心也开始疯涨，有了这重保证，第二最起码应该没有问题了。

　　而且，在周婷的心中，争第一也并不像付水说的那样一点希望都没有。

　　周婷婷道：“他们虽然有两个合意境的强者，可是我们也有一叶啊，有了一叶的辅助，未必就不能胜过他们呢。”

　　付水笑笑，“嗯，不管怎么说，我们尽力就好。就算争不到第一，相信这次也一定能给家主一个惊喜。本来在之前，家主对这次比试已经不抱什么希望了的。要知道，不只是上官世家，便是其余的两个世家，也不是容易战胜的，听说南宫世家的参赛三人修炼的武学是一套剑阵，三人若是联手，实力将会呈数倍提升。而公孙世家，在以前的比试中一直是仅次于上官世家，这次也一定有出人意料的地方，所以，就算商信你达到了合意境，也不能大意。”

　　商信点头。

　　四个人在屋中又分析了一遍，直到半夜时分，才各自回房睡下。

　　……

　　又是黄昏。

　　商信四人终于来到了上官世家。

　　上官世家不像欧阳世家隐在尘世之外，而是在一座山腰之处。

　　几人被引到一间宽敞的大厅，大厅中一张很大的桌子上，此时已坐了不少人。

　　略一扫视，便能看出这些人和商信等一样，都是三个年轻人和一个年纪稍大的人在一起，明显的分成三派。

　　只是看了一眼，商信已是清楚，这一定是其余三大世家的参赛者了。

　　在三队人之外，在桌子的正东面，却单独坐着一位须发皆白的老人。看不出多大年纪，脸上皱纹不多，却很深邃，看起来他应该很老，便是连一双眼都有些浑浊。

　　那老人本是半眯着眼坐在那里，在商信四人走进来的时候，老人的眼突然大睁，在那一瞬间，眼中竟闪过一道明亮的光，老人并没有看向别人，而是直直的看向商信。

　　眼中精光转瞬即逝，不过是一刹那的时间，老人又恢复了常态，但是商信却发现，就是这一眼，便是让自己的一切都暴露了。

　　这老人比欧阳家主还要厉害。商信心中暗暗想到。

　　而与此同时，商信的心中竟是有了一种奇怪的感应，不知道是因为什么原因，在老人看向他的时候，商信感觉到和老人之间，好像有着一种奇异的联系。

　　这是一种从来也没有过的感觉，这种联系和明月不同。没有明月那样的深切，只是觉得和老人之间有一种熟悉的感觉。

　　而且，尽管明知道老人的实力要比自己强上很多，但商信却并没有半点的戒备，而是有一种亲近感。

　　正在商信还在愣神的时候，付水突然抢上几步，双手抱拳，腰也深深弯了下去，行了一个晚辈拜见长辈的大礼。

　　“欧阳世家付水拜见上官家主。”

　　商信一愣，原来这人就是上官家主上官虹，难怪会有那么强横的实力，只是一眼便是能让自己震撼于对方的强大。

　　看着付水的样子，商信连忙也要行礼，毕竟，在四大家族来说，上官家主和欧阳家主是平辈的。而自己也可以算是欧阳忠义的弟子，那么自然是要以晚辈之礼相见了。

　　谁知，在安然受了付水一礼之后，看商信要拜见自己。上官虹竟是突然站了起来，一把扶住商信。

　　“小友不必如此多礼，来，快快坐下。”在付水和商信的惊诧中，上官虹竟是不由分说的，把商信拉到了椅上坐下。

　　这一下弄得后面的周婷和欧阳一叶也不知道该怎么办好，想了想，索性也坐了下来。

　　几人坐下没多久，便有上官世家的弟子端着菜上来，顷刻间便摆满了一桌子。

　　在酒席间，老人讲了一些比赛的规则。

　　和付水之前讲的大致相同，只是上官虹反复强调，在比试中一定要掌握分寸，绝不能把对手致死致残，否则算败，而且世家永远失去参赛资格。

　　想必这也是因为四大世家所来参赛的，都是各家族的顶尖弟子，前途不可限量。若是真的引起伤亡，势必引起两个世家的矛盾，甚至发生争斗也有可能，因此上官虹才反复强调。

　　至此，商信才算是明白，欧阳家主肯放心让一叶前来的原因，若非有这种规定，欧阳忠义也绝不会让一叶前来冒险。

　　参赛的事情交代过后，上官虹再不多说什么，而是很关心商信的样子，一顿饭的时间，不停的给商信夹菜，看起来商信好像是他多年的朋友一样。

　　别说是商信，便是付水，和饭桌上所有人眼中都现出迷茫之色。多年以来，在四大世家之中，上官世家都是名副其实的第一。

　　别说是商信这样年轻的弟子，便是其余三大世家的家主来此，上官虹也不会这样热情。

　　虽然今年参赛的年轻人没有见过上官虹，但是领着他们来的，像付水一样的其余两个世家的人，可都是认识上官虹的。

　　这三人此时都睁大了眼睛，简直有些不敢相信眼前所发生的事情。

　　一餐饭便在一种奇异的氛围中结束，上官虹吩咐弟子带着各世家的人休息，已准备明日的比赛，却唯独把商信留住。

　　和付水对视了一眼，两人都不明白上官虹的意思。

　　上官虹对着付水道：“放心吧，我只是和商信有事情谈谈，难道你还怕我害了商信不成？”

　　“呃，当然不会，那晚辈先告退了。”付水再次看了商信一眼，点了点头，没再说什么，其实也没有什么可说，以上官虹的身份，当然不会对商信动手脚，也没有什么不放心的。

　　招呼了一叶和周婷，三个人很快退出了大厅。

　　屋中只剩下商信和上官虹两个人。

　　深深的看着商信，上官虹突然颤抖着道：“商信，你可是去过大青山脉？”


第216章 对南宫世家

　　听得上官虹的话，商信心中突然一动，只此一句，他便已明白，为什么看到上官虹会有那种奇异的感觉了。

　　“你是将军的传人？”商信突然问道。

　　大青山脉，乌金国王，十六间点金石屋。

　　最大的一间，商信学会了韵律。其余的十五间，是十五位将军的传承。

　　乌金国王说，无论传了多少代，他们都是商信的臣，只要能够遇到，便能够感应到他们的气息。

　　商信本来没有把这当做一回事情，所以他一直没有想到上官虹对自己异样的原因。

　　现在，商信却已明白。

　　“是。”听得这句，上官虹眼中发出明亮的光芒。

　　“飞将军的传人上官虹拜见主公！”

　　话落，上官虹突然跪了下去，堂堂上官世家的家主，竟对着商信行三跪九叩的君臣之礼。

　　乌金国飞将军的传承，到今天已不知道传了多少代，那一点忠心却丝毫不减。

　　乌金国王一点也没有说错，无论到什么时候，只要见到，他们都是商信的臣！

　　商信没有动，安然的接受了上官虹的君臣之礼。

　　脑海中突然出现无数的画面，商信突然之间明悟，既然学会了韵律，就要接受韵律的荣耀。也同样要接受乌金国王的传承。

　　纵使他无意争霸天下，也必须要认自己的臣！

　　指甲在中指轻轻划过，一蓬鲜血飞溅而出，在半空中奇异的结成一个奇怪的印记，商信张口喝道：“以吾之血，耀汝之荣！飞将军归来！”

　　上官虹脸上现出浓浓的喜色，君以血结印，是臣最大的荣耀。

　　上官虹连忙一口咬破舌尖，一蓬血雾从口中喷出，直射在血印之上。

　　一道浓郁的红色光芒在半空中升起，瞬间笼罩了商信和上官虹，久久之后，那红色竟是化成一支拇指大小的血箭，融入商信体内。

　　没有任何惊讶，商信已是明白，这血箭便是召唤将军的信符。在必要之时，只要射出血箭，无论将军们身在何处，都能够感应得到。

　　待上官虹站起之时，不知为何，脸上已是现出激昂之色，他道：“回主公，上官世家经过数千年的发展，现有3500人，其中达到合灵境者2000，合意境者13人，愿随主公鞍前马后，逐鹿天下！”

　　商信愣了愣，此时他的心中也是气血翻涌，这便是当年乌金国王的意愿，在传承韵律之时，他也接受了这股意愿，只是商信一直也没有发觉。

　　深深的吸了口气，商信道：“上官世家，是接受了传承之后才创建的吗？”

　　“是！”上官虹道：“先祖接受了飞将军传承之后，便创立了上官世家，一直等着主公诞生，好效犬马之劳！”

　　商信心中微动，如果十五个将军接受传承之后，都像上官家这样积聚实力，等候君主降临，那么数千年之后的现在，该是多大的一股势力？若能找到他们，逐鹿天下也并非不可能！

　　只是，商信心中并没有这个意思，他从来也没有想过要成为一代君主。

　　因此，他只能拍了拍上官虹的肩，缓缓道：“我并没有那个意思，这事不要再提起。”

　　“是。”上官虹脸上现出一丝失落，但还是恭敬的应道。

　　此时，便是连上官虹自己，都不明白自己为什么会失落，他也并不是一个野心极大之人，没有遇到商信之前，他也从来没有想过要争霸天下。可是自从与商信以血结印之后，那种疯狂的战意便充斥了整个身心。

　　他不知道，这种战意，也是传承的一种。

　　“我们还是说一说明天的比赛吧。”商信笑笑，在他看来，还是明天的比赛更重要一点。

　　上官虹恭敬的道：“明天的比赛，我们上官世家有两名合意境的弟子，主公若是想要第一，我便把那两名弟子换下。”

　　商信道：“不可，我要说的正是这点，明天的比赛，必须要公平。我商信并不想要那样的胜利。”

　　“明白。”上官虹点了点头，随着时间的流逝，他心中的异样也一点点淡去，此时又恢复了平静。

　　“嗯，那我先回去了。”商信一边说着，一边向着外面走去。

　　“臣恭送主公。”

　　商信咧了咧嘴，道：“以后不要这么称呼，就叫我商信就行。”

　　上官虹道：“是，主公。”

　　商信脚步一偏，好玄没撞门框上。

　　……

　　晨，旭日未升，将升。

　　四大世家十年一次的大赛，远远没有商信想象中的隆重，反而简单的很。

　　一个比武场，两个比武台。除了各世家参赛的人和带他们来的世家代表，再就是上官家的家主上官虹和两个年纪很大的老人，再连一个人都没有。

　　这和商信想象的一点也不相同。

　　比赛也没有什么仪式，人员到齐便已开始。

　　第一场，欧阳世家对战南宫世家。

　　比武台上。

　　商信站在周婷和欧阳一叶的前面，在他们对面，是三个容貌很相似的少年，年纪都在20左右。凭长相就能够看出，这三人是兄弟。

　　商信抱了抱拳，“欧阳世家商信、周婷、欧阳一叶前来讨教。”

　　站在商信最前面的少年脸上现出一丝嘲弄的笑意，很应付的抱了抱拳，道：“南宫世家赵高、赵玉、赵强。”

　　顿了顿，赵高又道：“看来欧阳世家真是越来越不行了，连十来岁的小孩子都上来了，哈哈。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……欧阳世家真的是没人了。”赵玉和赵强也夸张的大声笑道。

　　商信脸色变了变，不过却没再说什么，只是静静的站在那里，等待着站在一旁的老人宣布比赛开始。

　　周婷和欧阳一叶却已经气红了脸，两双眼睛狠狠的瞪着对面南宫世家的三兄弟。

　　“比赛中不准把对方致死致残，比赛开始！”显然，那老人也发觉了气氛不对，在宣布比赛开始的同时，特意在前面加了一句。

　　随着这声话落，最先动的不是商信，却是欧阳一叶。

　　其实在比赛还没有开始的时候，欧阳一叶便已经开始准备，她的周围已经汇聚了大量的水元素，在老人话音一落的同时，欧阳一叶的手就飞快的扬起，三道蓝色的光环便落在了周婷的商信的身上。

　　那分别是增加攻击力、防御力和速度的三道魔法。

　　在光环落下的同时，商信和周婷如箭般的冲出。

　　商信直接冲向赵高，周婷则冲向了赵玉，在冲出的同时，周婷的手中已多了一柄剑，一柄散发着浓郁青光的细剑。

　　而在商信和周婷动的时候，三兄弟也动了，赵高和赵玉快速的向旁撤出一步，而后赵强又向前迈出一步，然后三人同时变幻了一个方位。

　　商信和周婷都没有撞到对手，等两人停住身形之时，却发现自己已在对方的包围圈中。

　　“嗯？”周婷愣了一下，随即便有些恍然，小声对着商信说道：“这应该就是付水大哥说的南宫世家的剑阵吧。”

　　商信点了点头，肯定的道：“是的。”

　　此时，南宫世家三兄弟围绕着商信和周婷快速的转动起来，一股庞大的灵气随着三人的转动充斥在剑阵之中。

　　只不过转眼之间，周婷便感觉到一股强大的压力向着自己压来，那压力的强大竟是使得周婷的呼吸都变得困难起来。

　　“怎么这么厉害？”周婷心中一惊，在战斗开始之前，她能够明显的感觉到，对方三人都是和自己一样，合灵境五层的境界，在欧阳一叶给自己加状态的情况下，她有把握自己最少能对付对方的一人，便是同时对付两个，也能支持一段时间。

　　可是却没有想到，这诡异的剑阵竟是如此神奇，对方还没有出手，自己便要抵御不住。若不是刚刚一叶加的状态，恐怕现在自己已经无法保持站立的姿势了。

　　“别慌，跟着他们的灵气转动，只要等到他们稍微慢下来一点，我们就赢了。”商信的声音从身边传来。

　　周婷精神一震，连忙集中精神，感受着对方的灵气波动，此时，商信来到了周婷身后，与周婷背靠着背站立。

　　在集中精力之下，很快，周婷便感应到，对方剑阵中的灵气是有规律的，像是一阵旋风，以自己和商信为中心缓缓转动。

　　周婷跟着灵气的转动频率，也开始转动起来，与她贴着的商信也随着一起转动。

　　压力立时减轻了许多。呼吸又开始顺畅起来，周婷甚至可以开口说话了。

　　“商信，这样的剑阵也能困住你合意境的境界吗？”周婷开口问道。

　　商信笑了笑，“当然不能。”

　　“那你为什么不冲出去？”周婷有些纳闷的说道，在她想来，比试早就应该结束才对。

　　刚刚她和商信冲出之时，便是赵玉避开了自己的攻击，但是赵高怎么会避开商信的攻击呢？而且刚刚商信也没有攻击赵高，好像是故意让对方把剑阵摆成似的。

　　周婷很清楚，如果商信全力一击，对方根本没有组成剑阵的机会。

　　商信眼睛眯了眯，道：“刚刚他们都说欧阳世家没人，连十岁的孩子都上来了。我不出手的原因，就是想让他们体验一下败在一个孩子手中的滋味。”

　　“一叶？”周婷愣了愣，道：“可是，他们怎么会败在一叶的手中呢？”

　　商信道：“很快你就知道了。”


第217章 小胜

　　南宫世家的三兄弟越转越快，比武场上，已是看不清他们的身影，只能看见一片朦胧的青色围住了商信和周婷。

　　剑阵内的压力也越来越大，周婷已跟不上那股旋风的速度，呼吸又开始变得困难起来，就在周婷感觉即将支持不住的时候，滚滚而来的压力突然消失不见。

　　“咦？”周婷诧异的四处看了一眼，以为是对方的剑阵突然停了，一看之下，却并不是那样，眼前已看不见三人的身影，只能看见一片青蒙蒙的光。

　　“商信，怎么回事？”周婷忍不住问道。

　　商信道：“没什么，只不过在我们俩四周设了一道屏障。”

　　商信说的很简单，周婷却已明白，心中却是一惊。这剑阵虽然才刚刚启动，但是刚刚所发挥出来的威力也足以超出三人合力的数倍，没想到商信以一人之力便接住了所有的压力，而且听商信的语气，好像还很轻松的样子。看来合意境的强大，远远不是自己所能想象的。

　　“他们要开始攻击了。”商信又简单的说了一句。

　　紧随着商信的声音，无数的剑便向着两人挥来。周婷根本看不清面前到底有多少剑。

　　在她的眼中，最少也有上千柄剑同时向自己挥来，有的劈、有的刺，罩住了全身所有的地方，根本让人无从躲闪、也无法抵挡。

　　奇怪的是，周婷并没有感到害怕，因为他一点也没有感觉到那剑上的灵气波动。

　　只是一闪念间，所有的剑便都到了面前。在几乎已要触到周婷肌肤的时候，却又突然停住。

　　随即是一连串的爆响和无数的火花，一股无形的气劲竟是把那无数的剑完全隔了开去。

　　“商信，你太厉害了。”不需要想，周婷也知道这是商信做的，没有一剑能够突破商信设立的屏障。

　　还没等周婷说出第二句话，第二波剑又挥了过来，同样的一串爆响声过后，周婷发现，一直快速转动的剑阵突然慢了下来。

　　不过一会儿的功夫，赵家三兄弟的身影重新出现在视线之中。

　　三个人依旧围着周婷和商信转动，但脚步却越来越慢，也越来越沉重。

　　压力却更浓，虽然身在商信所设的屏障之中，周婷依然感觉到身周的压力，好像比刚刚又强横了数倍。

　　赵高、赵玉、赵强三人手中的剑发出越来越浓郁的青色光芒，那光芒凝而不散，不过几次呼吸的时间，便在各人面前形成一柄数米长的巨剑。

　　那巨剑竟是带着一种毁天灭地的强大气息。

　　周婷的额头已经有汗水渗出，“商信，怎么办？”就算对商信很有信心，但是看到那三柄巨剑，周婷的脸色依然变得很难看。此时的周婷，一点也不敢确定商信能不能挡住这三柄剑。

　　“结束了。”商信淡淡的说道。

　　“嗯？”周婷一愣。

　　就在这一愣之时，兄弟三人的脚步突然停了下来，手中的巨剑再次增长数米，强横的气息已达到极限，三柄剑高高举起，无论谁都看得出，下一刻，便要劈向商信和周婷。

　　周婷的手心满是汗水，紧紧的握住自己手中的剑，无论如何，她也要挡一下，虽然明知不可为。

　　双眼大睁，周婷一瞬不瞬的盯着自己面前的巨剑，却是发现，那剑没有劈下，却突然消失了。

　　随即，便看见三个人软软的倒了下去。

　　“嗯？怎么回事？”周婷使劲眨了眨眼，忍不住问道：“商信，你是怎么做到的？”

　　商信笑笑，“我什么都没做呀。”

　　“什么都没做？那他们怎么倒了？”周婷根本不相信商信的话。

　　商信道：“那就怪他们自己了，只把我们两个困在了剑阵中，而没有困住一叶。”

　　“一叶？”

　　“没错，就是一叶。”商信说道：“这个剑阵，虽然能让他们的实力数倍提升，但只是在剑阵之内，而他们本身，却是很脆弱的。”

　　周婷眨了眨眼，终于有些明白了，“他们一直没有把一叶看在眼中，于是当他们静止发动剑阵最大威力的时候，就轻易被一叶击败了？”

　　商信没说话，一叶却突然跑了过来，笑道：“还说我是十岁的孩子呢，他们连孩子都不如，不过用了三个冰锥就解决了。”一叶拍了拍小手说道。

　　周婷看了看一叶，也笑了，“你这小丫头，害姐姐提心吊胆这么长时间，你那冰锥怎么不早点放出来啊。”

　　一叶咧了咧嘴，“我倒是想啊，可是他们一个劲的转圈，转的又那么快，我锁定不了目标啊。”

　　刚刚宣布比赛的老人又来到台上，看了看还躺在地上的三人，见并没有受什么重伤，这才宣布道：“欧阳世家对南宫世家的比试，欧阳世家——胜！”

　　商信脸上露出笑意，终于算是给欧阳世家搏回一点名声了，数百年的时间，四大世家的比试每次都是欧阳世家垫底，现在终于有了改变。

　　而周婷和欧阳一叶，脸上早已露出难掩的兴奋之色。

　　在听得老者宣布完结果后，欧阳一叶双手快速的挥动，三道蓝色的光芒瞬间笼罩住赵家兄弟的身体，不过片刻之间，三人便站了起来，一句话都没有再说，脸色涨红的走下比武台。

　　商信三人也随后走下。

　　回到台下，付水笑着拍了拍商信，道：“不错哦，我还以为你会在比赛开始的时候就直接结束战斗呢，没想到你还想着隐藏实力，比我当初比赛时成熟多了。”

　　“隐藏实力？”商信挠了挠头，“那个，我只是因为他们出口伤人，所以想让一叶教训他们一下，让他们难看一点而已，可没想过隐藏什么实力啊。”

　　付水脸色变了变，“靠，还以为……”顿了顿，付水道：“你小子真坏。”

　　商信大笑：“付水，你又不是头一天认识我，我有说过我是好人吗？”

　　听得商信的话，付水也是大笑，“你小子确实不能算是好人。”

　　“快看，上官世家和公孙世家的比赛开始了。”周婷突然招呼两人道。

　　商信和付水连忙向着台上看去，就在他们说话的这点时间里，台上已经开始交手了。

　　只是眨眼之间，便有三人失去了战斗力，下了比武台。

　　三人中两个是公孙世家的人，一个是上官世家的人。

　　对于公孙世家两个下台的倒是没有什么意外，上官世家两个合意境的强者可不是闹着玩的。

　　公孙世家现在还在台上的那人倒是有些让人意外了。就在刚刚的一瞬间，那人不但躲过了上官世家一个合意境弟子的攻击，反而还有余力点了上官世家最弱的一指，一指便让对方失去了战斗力。

　　付水的眼睛眯起，“公孙世家竟然也有一个和意境的强者。商信，第二的名额现在也有竞争了。真是奇怪，以前的试炼大赛上从来没有过这么多强者，今年这是怎么了？”

　　商信也是仔细的看着场上的战斗，“三个人使用的竟然都是天阶的武学，还真是越来越有趣了。”

　　“唉。”付水叹息一声，“对于其余的世家拥有天阶武学，本来我也只是猜测，没想到竟然是真的。各大世家的底蕴果然深厚，想那皇哲所学也不过是地阶的武学而已。”

　　听到付水说起皇哲，商信心中突然涌上一股杀气。“皇哲，我们之间的账，应该清了。”商信心中暗道。

　　就在这一瞬间，付水也感觉到了异样，奇怪的看了商信一眼，随后便恍然，他也知道商信和皇哲之间的仇。

　　连忙转了话题道：“商信，看来公孙世家也不好对付啊，不知道凭着一叶的辅助，能不能赢了那个人。”

　　商信道：“公孙世家？付水，我这次可是要拿第一的啊，这一路上你竟长别人的士气了。”

　　付水苦笑道：“这也不能怪我，我也没想到公孙世家也有和意境的强者，而且也是天阶的武学。”顿了顿，付水又道：“商信，我知道你那灵犀一指很厉害，若是施展出来，相信场上没有人能够抵挡。可是你要记得，这是比赛，不能把人致死的。所以那一指你也不能用。”

　　商信点了点头，“我知道。”

　　“你知道还要争第一？”付水诧异的说道。

　　商信道：“那是。”

　　付水看着商信，好半天也没有挪开目光，正要说话的时候，商信却突然道：“比赛要结束了。”

　　比武台上。

　　在两打一的情况下，公孙世家明显不是上官世家的对手，若不是比赛规定不能致死致残，相信公孙世家的那人早就支持不住了。

　　饶是上官世家的两人一再留手，公孙世家的人此时身上也是有了十余道伤口。

　　此时，上官世家一人的剑正刺向他的咽喉，另一人的刀，同时从后面挥向他的腰间。

　　付水转头看向台上时，公孙世家的弟子连动都没有动。也许他能躲过面前的剑，但却绝躲不过身后的刀，便是因为比赛的规则，不会对他下杀手。他想要继续还可以再打下去。

　　但是结果还是不会变，其实他早就已经败了，在身上出现第一道伤口的时候就已经败了，若此时不是在比武台上，若彼此是仇人之间的拼斗，第一道伤口已经要了他的性命。

　　微微一顿间，剑已指在了他的咽喉。刀也到了他的腰间。


第218章 计划有变

　　为了比赛的公平，每个世家每日只参加一场比试，因此在上官世家胜了公孙世家之后，今日的比赛便结束了。

　　众人一起回到大厅，身体有伤的在上官世家的医者治疗下，很快便痊愈如初。

　　其实真正比赛的时间很短，两场比试加在一起，也没有用上半个时辰。

　　商信等人都没有受伤，回到自己的住处后便聚在一起，聊明天的比赛。

　　付水看了看商信、周婷和欧阳一叶，道：“明天我们对战的是公孙世家，这一战要是胜了，就稳拿第二。若是败了，这次的组队试炼也就与我们没有关系了。”

　　听了付水的话，周婷道：“公孙世家那个人很厉害，明天我们能赢吗？”

　　付水看了看周婷，又看了看商信，道：“本来我也认为我们不能赢，不过商信说他有信心。想来商信一定是有把握的了。”

　　“商信哥哥。”

　　“商信。”

　　周婷和一叶一齐看向商信，接下来的比赛可以说都在商信，商信若能战胜对方合意境的强者，那么胜利就属于欧阳世家了，如果商信败，那么欧阳世家就败了。

　　商信微笑着点了点头，“还是那句话，我有信心。”

　　“好了，那么我们现在就研究研究明天的战术吧。”付水说道。

　　周婷连忙发言，“还有什么可研究的，和今天一样，让一叶给我们辅助呗，只要一叶的魔法施展出来，我有信心能够托住对方那两个合灵境五层的，只要商信胜了，我们就胜了。”

　　一叶小脸绷的紧紧的，也道：“对，等我给婷姐和商信哥哥加了状态，还可以用水墙困住那两个人，给商信哥哥制造和对方合意境单挑的机会，这一场比赛就看商信哥哥了。”

　　付水笑了笑，“商信，你说呢？”

　　“我没什么说的，反正我有信心。”

　　付水道：“那好，就这么定了。”

　　就在几人刚刚商量出结果的时候，门外突然响起敲门声。

　　一叶蹦蹦跳跳的跑去开门。

　　“咦？你们怎么来了？”门口传来一叶惊异的声音。

　　付水和商信笑笑没说话，他们早已感觉到来的人是谁。

　　周婷却是连忙向着门处看去，“赵高？”周婷也是一愣，没想到南宫世家的三兄弟竟是来到这里。

　　难道是输的不服，想来找麻烦不成？

　　赵高在门口对着一叶抱了抱拳，却道：“今天在比武场说话有些过分，我们兄弟是特意来像欧阳妹妹道歉的。”

　　欧阳一叶愣了愣，还没有弄清是怎么回事，赵家三兄弟便走了进来。而这时，周婷才发现，来的并不只是三兄弟，在他们的后面，还有公孙世家的三人。

　　六个人鱼贯而入，赵高又是一抱拳，正要说话，商信却是突然说道：“我知道三位来的意思了。”

　　“嗯？你知道？”赵高不由一愣，自己的来意他怎么会知道？随即猛然明白过来，对了，自己刚刚说是来像欧阳一叶道歉的，商信一定是这么认为的。

　　想到这里，赵高神色一松，笑道：“是啊，我这次来，就是要向你们道歉的，今天在……”

　　商信摆了摆手，“其实你是在怀疑我的境界，你是在疑惑，今天比赛的时候，为什么你们的剑阵没有伤到我和周婷，是吗？”顿了顿，商信又看了看公孙世家的三人，笑道：“你们一定是听了赵高的疑惑而有些不相信，才跟来看看的吧，好做到知己知彼。不知我说的可对？”

　　赵高的脸色变了变，一时间竟没有说话。

　　而公孙世家的三人脸色却很平静。

　　“公孙雨，公孙青，公孙红。”三人各自抱了抱拳，报了名字，随即公孙雨便道：“商信吧，你说的没错，我们都很清楚南宫世家剑阵的威力，所以此番特来看看，也好为明天的比赛做准备。”

　　商信笑了笑，“我可以告诉你们，我也是合意境。”

　　公孙雨点了点头，“告辞。”话落，转身便走，在走到门口之时，却又说道：“明天我们依然会赢。”

　　商信没有说话，只是静静的看着三人走了出去。

　　赵高此时一脸的不自在，看了看屋中的几人，吭哧道：“那我们也走了。”

　　商信却是连看都没有看他一眼，倒是周婷有些气愤的道：“走吧，没人送你。哼，一个大男人连目的都不敢说出来，拐弯抹角的连我们女孩子都不如。”

　　赵高的脸立时通红，立时也瞪了周婷一眼道：“若不是你们今天的偷袭，就是有合意境的商信，也一样要败在我们的剑阵之下。”

　　“我们偷袭？”商信突然站了起来，“你说我们偷袭？”

　　“我、我。”赵高还想说什么，却是看着商信再也说不出一句完整的话，商信并没有对他施加压力，但是他的身上，却有一股杀气透出。

　　只有真正杀过人的人，才会有杀气。

　　赵高没有杀过人，但是他能感受的出，这是杀气。他相信，只要自己再说错一句话，面前的人一定会杀了自己。

　　这是一种实实在在的感觉。

　　因此，赵高再连一句话都说不出，便是赵强和赵玉也不敢开口。他们都能感受得出，商信那毫不掩饰的杀意。

　　“你们还不快走，商信可不是一个好脾气的人。”付水连忙说道。

　　三个人一听，连忙转身就跑，便是连一秒钟都没有停留。

　　在他们跑出门口的时候，再次听到商信的声音：“如果你不服，我们可以再比试一场，我一人对你们的剑阵。”

　　三兄弟彼此对视一眼，却是没有一个人停留，反而跑的更快。眨眼就没了踪影。

　　待得三人走远，付水关上门，转身对着商信道：“商信，在比赛的时候，你千万不可动杀心，如果真的弄出严重的后果，会把我们欧阳世家陷入险地。”

　　商信点了点头，“我知道，便是刚刚公孙世家的三人，我也一点都没有生气，我只是看不起他们输不起的样子。”

　　周婷此时却是有些兴奋的道：“跟着商信来就是好，最起码不用受人欺负了。哈哈。”

　　欧阳一叶却是拍了拍胸口，“商信哥哥好厉害。”

　　付水无奈道：“完了，商信，她们两个要被你带坏了。”

　　商信：“……”

　　一夜无话，第二天一早，比赛开始继续。

　　比武台上。

　　商信的对面是公孙雨。公孙青和公孙红站在他的左右两边。

　　周婷手中已有剑，对她来说，这场比赛很重要，要让商信与公孙雨单独一战，她就必须要拖住公孙青和公孙红。

　　欧阳一叶也明显比昨天要紧张，比赛还没开始，她的周围便已聚集了浓郁的水元素，甚至连手都已放在胸前，她必须要在最短的时间释放出她的魔法，才有可能让周婷与对方两人周旋，也才能让商信有取胜的把握。

　　这一切都不能出现意外。

　　比赛还没有开始，公孙雨和商信已是紧紧的盯住对方。

　　公孙雨说道：“只要我不让你们的魔法师施展出魔法，这一场你就败了。”

　　商信脸上却突然露出笑容，道：“你知不知道，你这么一说出来，会让我们有防备。”

　　公孙雨点了点头，“我知道，不过我不在乎。”

　　此时，比武台上的老人看了看两方，道：“都准备好了吗？”

　　商信和公孙雨同时点了点头。

　　“比赛开始！”

　　在老人出口的同时，公孙雨突然失去了踪迹。

　　不是因为速度太快，而是就那么凭空消失在原地。

　　在同一时间，商信的人也已窜出，两只手同时伸出，一股无形的气劲便到了公孙青和公孙红的面前，两个人连动一下都没有，便被那无形的气劲送到了比武台下。

　　然后商信便转身，不出意料的，台上只剩下公孙雨和自己，周婷和一叶都已在台下。

　　商信笑笑：“你的计划成功了。”

　　公孙雨却没有笑，此时，两个人的气势都已外放，整个比武台都在两人的灵气笼罩之下，公孙雨所在的半边高台，全部被一种金色的光芒笼罩，那是他本身灵气的颜色。

　　而商信所处的半边比武台，却是什么变化都没有。但是在台上却是不时发出啪啪的声音，那是两种不同的灵气碰撞所发出的声音。

　　公孙雨静静的看着商信，突然说道：“也许我的估计错了。”在真正面对商信的时候，他才感觉到，自己并没有必胜的把握，连一分都没有。

　　对方那无形的灵气，好像能够压制住自己一样，还没有真正的比拼，公孙雨便已经感觉得出。

　　因此，他没有动，而是静静的站在那里。

　　他不动，商信也不动。

　　欧阳一叶和周婷已回到付水身边。

　　两人都是一副垂头丧气的样子。

　　一叶有些郁闷的说道：“那公孙雨怎么会有那么快的速度？我的准备已经全部准备好了，只不过差挥一下手都没有挥出来。”

　　周婷也是郁闷的道：“都怪我，总是想着自己，没有想过一叶，若是我站在一叶的身前就好了。不过那个公孙雨确实太快了，根本没等我们知道怎么回事就在台下了。”

　　付水却是笑了笑道：“其实你就是站在一叶的前面挡着也一样，公孙雨根本不是速度快，那是他的武学霸道，直接便出现在一叶身前了，便是我在台上，也阻止不了。”

　　“唉，这下完了。”一叶忍不住说道，“我们一点也没有帮到商信哥哥。”

　　付水道：“谁说完了，公孙雨把你们两个送下比武台，商信也把公孙青和公孙红送了下去，虽然和预计的方式不一样，但是结果也差不多了。”


第219章 单挑

　　听了付水的话，欧阳一叶和周婷连忙向着台上看去，两个人还以为比赛已经结束了，这一看才发现，商信正和公孙雨在对峙。

　　“可惜，我没能给商信哥哥加上魔法。”看了台上的情形，一叶依然是一脸的郁闷。只看形式就能看的出来，她的商信哥哥占了下风，公孙雨完全被金光笼罩，好像个大罗汉一样，而商信那边却一点变化都没有，看起来根本就不可能和公孙雨抗衡的样子。

　　周婷也是一脸的忧色，怔怔的看着台上，好半天才发觉哪里有些不对劲，最后忍不住问道：“那公孙雨为什么不动手？”

　　付水也是紧紧的盯住台上，沉思良久才道：“可能是他没有把握吧。”

　　“没有把握？”周婷和一叶猛然跳了起来，“商信哥哥还有赢的希望吗？”

　　付水点了点头，“我也不知道，但是我现在的感觉是商信会赢。”

　　以前，付水也看过商信出手，但是却从来也没有看见过这样的商信。他也知道，商信的灵气是火属性灵气，这也是他一直觉得商信有信心的地方。可是现在，他却突然发觉，商信释放的却不再是火属性的灵气，而是一种他说不出，也从没见过的一种灵气。

　　但是付水却感觉得出，商信的灵气虽然无影无形，却比带属性灵气还要可怕。

　　但是，只凭着这个，就能胜过拥有天阶武学的公孙雨吗？本来付水认为不能，可是现在，在两人对峙良久的时间里，他已经不能肯定，甚至，随着时间的流逝，他竟是有了商信会胜的感觉。

　　上官世家的家主上官虹，此时却比付水还要激动。他紧紧的盯着台上，盯着台上的商信。

　　他从来也没有想过商信会输，他很清楚商信是合意境的实力，从第一眼见到商信的那一刻起，他便已知道。

　　而相同境界的公孙雨，自然不会是商信的对手。真正的武学是和心法相连，而不分品阶的，什么天阶武学，只要带了品阶，便已落于下乘。这一点也只有接受了传承的上官虹懂。

　　他当然不会认为，接受了君主传承的商信会败给公孙雨。

　　上官虹紧张，只是因为自己有可能看到君主的武学，那对他来说，也是一种荣幸。

　　比武台上。

　　商信终于开口，“现在，你是不是应该知道，你的计划错了？”

　　公孙雨惊讶的看着商信，极为困难的点了点头。他一直没有动，在最初的时候，是因为没有必胜的把握，而到了现在，却是因为他已动不了。他无法理解商信的灵气为什么会这么强，随着时间一点一点的流逝，竟是把自己紧紧的压在原地，连呼吸都已变得困难，此时的公孙雨，必须用全部的精神来抵御商信的压力，便是连说话都是不能。

　　本来他还以为，商信也一定是全力以赴的对付自己，只要熬过去，便还有机会。

　　他从来也没有想过，商信并没有用出全力，他竟然还能开口说话，而且还很是轻松的样子。

　　“你是不是已经输了？”商信再次说道。

　　公孙雨这次没有点头，脸上现出一丝挣扎之色，就这么输了，他实在不甘心。

　　四周的压力突然变小，公孙雨神色一震，正想向前冲去，与商信一拼输赢，却突然感觉到体内有了一丝变化，一丝若火焰般灼热的气息已进入自己体内。

　　此时，公孙雨才感觉到，刚刚商信是把灵气聚于一点，直接突破自己的护身灵气，轻而易举便进入体内。在那瞬间，自己本身的灵气竟像是纸一样被穿透，一点阻挡的能力都没有。

　　这是什么样的灵气？怎么会如此霸道？

　　公孙雨还没有来得及细想，体内像火一样的气息突然又变得其冷如冰，突然的转换使得公孙雨颤抖不止，眼看就要坚持不住的时候，那丝气息突然之间退出体外，消失的无影无踪。

　　公孙雨深深的吸了口气，此时他才发现，自己的浑身都已被汗水湿透。再次看向商信，终于开口道：“我输了。”

　　商信笑笑，没有说话。他发现这个公孙雨要比赵家的兄弟强多了，最起码能输得起。

　　公孙雨又道：“我能问一个问题吗？”

　　商信点了点头，“你问。”

　　公孙雨道：“在我的感应中，你的灵气并不比我的多，为什么我会一点抵抗的能力都没有？”

　　商信道：“那是灵气本身的不同，很多人都在追求带属性的守护兽，你应该知道其中的原因。”

　　公孙雨点了点头，带属性的灵气比普通守护兽的灵气强的并不是一点半点，他当然知道。他也知道商信的灵气与带属性的灵气不同，但是现在已不重要了，他知道商信的灵气不是普通的就已经够了。

　　公孙雨沉思片刻，又道：“如果我一开始就冲出去，凭着武学和你比试，不知道结果如何？”

　　商信笑道：“我来这里的目的是争第一，而不是胜你公孙雨。对这个目标我一直都有信心。”

　　“争第一？最后面个人赛的第一？”公孙雨忍不住问道。

　　“无论是个人赛还是团队赛，都要第一。”

　　公孙雨怔住，“面对上官世家两个合意境的强者，你也要争第一？”

　　“对。”商信点头。

　　公孙雨深深的看了商信一眼，抱拳道：“不管你能不能争到第一，公孙雨今天都输的心服口服。最起码我从来没有过你这样的信心。”顿了顿，公孙雨又道：“比赛结束后，我请你去山下的小镇喝酒，肯赏脸不？”

　　看着眼前的公孙雨，商信眼睛都充满了笑意，“只要你花钱，我就去。”

　　公孙雨大笑，两人一起走下了比武台。

　　这却是谁也没有预料到的，欧阳一叶眼睛睁得老大，“诶，他们俩怎么不打了？”

　　周婷也道：“是啊，这怎么回事啊。”

　　台下也立时响起了众人的议论声，谁也没有想到比赛会是这个样子，这还没有分出输赢，怎么就不打了呢？

　　所有在场的人中，也只有上官虹看出了刚刚发生的一切，脸上却是现出一丝失望之色，没想到商信只凭着灵气的压制就胜利了，根本就没有用出武学。看来只有明天才有可能看到了。

　　场边的裁判也是愣住，看着离去的两人，半天也没有宣布出比赛的结果。四大世家已经举行了数千年的比试，还从来也没有发生过现在这样的事情。

　　就在老人愣在那里不知道如何是好的时候，已经走到台下的公孙雨突然喊道：“我输了。”

　　“什么？”一叶眨了眨眼，拉着身边的周婷道：“婷姐，刚刚公孙雨说什么？”

　　“他说他输了。”周婷接道：“他输了是什么意思呢？”显然，这震撼太大，周婷竟是没有反应过来。

　　付水笑着说道：“周婷啊，你是不是几天没见李颖，想的傻了啊。”

　　周婷和李颖的事情已经传开，没想到现在竟然连付水都知道了。

　　周婷脸色当时一红，狠狠的瞪了一眼付水，想说话还没有说，一叶突然大喊道：“他输了不就是我们赢了吗，啊。商信哥哥赢了，商信哥哥赢了耶！”

　　周婷一愣，终于反应过来公孙雨输了对她们来说是什么意思，脸上立时露出兴奋之色，早忘了付水刚刚说什么了。

　　今日第二场比赛是上官世家对南宫世家，根本没有悬念，三兄弟的剑阵还没有发动，便被人送到了台下。

　　付水看了看身边的商信道：“南宫世家太差了，我们都没看出上官世家真正的实力呢。”

　　商信道：“昨天不是看见了吗。”

　　“昨天他们也没有尽全力。”付水说道。

　　“都一样，我还是有信心。”

　　付水深深的看着商信，突然说道：“不知道为什么，我现在也有信心了。”

　　“呵呵，走吧，今天比赛已经结束了。”顿了顿，商信又道：“公孙雨请我去下面的小镇吃饭，你们有想去的吗？”

　　“我去，我去。”欧阳一叶大声喊道，她本是一个孩子，吃不吃饭倒不重要，但是小镇一定比这里热闹，欧阳一叶当然要跟着。

　　而没想到，周婷竟然也要去。周婷说：“这两天太紧张了，去小镇上散散心，放松放松也不错。”

　　而且不止是周婷，竟然连付水都要去。

　　商信奇怪的看着付水，道：“你以前也不是一个喜欢热闹的人，这么大年纪了，跟着我们年轻人凑什么热闹啊。”

　　谁知付水眼睛一瞪，道：“我很老吗？我今年也不过才40岁多一点而已。”

　　“四十都多了还不老？”周婷又想起了刚刚付水说李颖的事情，忍不住道：“老伯，我才二十岁呀。”

　　商信却是大笑，看来和玉儿在一起之后，付水真的变了，连性格都变了。

　　此时，公孙雨正好走了过来，商信连忙道：“公孙雨，他们都要去，你钱够不？”

　　公孙雨脸色变了变，眼睛在几人脸上扫来扫去，好一会才道：“周婷一个女孩子吃不了多少，一叶就更不用说了。当然没有问题，只是这位大叔……”

　　“公孙雨，我要和你单挑！”付水终于忍不住，怒了。

　　几人大笑着向着离开比武场，向着山下走去。


第220章 老道无为

　　小镇在山下，但却不是紧挨着山脚。上官世家到小镇的距离，最少也有五十里的路程。

　　当然，五十里对商信等人来说也根本不算路程，几人并不着急，边聊天边走，也不过是半个时辰就到了小镇中。

　　虽然上官世家没有像欧阳世家那样隐与世外，但所在之处也并不是处于热闹的城边，同样是一个荒凉的地方。附近村镇都很少，因此距离这里最近的小镇也不算热闹。

　　街上行人并不多，有些冷清。不过商信等人也并不在乎，相比于上官世家此时紧张的气氛，这里已经算是很不错了。

　　几人快步来到小镇中心唯一的一家酒馆，找了一个靠窗的位置坐下。

　　酒馆内和街上一样冷清，除了刚刚进来的商信，只有两个人坐在一张桌子上。一个年纪约有五十左右的道士，另一个是一个接近四十的中年人。商信等人进来的时候，两人正在争吵着什么。

　　几人也没在意，公孙雨笑笑道：“都别客气，想吃什么尽管点吧。”

　　“好的好的，我们不会客气的。”

　　一叶首先开始点菜，在说出一大堆菜的名字之后，公孙雨的脸色已经变了，道：“付水，我为之前说过的话道歉，看来这次带着欧阳一叶出来才是错误。”

　　付水大方的一挥手，“公孙雨啊，要想过得好一点，你必须要记住一点，人不可貌相啊。”

　　“嗯嗯嗯……”公孙雨连忙点头，正要说话，却突然听到‘啪’的一声响。

　　连忙顺着声音看去，却见刚刚在桌边坐着的道士和中年已经站了起来，在中年的脚边是一个四分五裂的酒杯，显然，刚刚的那声响是中年人摔酒杯的声音。

　　看到这样的场面，商信几人都停止了说话，而是静静的看着两个人。

　　那中年人此时脸色通红，用一只微微颤抖的手指着对面的道士，气愤的道：“无为，钱我已经凑齐了，你凭什么不肯放我女儿！难道你以为，这里就没有王法了不成？”

　　那被称为无为的道士脸色却很平静，单掌竖于胸前，打了个稽首道：“无量天尊，冯涛先生，我已说过，留你女儿在观中并非是因为钱的原因，而是其中另有缘故，到时候，贫道自会亲自送青莲姑娘回家，让你们父女团圆。”

　　“你放屁。”听得无为老道的话，冯涛顿时怒了，“你凭什么不放我女儿，我女儿留不留在观中凭什么要你来做主，什么叫等些时日，我为什么要等！”

　　听得两人的争吵，公孙雨的脸色变了变，虽然只是这只言片语，不过也能听出个大概，好像是那个叫冯涛的中年人欠了老道的钱，不知道什么原因把女儿送去抵押了，现在冯涛应该是把钱筹够了想赎回女儿，那老道却不放人。

　　不止是公孙雨，便是付水等人的脸色也变了。

　　不过公孙雨是第一个走过去的，只不过迈出一步，公孙雨变了来到了中年人的身边，拍了拍中年人冯涛的肩，公孙雨道：“大叔，能告诉我发生了什么事情吗？”

　　中年人一愣，转头才发现身边多了一个人，张口欲言又止，半晌后却是叹息一声道：“年轻人，这件事你管不了，我不能让你陷入险境，从哪来还是回到哪去吧。”

　　听得冯涛如此说话，公孙雨却是更坚定了，道：“大叔，也许我可以帮上什么忙也说不定。”

　　顿了顿，公孙雨又转向无为道人，道：“道长，大叔不敢说，你能告诉我原因吗？”

　　无为单掌又竖于胸前，“无量天尊，这位施主，这件事与你无关，你也管不了，刚刚冯涛施主说的对，施主还是从哪来回哪去吧！”

　　同样的一句话，从冯涛嘴里说出来是一个意思，很容易能够听出，冯涛是善意，不想因为自己让公孙雨添麻烦。可到了无为道士的口中，这意思就变了，隐隐已经有了一种威胁的意味。

　　公孙雨是什么人？这次是代表整个公孙世家的年轻一辈来参赛的，而且是唯一一个达到和意境的强者，怎能让老道吓住？

　　因此听了这话立时就怒了，别说是公孙雨，便是商信这不喜欢管别人闲事的人都有些气愤。

　　公孙雨猛的一拍桌子，一张桌子立时粉碎，“无为是吧？今天这事我还管定了。不把大叔的女儿平平安安的交出来，看我不拆了你的道观。”

　　看着眼前已变成粉末的桌子，冯涛的脸上现出震惊之色，此时，他终于明白眼前的年轻人不是凡人，这样的能力，一定是拥有守护兽的强者了。

　　在守护王国，也并非是人人都能拥有守护兽的，有很多人家，根本没有能力拥有守护兽，而这个小镇上的绝大多数人都是如此，包括冯涛，也只是一个没有守护兽的普通人。

　　看了看那一堆粉末，再转头看向公孙雨，冯涛的脸上忽然现出激动之色，颤抖着道：“你、你、您、您可一定要为我做主啊。”由于太过激动的原因，冯涛竟是连一句完整的话都说不出来。

　　道士无为看着公孙雨的脸色也变了，好一会才道：“贫道并没有恶意，这件事情也确实与施主无关，何必要来管这样的闲事呢？”

　　公孙雨冷笑一声，道：“光天化日之下强抢民女，这也叫闲事吗？”

　　“强抢民女？”无为愣了愣，随即道：“施主恐怕是误会了。”

　　“误会？那你把事情说清楚，让我听听是不是误会。”公孙雨的声音很冷。

　　老道脸色又变了变，却是叹息一声道：“这件事我不能说，也说不清楚。”

　　“哼。”公孙雨冷冷一哼。

　　无为单掌再次竖起，“如果施主硬要插手，贫道也没有办法。贫道就住在白云观，先告辞一步等候施主的大驾。”

　　话落，道士无为便向着门外走去。

　　公孙雨眼睛瞪得老大，身体比身边的冯涛抖的都厉害，那是气的，公孙雨道：“你说走就可以走吗？”

　　“让他去吧。”付水一把拉住正要追上去的公孙雨，道：“他不是还有道观吗，还怕他跑了不成？”

　　公孙雨站住，却还是有些不放心，转对冯涛道：“大叔，他会不会跑了？”

　　冯涛愣了愣，道：“那倒不会。”

　　公孙雨点了点头，把冯涛拉回自己的桌边重新坐下，道：“大叔，到底是怎么回事，你告诉我们，我们心里也好有个数。”

　　中年人点了点头，便开始讲诉事情的经过。

　　“这要说，就得从白云观说起。那白云观，就在据此二百里的一座山腰，据老人们说，存在了已经有数百年的时间。本来，观中的道士一直都做善行，替附近的村民们看病，只收取很少的报酬，只是能够养活自己就可以了。他们都有大神通，不管是多重的病，只要抬到观中，人还没断气，就没有治不好的。便是平常有人拿不出看病的钱，他们也不会不给治病，而且从不催要，只要有钱时去还上就可以了。因此白云观一直以来在方圆百里的名声都是最好的，附近的百姓无不称赞。”

　　“想必你的女儿就是因为看病的原因被人留下了？”公孙雨忍不住问道。他现在已经有些糊涂了，照冯涛所说，白云观这样的善举，那可是应该供起来天天膜拜的，怎么又会发生之前的事情呢？

　　冯涛叹息一声，道：“是啊，就是一个月前，女儿青莲得了怪病，总是高烧不退。我们家本来就穷，也没有钱请大夫，何况因为有了白云观，方圆百里也根本就没有大夫。我自然就把女儿送到了白云观请求医治。当时接待我们的就是刚刚那位无为道长。道长看了女儿的病，说是有些麻烦，不过并非无治，只是让我把女儿留在观中，一个星期之后再来接女儿。我自然也没有多想，千恩万谢之后便回家了。”

　　“谁知一个星期后我再去，无为却说女儿的病太重，还需要一个星期的时间才能治好。我也没有多想，便回家又等了一个星期。可是再去，他竟然还说没有医好，这时，我便感觉到事情有些不对，便提出要见女儿一面。可那老道却是不允，说是病人现在不宜打扰。我立时就急了，便说不用他们看了，我要把女儿接回去，是生是死都是我家的事，与他们没有关系。后来老道没有办法了，便对我说女儿的病已经治好了，只是病太重用了不少珍稀的药物，让我拿出医药费才能放女儿回去。我问他那要多少医药费。老道想了想，说要一百晶币。”

　　说到这里，冯涛长叹一声，端起桌上的一杯酒，一口便喝了下去，然后才继续说道：“我知道，这老道是有意为难，向我们这样的人家，别说是一百晶币，便是十晶币也拿不出来啊。他分明就是想把女儿留在观中，不过人家说的也不无道理，虽然以前从没有过这样对待病人的时候，但是要钱也并不过分，便是去官府告也告不赢。我只能离开，回家想办法。”

　　“村中人都已经知道我家的事情，看我回来，便纷纷来问，我便把道士要一百晶币的事情说了出来。乡亲们也是气愤不已，我们村算是一个大村，足有300多户人家，后来在村长的号召下，硬是给我凑了一百晶币让我把女儿领回来。于是我带着钱去，没想到在半路上就看见了他，他便把我带来了这里，却还是不肯放女儿。”

　　说道这里，冯涛的眼睛都红了，道：“接下来的事情，你们也都知道了。”顿了顿，冯涛又道：“后来，我才知道，这段时间，在白云观治病之后被留在观中的，竟然还不只我女儿一个，据附近的村人说，现在那观中，已经有三个女孩了。”

　　听得冯涛的讲诉，几个人都站了起来，公孙雨又是一拍桌子，这张桌子立时又变得粉碎。

　　“我们现在就去白云观！”


第221章 白云观

　　白云山。白云观。

　　商信等人来到白云观的时候，已近黄昏。

　　冯涛没有一同前来，公孙雨把冯涛安顿在小镇唯一的一家客栈中，让他在那里等消息。

　　付水、商信、周婷、欧阳一叶却都来了，发生了这样的事情，他们当然不能也等消息，毕竟不知道白云观的底细，他们当然不会让公孙雨一个人来到这里。

　　几人站在观门前，望着那紧闭的大门，却没有立即闯进去。

　　公孙雨的怒气此时也平复下来，整个人看上去极为冷静，站了半晌，公孙雨才道：“之前在那无为道士的身上，我并没有感觉到灵气波动，你们说，是他实力太高，还是他根本就没有达到合灵境。”

　　付水想了想道：“其实，守护王国中，并不是只有拥有守护兽才能够修炼的，其中还有另外一些法门。比如道家一派，他们修炼称为道术，也叫道法。他们的修为都是以道法来论高低的，与守护兽并没有关系，因此也就没有什么合灵境合体境之分。”

　　公孙雨点了点头，“我明白了，这就像是一叶的魔法一样，道不同，我们自然也无法观测出深浅，看那无为的样子也不像是一个普通人，想必他修炼的是和我们不同的道法了。”

　　付水点了点头，“十有八九是这样，所以，我们不能掉以轻心。”

　　“那现在我们怎么办？”周婷忍不住问道。其实在周婷看来，她还是没有把这小小的白云观看在眼里，毕竟自己这方有三个合意境的强者，再加上一个大魔法师和自己合灵境五层的实力，这样一个队伍别说是一个道观了，就是一座城也能搅个天翻地覆。

　　商信却是眯着眼感受着道观内的一切，良久才收回意识，道：“观中并没有发现什么特别之处，只是感觉好像有些不对。”

　　“哦？哪里不对？”付水连忙问道。他可知道商信是天生精神力者，他的感应要比自己强上数倍，本不应该出现这样的感觉才对。

　　商信摸了摸鼻子，道：“道观大殿里没有异常，大殿后的院落并不大，除了一些树和几座假山再什么都没有，但我却感觉那院中的气息好像有些不对，有一些说不清的东西存在。在院子的后面还有一栋建筑，想来应该就是道士们居住的地方，不过那里有一道屏障，意识无法探入其中。”

　　付水点了点头，“道术与我们的修炼完全不同，自然有很多我们不知道的东西，这也很正常，你说的院子中有古怪，可能那里有阵法什么的，我听说有的道士就是专门研究各种阵法的，其中的各种变化神鬼莫测，便是神仙陷入其中，都难以逃脱。”

　　“哦？有这么厉害？”周婷脸色已经有些变了。

　　公孙雨却道：“那都是道听途说的东西，未必就准，我就不相信凭着我们的实力，还能在这小道观里翻了。”

　　付水也点点头，“没错，那都是听说来的，就像我们守护王国传说中守护神的强大，可是谁也没有见过，便是连合神境的强者都还没有听说过呢。”

　　商信看了看几人，只是简短的说了一句：“现在我们要怎么办？”

　　公孙雨道：“来都来了，当然要闯一闯，若是连门都不敢进，回去还有什么脸见人。”

　　“那就走。”商信边说边推开了道观的门。却好像突然想到了什么，没有直接走进去，而是转过身，目光从几人脸上一一扫过，最后落在欧阳一叶脸上，道：“一叶，这里面可能有危险，你还是别进去了吧。”

　　“不，商信哥哥，你就让我进去吧，人家可是大魔法师，能照顾好自己，不会拖后腿的。”

　　商信挠了挠头，他向来拿一叶没办法，忍不住把目光放在了付水身上，想让付水劝劝一叶。

　　谁知付水也挠了挠头，显然他也是有点头疼，看了看商信，又看了看一叶，最后却道：“还是让一叶跟着吧，要是把她一个人留在外面，我也不放心。”

　　“那好吧。”商信见事已不可挽回，只得顺水推舟，直接走进了白云观的大门。

　　门内便是大殿，正前方供着几尊神像，几人都不认识，道不同不相为谋，他们当然不会对着不认识的神像参拜。

　　殿中除了神像没有一个人，在神像的后面有一道门，通往后面的院落。

　　商信走在最前面，在与伙伴同行的时候，在有危险的时候，商信永远走在最前面。

　　他的后面是公孙雨，本来公孙雨是想打头的，也不知道怎么回事，三走两走就走商信身后了。周婷和一叶在公孙雨的后面，付水殿后。

　　推开了通往后院的门，商信又回头看了一眼，低呼道：“都小心点。”

　　推开这道门，那种怪异的感觉更浓，于是便回头叮嘱了一句，商信原本并不是一个多话的人。

　　“商信，你也小心。”公孙雨郑重的说道。

　　商信点了点头，抬脚跨出小门，来到了院落之中。

　　院落并不大，院落中栽着三五十棵青松，一点规律也没有，看起来很突兀，很奇怪。在青松掩映中，隐隐露出八座假山，好像按照一种奇异的规律排列。

　　此时，付水等人也都来到了院子中，仔细的看着眼前的一切，付水道：“这里确实很奇怪，从来没有见过院子中有栽这么多树的，而且一点也不美观。那假山排列的也很奇怪，我敢肯定，这是一个阵法。”

　　付水话音刚落，在树木假山后的一栋小楼中，突然传出一个声音，“诸位还是请回吧，这里真的不是你们应该来的地方。”

　　这声音正是在酒馆之中遇见的无为道人的声音。听见这声音，公孙雨心中的怒气立升，不过还是强忍着礼貌道：“道长，我们前来也并没有别的意思，只是想知道你强制留下青莲姑娘和另外两位姑娘的原因。如果她们没事的话，我们只把她们带走，不会找你的麻烦。”

　　无为的声音传来：“原因我现在还不能说，但是把三位姑娘留下来，贫道并无恶意，过些时日自然会让她们离去。”

　　这次没待公孙雨说话，商信突然接道：“过些时日？不知道是过多少时日呢？”

　　屋内停顿片刻，无为的声音才道：“这个，贫道也不知道。”

　　“我靠！”公孙雨实在忍不住了，“商信，还和他磨叽什么，咱们进去吧。”

　　商信点头，“好！进去！便是龙潭虎穴，我商信今天也要闯一闯！”

　　本来在商信心中，这件事和他并没有什么关系，但是老道的说话，却把商信给气着了，现在的商信觉得，这老道还不如赵家那三个兄弟。

　　于是一马当先便闯进了树林。

　　刚刚迈进树林，周围的景物却突然起了变化，商信突然发现，此时的自己已不是在道观的小院之中。

　　四周是一片广阔的天地，身周是密密麻麻一眼望不到边的森林，在遥远的天边，有八座巍峨的高山围成一圈。

　　“这就是阵法？”商信当然不会相信，自己一步就到了另一个天地，这一定还是那座小院，眼前的变化一定就是付水口中的阵法了。

　　那八座山应该就是那院中的假山了，只是为什么会变得这么大，这么远？看来这阵法还真是有些神奇。

　　闭上眼意识探测而出，商信心中暗想，这一切应该都只是幻觉而已，能够迷惑了自己的眼睛，但是不可能迷惑意识。

　　却不料，这一试探，意识竟是无限的延伸出去，方圆百里之内都是密林，竟是没有感应到任何其他事物。

　　再次睁开眼，饶是商信，脸色也有些变了，没想到这小小的院落竟是这样难闯。

　　“公孙雨！付水！你们能听见我说话吗？”商信喊道，希望能和其他人沟通，大家聚在一处再商议对策。

　　声音远远传出，却是没有一个人应答。

　　显然，这阵法连声音都已经隔绝。

　　商信不知道，在他还没有发出声音的时候，周婷和欧阳一叶便早已经开喊了。此时，所有人都已经进入了阵中。

　　而在进入时，周婷和欧阳一叶是手拉着手进来的，她们眼中所见到的和商信一样，只是两个人并没有分开。看见眼前的情景，两个女孩子都大吃一惊，忍不住便喊了起来，同样，她们的叫喊也没有等到回答。

　　而这个时候，公孙雨已经动了，他的手中已多了一柄剑，剑已挥出，只不过转瞬之间，一道耀眼的金光便摧毁了前方数里的树林。公孙雨走过空地，又是一剑挥出，前方又是一片空地。他心中和商信的想法一样，自己还在那小院当中，公孙雨觉得，只要自己一剑，便可毁了整个道观，什么阵法自然就破了。可是在挥出一剑之后，周围除了被他毁掉的树林之外，竟是一点变化也没有。公孙雨不信这个邪，便一剑接一剑的挥出去，可是足足过了半个时辰，周围还是一点变化都没有。

　　这段时间，商信和付水却是一直没敢出手，他们也想到了公孙雨这样的办法，可是两个人却不敢，他们怕自己全力出手，会伤了周婷和一叶。

　　一时间，三个和意境的强者，竟是被困在了白云观小小的院落之中。


第222章 点火

　　白云观从大殿进来，在那院落之后，是一栋三层的建筑。

　　此时，正有三个道士站在楼顶，紧紧的盯着被困在阵中的几人。

　　三个道士，其中一个正是商信等人在小镇见过的无为道人。其余的两个却都是七十开外的老人。

　　公孙雨还在一剑一剑的劈着他眼中的密林，而在三人的眼中，公孙雨的面前只是一片草地而已，他每劈出一剑，那剑上所发出的强大灵气，都准确的落在一座假山之上，不管他面对何方，他的前方都必然会正对着一座假山。

　　而在公孙雨眼中，那八座假山，已变成了远在天边的八座高大山峰。

　　每一剑的灵气落在假山之上，那假山便会发出土黄色的光芒，而公孙雨所发出的剑气，便会被那土黄色的光芒引入地下，掀不起一点波澜。

　　楼顶的三人观看良久，无为终于开口道：“师父，还好其余的两人没有出手，若是他们一起劈上一座假山，恐怕传导阵承受不住那么大的冲击，还没等把灵气传送到地面就有可能被轰碎了。”

　　在无为左边的白发道人，道：“徒儿，这次看来你招惹到了不该招惹的人。”

　　无为叹息一声，“弟子完全没有要招惹他们的意思，只是我不能把留住那三个女孩的原因说出去，这事一旦传开，必会给附近的百姓，甚至是整个守护王国带来恐慌，而没有一个合理的解释，他们也不肯离开，徒儿也是没有办法啊。”

　　此时，在无为右边的老人也叹了口气，道：“师兄，这事不能怪无为。”

　　白发道人点了点头，“我也知道，可是现在该如何是好，这几个年轻人都是心地善良之人，不然也不会管别人家的事，我们总不能就这样困着人家吧。”

　　另一道人沉思片刻，道：“师兄，依我看还是劝他们离去吧，被困了这么长时间，他们应该也有退意了。”

　　白发道人再次点头，正要吩咐无为喊话，却见下面突然传出一声大喝，“我就不相信，区区阵法就能困得住我付水！”话落，一条人影如箭般冲天而起，直直向着上方飞来。

　　白发老人大惊，“不好，年轻人居然想出这等破阵之法。”在说话的同时，老人疾速点出一指，一道白光从指间射出，悠忽间落在一座假山之上。紧接着，八座假山同时发出冲天的光芒，竟是在天空中布成一个青色的结界。

　　付水冲天的身体转瞬间就撞在了结界之上，以付水合意境的实力，竟是没能够撞开结界，只是让那青光起了一圈波澜。

　　饶是如此，楼上三人脸色也不仅一变，无为惊声道：“好强大的实力，竟然连借助地底灵气的结界也能被他撞得产生反应。”

　　而付水，一撞之后便落了下去，本来他还可以试试用武器攻击结界，刚刚身体的一撞毕竟没有发挥出全部的力量，但是付水终究没敢，他还是怕伤了周婷和一叶。

　　而在疯狂的砍了一阵之后，公孙雨终于也停了下来，在一时激愤之后，他也想到了自己这样的做法可能会伤了欧阳世家的两个女孩子。而且这么长时间以来，他也清楚，自己的方法破不开这个阵法。

　　而商信自从喊了两声没有等到回应之后，却一直都没有动。脸色也一直都很平静，直到付水刚刚撞上结界，商信感觉到变化时，脸上才有了表情。

　　就在结界刚刚出现的那一刻，阵中人都感觉到天色突然变了，看不见阳光，天空突然变成了一片朦朦的青色，随即便是听见了一声巨响，好像是凭空打了一个闷雷一样。

　　也就在这时，商信平静无波的脸孔现出沉思之色，不过片刻之间，商信脸上便是露出淡淡笑容，好似想出了破阵之法，又好似想明白了刚刚变化的原因。

　　而就在这时，一个声音突然传入商信耳中，那正是无为的声音，“诸位，贫道再解释一次，对于那三位姑娘，白云观绝没有恶意。诸位若是答应退出，现在贫道便解了阵法，恭送诸位如何？”

　　其实无为的语气很客气，一直以来都很客气，可这话落在阵中各人的耳中，就全不是那么回事了。

　　公孙雨忍不住道：“无为老杂毛，别在这里口出狂言，小爷今天非破了你这个破阵不可！”看得出来，公孙雨是真急了，不然以他堂堂公孙世家的杰出弟子，绝不会说出这样的话来。

　　而一叶是这样喊的：“哼，别以为自己有多么了不起，商信哥哥一定能破了你的阵。”

　　付水却是淡淡一笑，道：“无为，你以为我们怕了你不成？”

　　楼顶上无为的脸色变了变，转头看了看师父和师叔，刚想开口再说话，却又听到商信的声音：“无为，什么都不用说了，等我们破阵出去后再谈！”

　　“嗯？”无为一愣，他能听出商信话语中的自信，却实在是想不出对方凭什么能够说出如此自信的话语，听那语气，好像根本就没有把困住他们已经半个时辰的阵法看在眼中。

　　就在无为一愣的同一时间，商信的身体已凌空而起，不过却并没有如付水一样撞在结界之上，而是在接近结界处停住身形，对着下方喊道：“我是商信，你们能听到我的话吗？”

　　周婷和一叶正站在原地，猛然间听见商信的声音不由大喜，一叶连忙喊道：“商信哥哥，我听见了，你在哪里呀。”

　　商信嘴角露出笑容，果然，在这里说话能够联系到，刚刚在听到那声响的时候，商信便感应到，那声音就是在上方传出的，虽然他并不知道发生了什么事情，但是已经想到了联系的方法，如果自己也在上面喊话，其余人自然也能听见声音。

　　虽然不知道这阵法用了什么原理把声音隔绝，但是此刻，还是被商信找到了破绽。

　　没有天衣无缝的阵法，如果那八座假山不布下这层结界，那么便是商信站在现在这个位置上，其余人也听不见他的声音，但是如果没有结界，刚刚付水就出去了。

　　八座假山支持着结界的力量，便再没有了屏蔽声音的功能。此时这阵法所能够做到的，只是让阵中的人原地绕圈，无法走出那几十棵树的范围而已。

　　看到了商信和几人联系上了，无为的眉头已经皱起，忍不住回头看着师傅道：“这可如何是好。”

　　白发道人却是微微一笑，“徒儿别慌，这阵法你难道还没有研习纯熟吗？便是他们能够听到声音，也无法汇聚到一起，你怕什么？”

　　无为恍然大悟，这才放下心来。

　　可是商信接下来的话，却大大出乎了他们的意料，商信根本就没有与其他人汇合的意思。而是问道：“一叶，你现在还好吗？”

　　“嗯，我很好，只是一直都走不出去。”一叶喊道。

　　商信点了点头，又道：“周婷，你呢？”

　　周婷道：“我也很好，我现在正和一叶在一起呢。”

　　听得周婷所说，商信脸上已是露出笑意，继续说道：“一叶，你现在马上准备水墙术魔法，护住自己和周婷，一会我要放火。”

　　一叶眼睛一亮，“明白，商信哥哥，你放心施展吧，我一定能保护婷姐的安全。”

　　商信道：“喂，付水，公孙雨，你们两个就不用我提醒了吧？”

　　付水一愣，突然想到了什么，脸色不由一变，道：“商信啊，一叶是水系的大魔法师当然没什么，可是我不行啊，你要三思啊。”

　　而公孙雨还没想明白是怎么回事，只是听出商信好像是有办法了，却又怕伤到自己人，也没在意，道：“商信，你来吧。”说着，便给自己加了一个防御光罩。

　　付水虽说不同意，但也没闲着，一连给自己加了八道光罩，最后还是不太放心，他可是清楚商信以前拥有的是火属性灵气，虽然不知道现在为什么变了，却也不敢含糊，就算一会伤不了自己，弄个灰头土脸的也不好。

　　因此，在八道光幕之后，付水还是没闲着，继续往光罩上注入灵气。

　　“一叶，准备好了吗？”商信当然不会担心付水和公孙雨两个人，现在知道一叶和周婷在一起，他就更不担心了。

　　“好啦商信哥哥！”一叶的声音从下面传来。

　　听得这样的一段对话，楼顶上的无为惊异的道：“他要干什么？”

　　白发道人沉吟片刻道：“听他们的对话，好像他是想要放火。”

　　无为看着下面阵法之内的景物，道：“放火？他所能接触到的，不过是地上的草而已，那草也能点着吗？而且就算能点着，又有什么用？只要树和假山还在，他根本就破不了阵。”

　　白发老人笑了笑道：“身在阵中，他当然不会明白阵法的神奇了。”

　　楼顶的三人都没有想到，这些商信都已经明白，没有进入阵法之前，商信也仔细观察过院中的一切，他当然不会相信身边的树木都是真的，也自然能够想到这森林应该都是院中密密麻麻的覆盖住整个院落的杂草。

　　但是商信还是有信心，自己的一把火可以把这院落烧个干干净净。

　　再次落到地面，商信手指轻弹，一点白色的火焰便落在身边的一棵树上。


第223章 误会

　　商信放火了。

　　这火使得楼顶上的三人大惊失色，他们实在是没有想到，商信放出来的火如此霸道。在三人的眼中，商信不过是弹出一个拇指大的火球，那火球落在杂草上却是突然之间燃起，速度快得让人不敢相信，只不过眨眼之间，那火便蔓延了整个院落，再一眨眼，什么草啊，树啊，都被烧得精光。

　　而这还没有完，失去了那几十棵青松，阵法已破，假山也变成了普通的假山，没有树木做引导，那导引之术也已无用。包裹住天空的结界也在一瞬间消失。

　　火却还没有停，瞬间燃到假山上，便是连八座假山也被烧成一片平地。

　　唯一让三个道士稍感安慰的是，这个阵法还好没有布满整个院落，三人所在的小楼和前面的大殿附近并没有草，因此没有燃起。

　　当然，这是商信特意控制的结果，如果他放的不是一个小小的火球，便是地面也得着起来，那小楼和大殿也不能幸免。商信如此做的原因，当然不会是为了无为，而是为了那三个还没有见过面的姑娘。

　　前后不过一次呼吸的时间，火便已熄灭。周围的一切都变回了原样，不过没有了树木假山和满地的杂草，只剩下一个光秃秃的院落，还有站在院落中的五个人。

　　几人相距并不远，每个人的距离不过数十米，就这么一点距离，在那阵法之中竟是彼此不能相遇，不能交流。虽说此时已一把火破了阵法，但是商信还是暗暗惊骇，这道家的阵法果然是神奇无比。

　　再看看其余的四人，一叶和周婷一点变化也没有，她们的身边还有淡淡的水雾游动。再次看见商信，两人都是兴奋的大喊一声，跑到商信面前，一叶道：“哥哥，你放这火也太厉害了，要是时间再长一点，我就支持不住了。”

　　商信没有回话，而是看着正走来的付水，付水也还算干净，衣物都很完好，只是脸色有些苍白，刚刚准备的有点儿过了。不过付水在看到公孙雨的时候，就知道准备的充分点儿是对的，哪怕耗费再多的灵气也值得。

　　公孙雨。

　　公孙雨现在什么样？

　　连商信都有些不忍看了。

　　此时的公孙雨，也不知道身上还有没有衣服了，全身上下都是黑的，看不出来是被烧的还是被熏的，按正理来说这么短的时间不应该熏成这样，不过商信的灵气火焰本来也不能用常理来推断。

　　如果只是全身上下黑一点也没什么，尽管要比煤还黑。相对于这些还有更让人不忍看的地方，那是公孙雨的脑袋，现在的脑袋上连一根毛都没有了。头发和眉毛都没有了。再配上那张漆黑的脸，和一双白得发亮的眼睛，要多渗人有多渗人。公孙雨全身上下也只有一双眼睛还有白色了，便是连牙都是黑的。

　　在那里站了半天一动也没动，只是狠狠的盯着商信，连眼睛都没眨一下。

　　商信摸了摸鼻子，不知为什么，被公孙雨看的感觉有点冷，最后忍不住道：“那个，小雨呀，你这是咋弄的啊。”

　　听得此言，公孙雨浑身一阵哆嗦，张了张嘴，看样子是想要说话，不过却一个字也没说出来，而是吐出了一口烟，烟都是黑的。

　　“不好，不是里面也着了吧。”付水大惊。

　　“商信，我杀了你！”在一连吐出十几口烟之后，公孙雨终于说出话来。

　　听得公孙雨那恶狠狠的声音，商信也忍不住打了个哆嗦，连忙道：“那个小雨呀，这事可不能全怪我呀，我可让你们都做好准备了呀，你看付水不是一点事都没有吗。小雨，我觉得是你太自大了，自大是修炼的大忌呀，不过这样也好，今天也算是上了一堂课，以后千万要注意呀，无论在什么情况下，都不要把自己看得太高，也不要把别人看得太低呀。”商信从来也没有这么说过话，也不知道怎么回事，在看见公孙雨的样子却突然冒出这么一大堆话来，可能也是觉得这孩子太可怜了，也有点怕对方找自己拼命了。

　　公孙雨本来都往前冲了，听得商信的话，脚下一个踉跄，身子一栽好玄没摔地上。

　　付水连忙一把扶住公孙雨，语重心长的道：“小雨呀，作为男人要看开一点，我觉得你现在这样挺好，黑点儿更能显出男儿本色，没有头发更能显出男人的阳刚，敢这样站在两个女孩子面前才是真正男子汉的勇气……”

　　公孙雨两眼一翻，差一点就昏过去了，最后泪流满面道：“我公孙雨交友不慎啊。”

　　最后周婷终于忍不住道：“好啦好啦，现在是不是应该有更重要的事情要做，我们来到这里是为什么，你们都忘了吗？”

　　经过周婷一提醒，公孙雨一下子就跳了起来，“无为老杂毛，我今天跟你没完。”话音还没落，公孙雨便是发现，无为正站在自己面前，手中还捧着一套新衣服，也不知道他站在这里多久了，公孙雨刚刚确实有点失控。

　　见公孙雨发现自己，无为才道：“公孙公子，你看是不是先把衣服穿上再说？”之前破阵之时，商信喊过众人的名字，因此无为此时能够叫出公孙公子。

　　公孙雨脸色一红，还没待开口，无为又道：“公子是不是还需要去洗漱一番？”

　　……

　　楼内。楼内大厅。

　　公孙雨来到大厅的时候，已是换上了一身崭新的道袍，脸上的黑色也淡了些。

　　大厅中央是一张很大的桌子，桌上摆满了菜，还有酒。

　　商信等人都坐在桌边，此外还有无为和两个七十多的老道人。而在道人的旁边，还坐着三位年轻的姑娘。

　　商信嘴里正叼着一块不知道是什么魔兽的肉，看见公孙雨洗完出来，便含糊不清的招呼道：“小雨，快来吃肉。”

　　公孙雨愣住，惊异的看着一桌子人其乐融融的坐在一起大吃大喝，他实在想不明白这是怎么回事。

　　看见公孙雨，三个道士也站了起来，无为道：“公孙公子，我来介绍一下，这是我的师父清心道人，师叔清明道人。”

　　公孙雨冷冷的哼了一声，本来他出来就是要发火了，不过看眼前形势有变，便忍住了没有直接动手。

　　无为挠了挠头，一时间不知道怎么说才好，付水却是站起来一把把公孙雨拉到椅子上，道：“小雨啊，这确实是个误会，刚刚道长已经给我们解释了，我再来给你介绍一下，这三位姑娘就是被留住的三位姑娘。”说着，付水一指三个女孩中间的一个道：“这就是冯涛大叔的女儿青莲姑娘。”

　　公孙雨使劲晃了晃头，无论怎么想也想不出来这到底是怎么一回事，最后忍不住道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　商信笑笑，“还是让无为道长来讲吧。”

　　无为点了点头，开始讲诉事情的始末。

　　大致上与冯涛说的一样，只是把姑娘留在道观的原因却是冯涛不知道的了。

　　无为道：“我把姑娘们留在这里，只是想要保护她们，因为她们都是阴月阴日阴时而生。”

　　公孙雨眼睛眯起，道：“什么是阴月阴日阴时？阴月阴日阴时又怎么了？”

　　付水拉了拉公孙雨的胳膊，道：“别打岔，听道长说。”

　　无为却是笑道：“阴月阴日阴时便是七月初七子时，本来这也没有什么。但是现在不同，据说两年前，兽人王国在大青山脉找到了一条通往我们守护王国的安全通道。知道这件事情的所有人都认为，兽人王国很可能立刻发兵攻打我们王国，因为占领守护王国是他们数百年来的愿望。可是奇怪的是，兽人王国却是一直没有发兵，而是派出数不清的兽人穿过大青山，来抓我们王国年轻的女子。”

　　“这件事一直闹得沸沸扬扬，谁也不知道他们这么做的目的，直到不久前，才有人发现，所有被抓走的女子都是阴月阴日阴时而生的年少未婚女子。这样的时辰出生的女子本来不多，因此大青山脉附近很难再找到，于是便又有一些达到九品人身的兽人幻化成人的模样混在王国各个地方，抓这个时辰出生的女子，这样的方法让人防不胜防，便是守护王国派出大量军队保护居民也是没有作用，女孩还是不断被抓。”

　　说道这里，无为看着公孙雨，道：“想必公孙公子已经明白贫道的意思了吧？”

　　公孙雨点了点头，“你不让她们回家，就是为了要保护她们不被兽人抓走？”

　　无为点头，“在这之前，附近已经有两个女子被抓走了，所以我发现她们是阴月阴日阴时出生，便把她们留了下来。没想到却与诸位引起了这么大的误会。”

　　公孙雨道：“那你之前为什么不说清楚？这本来是一件好事，你为什么不对她们的家人说明白，还让人家的家长担心。”

　　无为道：“公子有所不知，这事情很少有人知道，守护王国也在全力隐瞒这个秘密，怕一旦传出去，整个守护王国会陷入恐慌之中，便是兽人没有攻打，自己就先乱了，也许这就是兽人王国针对我们的计谋。”

　　公孙雨道：“那你现在为什么又要说出来？”

　　无为道：“我们现在不说也不行了，没有一个明确的解释，你们自然不会轻易离开，恐怕后果会更严重。而且，刚刚我也知道了你们是四大世家的人，这次是来上官世家参赛的，要是早知道这些，我也不会隐瞒了，因为这件事上官家主也知道。”

　　公孙雨低头沉思片刻，道：“看来确实是个误会了，不过我觉得你还是要告诉三位姑娘的家人一下才好，无论如何，不应该让人家那么担心。”

　　无为点头，“经过这次事件，我和师父师叔也考虑清楚了，这样确实也不妥，等明天我就去通知姑娘们的家人，要求他们为此事保密就好了。”

　　公孙雨的脸色终于转晴，拿起酒与众人痛饮起来。


第224章 最后一场

　　走出白云观的时候，一弯斜月已快消失在天边。

　　公孙雨边走边道：“我还是觉得守护王国这样隐瞒的做法不妥，如果国王把所有阴月阴日阴时出生的少女都集中起来保护，那兽人们不就不能得逞了吗？”

　　付水接道：“如果这样做的话，恐怕整个守护王国都得陷入恐慌，那后果可能会更严重。”说着，付水看了看商信，道：“商信，你怎么看？”

　　商信摸了摸鼻子，“这和我好像都没有什么关系。”

　　“怎么没有关系？”公孙雨现在看见商信还是有点来气，自己这头发也不知道多少天能长出来，这让公孙雨郁闷的不行。

　　“商信，你也有亲人有朋友吧，你想想，如果真的发生了战争，那么你的亲人还能像以前那样平平安安的生活吗？就算能够保住自己的性命，能和现在一样吗？”

　　“嗯？”商信愣了愣，确实，如果守护王国真的爆发战争，那么清源镇的医馆还能开下去吗？小楼中的人还会像现在一样安安稳稳的生活吗？

　　商信点了点头，“小雨，你这句话说的对，战争确实可怕。可是，我们都没有能力能够阻止，便是达到合意境也不行。”

　　公孙雨道：“是啊，不过我觉得这其中一定有什么阴谋，兽人王国绝不会无缘无故的来守护王国抓少女，也不会是像无为说的那样就是要让守护王国陷入恐慌，如果是这样的话，他们也根本不需要抓阴月阴日阴时出生的了。”

　　付水点头同意，道：“没错，他们做这件事情，一定有某种目的，很可能目的达成，就会进攻守护王国了。”

　　“付水说的有道理。”周婷说道：“不过现在，我们最需要关心的是不是比赛的问题，这天都亮了。”

　　“啊！”众人大惊，这才想起来四大世家十年一次的比试还没有结束，还有最后一场。

　　几人连忙加快身形，向着上官世家快速行去。

　　半个时辰后，回到上官世家的比武场，人都已到齐，却并没有各就各位，而是闹哄哄的聚在一起，上官虹站在人群的最前面，看样子是要出去。

　　见到商信等人回来，上官虹立时迎了上来，道：“你们这一夜去哪里了？公孙雨，你怎么了？发生了什么事情？”

　　公孙世家的人此时也发现了公孙雨的异样，连忙围了上来，急道：“师兄，你这是怎么了？”

　　面对着众人一连串的发问，几人一时竟是不知道怎么回答才好，上官虹一看这样不行，连忙把人群遣散，把商信等人带到屋中，几人这才有机会开口，一字不漏的把昨天发生的事情讲诉了出来。

　　上官虹听后不由苦笑道：“这确实是一个误会了，白云观清心和清明两位道长与我交情匪浅，这件事情我也知道。若是最初说明白，便不会发生后来的事情了。”顿了顿，上官虹看着公孙雨又道：“只是，那白云观中的阵法并没有攻击性质，公孙雨，你怎么会弄成这付样子？”

　　之前在讲诉中，虽然几人把事情都讲的清清楚楚，公孙雨被烧的这件事却没有说出来。公孙雨自然没脸说这么丢人的事情，商信等人自然也不好意思说。

　　听得上官家主发问，公孙雨那漆黑的脸上都是现出一点黑红之色，看上去怪异之极，不由又幽怨的看了商信一眼，咧了咧嘴道：“这个，是个意外。”

　　上官虹也看出了点苗头，便没有再问，不过这一耽误，天已不早，看公孙雨的样子也需要休息，便取消了当天的比试，改为第二天进行。

　　众人又闹哄哄的离开，这一天商信等人哪也没去，老老实实的呆在上官世家，研究明天与上官世家两名合意境强者的战斗方式。

　　最后也没能研究出什么必胜的方法，只能见机行事。这些当然都是付水和周婷、欧阳一叶在研究，商信压根也没插嘴，谁要是问他，商信便道：“我有信心。”

　　弄得付水直想揍商信。

　　周婷和一叶却一直在偷笑，明天的比赛不管输赢，他们都可以参加接下来的试炼了，这对欧阳世家来说，已经争光了。这样的结果也已经远远超出了预料。因此这最后的战斗，周婷和一叶反而没有前面的两场比赛紧张。

　　第二日，再次来到比武场，第一场比试是公孙世家与南宫世家争夺第三名。毫无悬念的，在赵家兄弟还没有发动剑阵的时候，便被公孙雨踹到了台下。本来以公孙雨的想法，是会给赵家兄弟留一点面子，不会这么快解决战斗。可是经历了昨天的事情以后，公孙雨对阵产生了阴影，不管是剑阵还是什么阵，都不想让对方施展出来，所以才会在老人刚刚喊出比赛开始，便踹倒了两个。

　　而今天的第二场，便是商信与上官世家的冠军之争了。

　　“我们上去吧。”商信对着一叶和周婷说道。

　　“嗯。”两个女孩应了一声，同时站了起来，随着商信向着比武台走去。

　　付水张了张嘴，却是没有说什么。现在他也不知道商信为什么会有那么强的信心，此时也不知道该说什么才好，他当然不能说让商信认输，也无法说出对方不过两个和意境的而已，干翻他这样的话。

　　很快，三人来到比武台上，上官世家的三人也同时从另一边走了上来。

　　“上官文。”三人正中间的少年客气的向商信抱了抱拳，行了一个平辈之礼。

　　“上官远。”商信知道，这个人和上官文便是此次的对手，他们两人都是合意境的境界。

　　“上官烈。”商信感受的出来，上官烈是合灵境十层的境界，只差一点点便有可能突破。

　　笑了笑，商信也抱拳道：“商信。”

　　“周婷。”

　　“欧阳一叶。”

　　两个女孩也同时报上姓名。

　　战斗还没有开始。

　　上官文突然道：“商信，上次与公孙雨的战斗，我们都看了。”

　　“我知道。”商信点了点头，不明白上官文是什么意思，这比武场上的每一场比赛，参赛的人自然都看到了。

　　上官文道：“如果是单打，我、上官远与公孙雨的实力都是不相上下。虽然你和公孙雨上次的比试连手都没有交，但是这样更让我清楚，若是一对一，我和上官远都不是你的对手。”

　　商信笑笑，“上官兄谦虚了。”

　　上官文却摇了摇头，道：“虽然在我们上官世家，我和阿远一直是家中的佼佼者，但是我却并非自大之人。我想说的是，一会的比赛我们必定会全力以赴，两打一的局面对你来说可能会很被动，但是我们不会留手，可能会掌握不到分寸，商信，你能明白我的意思吗？”

　　商信点了点头，“明白。真正的比赛就应该全力以赴。不只你们要这样，我也一样。”

　　听了商信的话，上官文眼中发出明亮的光，大笑道：“好！看来商信你真的懂得我的意思了，本来我也不知道这样的话该不该说，毕竟听起来我们两个人对你一个好像是欺负你似的。”

　　商信道：“我当然明白，只有全力以赴的战斗，才是对对手的尊重！正因为你们把我当成了值得尊重的对手，才会说出这样的话来！”

　　一直没有说话的上官远突然上前一步，道：“商信，如果这场比赛结束，我们都还能站着，我请你去小镇喝酒！”

　　“好！不论结果如何，这酒我一定喝。”商信大声说道。

　　战斗还没开始，对战的双方好像已经产生了一丝奇妙的感情。但是，他们却都知道，这场战斗绝对不会简单。因为双方谁也不会留手。

　　全力相搏的对手，不一定就是不共戴天的仇人。有时候，朋友也是一样。这样的原因，来自尊重。

　　这个世界很怪，人与人之间也很奇怪。没有人能说的清楚。

　　什么事情都看清了，活着的意义可能也就没了。

　　“比赛开始！”

　　随着老人的话声，上官文和上官远一同向前冲出，却不是笔直的冲出，而是一个向左，一个向右，只是刹那之间，两人便分开了数十米的距离。

　　在两人动作的同时，商信当然也动了，这一次，他没有像与公孙世家比试那样也向前冲出，而是拦住了上官文，他要给一叶争取机会，争取发出一次魔法的机会。

　　这是团队战，不是商信个人在战斗。

　　机会只有一次，上一次，一叶被公孙雨直接推到台下。

　　这一次呢？这一次她面对的是与公孙雨实力相当的上官远。

　　这一次和上一次有了一点变化，周婷没有站在商信身边，而是站在欧阳一叶的身前。

　　周婷的手中已有剑，在比赛开始的瞬间，周婷的剑已挥了出去，她根本没有看有没有人过来，她什么都没有看。

　　周婷的任务，就是挥出手中的剑，剑挥出，任务便算完成。

　　一叶的任务呢？

　　一叶的任务当然还是释放出她的魔法，只要魔法释放出来，她的任务也便算完成。

　　这个计划只是昨晚商量出来的一种，其实也是唯一的一种，两个女孩子在这场比试中，能够释放出一个帮助商信的魔法，就是她们的任务。

　　面对着两个合意境的强者，这任务比搏斗还难。


第225章 二打一

　　商信拦住了去向左边的上官文，周婷向着右前方挥出了一剑。

　　为什么周婷会选择右边？便是连周婷自己也说不清。也许是因为一直是上官文与商信对话，能够看得出来上官文是上官世家三人中的头。商信要拦，必然是拦最重要的一个。

　　当然，在这么短的时间，周婷绝对想不到这些，那完全是一种下意识的举动。这只能说是潜意识中一闪而过的灵机。

　　而在周婷挥剑的同时，欧阳一叶也向着左边退去，这也是一种潜意识，因为她并不是看到周婷出剑才退的，而是比赛开始的时候便像左边退去，在向旁疾退的同时，欧阳一叶的手也向前挥去。

　　周婷的剑确实迎向了疾驰而来的上官远，可是，却没有拦住上官远的脚步，周婷甚至都没有看清眼前的人，她的身体已凌空而起，落地时已到了台下。

　　刚刚缓过神来，便见到一叶已在自己的身边。

　　周婷长长叹息一声，“还是失败了，合意境，无论我们怎么做，也是拦不住合意境的强者。”

　　欧阳一叶却笑道：“婷姐，已经成功了，虽然你没有把他拦住，但是我却放出了魔法。”

　　“放出来了？”周婷一愣，随即脸上便露出笑容。可是，笑容又眨眼间消失，“便是放出了又能如何？商信真的能够打败两个合意境的强者么？”

　　欧阳一叶摇了摇头，“我也不知道，虽然放出了，我却只放出了增加力量的魔法，其余的都没有放出来。”

　　周婷又是一声叹息，付水突然出现在两个女孩子身边，道：“不要叹气嘛，你们几乎不可能完成的任务已经完成了，接下来的就交给商信吧。”

　　“嗯。”两个女孩子轻轻点头，随着付水走回了看台。

　　有风，风不大，却带着一丝凉意。

　　比武台上。

　　本来应该正在交手的几人，却突然停了下来，除了轻风吹动衣袂的细微声响，竟是一点声音都没有。

　　商信站在比武台的正中央，他的对面是上官文和上官远。

　　三人对峙。

　　台上还有上官烈。上官烈站在商信的侧面。侧面的对手，往往最危险。

　　可是商信却连看都没有看上官烈一眼。

　　良久，良久后。

　　上官文终于开口，却是对着上官烈说的：“阿烈，你下去吧，接下来就交给我和阿远了。”

　　上官烈迟疑了一下，却没有说什么，转身缓缓走下比武台。他知道，接下来的战斗已不是他能够参加的了，虽然他与台上的三人只差了一点点，合灵境十层与合意境，就是那么一点点，却已把他阻在门外。

　　这一点点，便是雄鹰与鸡的区别。便是这一点点，就让他没有了在台上生存的实力。

　　看着上官烈一点点走到台下，上官文又道：“你有两个了不起的队友。”

　　商信没有说话，只是点了点头。

　　上官远继续说道：“尤其是那个小女孩，她若是有一点点迟疑，若是有一点点为自己着想的心，他便放不出魔法。”

　　商信继续点头，“欧阳家的人，都了不起。”

　　上官文又道：“可是这些都没用，在我们两个人联手的情况下，那一点辅助魔法可以说丝毫作用也没有。”

　　商信这次没有点头，而是道：“你错了，实力都是一点点提升的，在很多时候，生与死之间，胜与败之间，就在那么一点点。”

　　上官文的眼中突然发出光来，他不再说话，而是紧紧的盯住商信，一双清亮的眸子竟是一点点变成紫色。

　　他不说话，上官远自然也不说，他本不是一个喜欢说话的人。

　　商信的眼睛眯起，仔细的看着上官文的脸，看着那双紫色的眸，缓缓道：“雷属性？”

　　四种属性灵气，火、雷属攻，水、风属防。

　　上官文竟是拥有雷属性灵气，他攻击力一定很强。

　　商信又看了上官远一眼，却见上官远身后竟是出现了一个巨大的兽影。那是一头散发着红色光芒的熊。只有把灵气提到最高点，才会出现守护兽的虚影，看得出来，上官远已全力应战。

　　熊，是防御超强的守护兽，这两人竟是一个主攻，一个主防。

　　商信相信，这两人必定有一套极为默契的配合。

　　三个人还在对峙，气势却已达到巅峰。

　　比武台下，付水张大了嘴看向台上的三人，他实在没有想到，商信对着两个和自己相同境界的对手，气势竟是丝毫不弱。他身周的空间竟是现出了视觉可见的扭曲，付水知道，那是由于灵气太过浓郁所产生的。

　　商信的身边虽然没有一点光芒散发，但是他的一双眼却亮如星辰。从那双眼中，释放出浓浓的战意。

　　上官文一双紫色、好像带着丝丝电芒的眸子，竟是一点也盖不住商信那双明亮的眼。

　　这一刻，付水突然生出一种强烈的感觉，商信会胜，无论对手是谁，都抵不住商信的气势，抵不住商信那浓浓的战意。

　　浑身漆黑的公孙雨已站了起来，愣愣的看着台上，看着台上巍然不动的商信，此时，他才知道，那日与自己一战，商信并没有全力施为，最多只使用了七层的实力。现在，才是商信的巅峰。

　　他的精！他的气！他的神！

　　都已达到巅峰！

　　便是连上官虹，都一瞬不瞬的盯住场上的三人，他期待着，能够看到君主的武学。

　　比武台上，商信突然跨出一步！

　　在上官远和上官文的注视中，他不紧不慢的跨出一步！

　　这一点出乎了所有人的意料，所有人都会认为，在这样的对峙中，先出手的必然是上官世家的人，因为对方是两人，在双打一的情况下，商信先动，必然会露出破绽，必然会让对方找到机会。

　　就算是商信先动，也应该以最快的速度，攻击对方的一人，而绝不应该这样缓慢的迈出一步。

　　就在所有人都认为不应该的时候，商信竟然又迈出了一步，这一步迈出，与对方便只有一米的距离。

　　上官文终于也动了，就在商信迈出第二步的时候，上官文的手中突然多出了一柄剑，一冰紫色的长剑。

　　剑才出现在手中，便已挥出。

　　这一剑的速度无法形容，就像天空中的闪电，一闪之间，便失去了踪迹。

　　商信好像没有动，他迈出的脚步好像还是很慢，可是这一剑却没有劈到商信。台下的人只是看见一道紫色的电光好像穿过商信的身体，直飞向远处。

　　紫光所过之处，竟是带着滚滚雷声，比武台的栏杆，顷刻间消失在紫光之中。

　　紫光继续向前，却是在比武台十米处突然停住，一道金色的光罩罩在比武台上，这是把比武台与外界隔绝的结界，已存在了数百年。

　　只有在超过一定力量的攻击时，结界才会显现出来。数百年的时间，没有人见过这道结界，平常的比试，根本不能让结界显现出来。

　　没想到上官文的全力一击，竟是有如此强大的力量。只这一点，台下便是发出一片惊叹声。

　　付水喃喃道：“没想到上官文竟是强悍到如此程度！”

　　欧阳一叶也看出了不寻常，不过她还看不出上官文这一剑到底有多厉害，忍不住道：“付水哥哥，如果是你和上官文打，赢他会用多长时间？”

　　付水苦笑道：“赢？他刚刚的那一剑，如果换做我，已经死了。因为我既躲不开，也挡不住！”

　　“啊！”欧阳一叶惊叫一声，“那商信哥哥岂不是很危险？”

　　付水摇了摇头，没有说话。他不知道刚刚商信是怎么躲开那一剑的，商信在他的眼中已越来越神秘，他也不知道商信会不会有危险。

　　上官文挥出一剑，商信却又迈出一步，这一步已到了上官文的面前，右手一张一合，便凌空向着上官文刺去。

　　商信的手中什么都没有，但是上官文却清晰的感觉到，在商信的手中，握着一柄剑，那剑正刺向自己的咽喉。

　　无形的灵气，自然幻化出无形的剑。虽然看不见，却真真实实的存在着。

　　上官文感觉到，那柄剑并不快，但是他却已躲不开。那剑前刺之时，好像带着一种韵律，奇异的韵律。

　　上官远一直静静的站在原地，他一直没有动。

　　此时，他终于动了，没有攻击商信，而是向旁一跃，拉了上官文一下，把上官文拉开半步。

　　剑斜斜的从上官文的颈边划过。

　　上官文眼中紫色光芒更浓，举起手中的剑，快速的向着商信的咽喉刺去，而上官远的手中，此时也多了一柄剑，一柄红色的长剑。在上官文刺向商信的同时，上官远手中的剑突然舞出无数剑花，他并没有攻击商信，而是用剑护住了上官文全身。

　　两人的配合妙到毫颠，这是第一次，有人躲开商信的韵律。在青牛村的张良，虽然用无影神刀挡住了商信的攻击，但是那不是躲开，也躲不开。

　　商信眼睛眯起，又迈出一步，随着这一步的迈出，上官文刺出的剑突然间慢了下来。

　　他的剑已融入商信的节奏中。


第226章 大获全胜

　　上官文的剑没有刺中商信，他明白，自己的剑不可能刺中商信了，商信那看似缓慢的动作，却带着一种神奇的韵律，他的剑和上官远的剑都陷入这种韵律中。

　　在这韵律所笼罩的范围内，是商信的世界。

　　若不是他和上官远十年如一日的默契，他们早已败在商信的剑下，饶是如此，上官远的身上已多了三道伤口。

　　那是被商信的剑刺伤，除了最初刺向自己咽喉的一剑，商信一共也只发出三剑，剑剑不落空。

　　上官文和上官远都明白，这是比赛，不是生死之战，不然上官远已经死了，被刺中第一剑时就已经死了。虽然上官远一直认为自己的防御完美无缺、天衣无缝，但是在商信的韵律中，在商信带动的节奏下，他的防御完全不堪一击。

　　台下的上官虹已经呆了，他终于看见了主公的武学，准确的说，那不是一套固定的武学，那是一种神奇的韵律。

　　付水和公孙雨早已经站起，他们都是一脸茫然的看着比武台上的三人，脑中一片空白，已经无法思考。在看到上官文竟然拥有雷属性的灵气之后，他们已经极度震撼了。可是现在，却是发现两个人对商信一个，竟还是丝毫不占上风，不但如此，商信竟是很从容的模样。

　　商信，到底是一个什么样的存在？公孙雨摸了摸自己的光头，暗自庆幸还好昨天没有和商信交手，不然后果可就不好说了。

　　比武台上，上官远又中一剑。

　　上官文眼中紫色光芒更盛，可是，他却毫无办法。上官远是为了自己才受伤的，可是他却一点也伤不到商信。

　　看了一眼上官远，上官文突然喊道，“破釜沉舟！”

　　上官远点了点头，突然身形一纵，向着空中跃去。

　　商信看着凌空而起的上官远，却是没有阻拦，在这韵律之中，商信本可以拦住上官远的，可是他没有，商信想看一看接下来，两人要怎么配合。

　　紧随着上官远，上官文也凌空跃起。两人虚立在空中。

　　商信还是没有动，两人便是在空中，也一样没有避开他的韵律，商信一点也不担心。

　　空中的上官远突然做着奇怪的手势，与此同时，他身后的巨熊虚影，竟是发出耀眼的红色光芒，那浓郁程度竟是使得台下众人看不清光芒内的情景，上官文和上官远转瞬间便隐入红光之内，失去了身影。

　　红光一点点变大，却是更加浓郁，渐渐的变成了一座红色的山，而在红色之中，又现出丝丝紫色，像是一道道闪电在山的周围盘旋缭绕。随着紫色闪电的出现，又有着沉闷的雷声传出。

　　红光和紫光继续变浓，最后竟是笼罩了整个比武台，此时由灵气所凝聚的山已不再像是光芒组成，那灵气的凝聚程度宛如实体一般。

　　商信的脸色终于有了变化，他终于清楚两人的意图。在招式上不能取胜，他们竟是选择了灵气的拼斗。

　　头上的山毫无疑问，凝聚了两人全部的灵气，这是破釜沉舟的一击！

　　小山已缓缓压下，虽然还处在韵律之中，但是已经没有关系。商信可能避开这座山，但是，他必须在比武台下才行。

　　这山已笼罩了整个比武台。

　　而如果出了比武台，商信就算输了。

　　“我靠！”看见这样的情景，付水眼睛都红了。他实在没有想到，上官文和上官远竟会使出这样的方法，这可以说是唯一能够战胜商信的方式了。

　　“商信，你还是避开吧。”红紫闪烁的小山中，传出上官文的声音：“这是我和阿远全力一击，我们也已经无法控制，商信，避开吧！”

　　商信眼睛眯起，仰头看着上方，却没有动！

　　小山压下的很慢，但那毁灭性的压力随着一寸寸的压下，却越来越强。便是连台下的人，也能感觉出那压力所带来的窒息感，虽然灵气的波动并不能透过结界传出。

　　而此时，那结界也已现出金黄色，完全显现出来。小山并未接触到结界，结界便已现出颜色，可见这座山的力量该有多大。

　　商信眼睛眯起，突然间大喝一声，“明月！”

　　一道粉色的光芒出现在商信身边，转瞬间便融入商信体内。

　　付水愣了，公孙雨愣了，便是连上官虹都愣了。

　　“刚刚那是什么？商信在做什么？”人群中有人喊道。

　　“那，那好像是与守护兽合体啊！”也有人喊道。

　　“合体？商信一直没有与守护兽合体？这怎么可能？这怎么可能！”

　　公孙雨的手都有点颤抖，他看得清清楚楚，商信刚刚就是在与守护兽合体。

　　竟然直到此时，他才与守护兽合体。他竟然靠着修炼，自己修炼到合意境的境界，商信，你到底有多强？

　　付水的眼睛瞪得都要有一叶张开的嘴大了，虽然在这里，他与商信相识的最早，但是付水一点也不知道，商信在以前的战斗中，竟是一直没有与守护兽合体。

　　便是连上官虹都是一脸惊色，他也没有想到，主公竟是完全靠着自己的力量与上官文和上官远在战斗。

　　比武台上。

　　商信周围的空气开始扭曲，出现一圈圈波纹，整个比武台突然轰的一声坍塌，商信却没有向下落去，而是就那么虚悬在原处，一只手掌立起，缓缓的向上推出一掌。

　　“轰！”一声沉闷的巨响传出，半空中的小山突然粉碎，强大的灵气波动四散开去，包围住比武台的结界，金色光芒大盛，随即，竟是传出啪啪的声响，人们清晰的看见，那结界上，竟是出现了细微的裂纹。

　　裂纹一点点增多，扩大，竟是随时都有可能碎裂。

　　上官虹脸色变了，连忙挥手，一道青色的光芒出现在结界上，随即融入结界之中。

　　台下的人见状，也连忙把各自的灵气输送到结界之上，修补着上面的裂痕。

　　每个人都很清楚后果，这结界如果破碎，整个上官世家很可能便会被结界内强横的灵气毁掉。

　　合意境强者的全力一击，所带来的破坏性是毁灭的。

　　足足过了一刻钟之久，那金色的结界才修复如初。结界内的能量也一点点消失。

　　众人连忙向着场中看去，却见商信站在结界中央，正弯下身去看倒在地上的上官文和上官远。

　　“上官世家败了？”很多人看见这样的情景，都没有反应过来。

　　上官虹连忙冲进场中，仔细的检查了两个弟子一番，两人此时都已经昏迷，人事不知。

　　良久后上官虹长长舒了口气，道：“还好，没有性命之忧。”

　　说着，不由自主的看向商信，眼中露出一丝感激之色。上官虹很清楚，在最后关头，商信还是有所保留，不然自己的两个弟子恐怕已经死了，便是连尸体都不会留下。

　　而且，他还看见，在两方的灵气相撞后，上官文和上官远便已经陷入昏迷中，是商信用自己的灵气一直护着两人，不然两个人哪还会有命在？

　　当然，这样的情景也只有上官虹一个人看见而已。

　　商信笑笑，对着上官虹点了点头，“他们两个应该休息个十天半月就没事了吧。”

　　“是啊。”上官虹道：“都是两个人太好强，我昨晚对他们说过要量力而行，便是输了我也不会怪他们。谁知这两个孩子竟然这样，显然是理会错了我的意思。”

　　商信笑道，“好了，我们下去吧。”

　　商信和上官虹的关系有些特别，在别人眼中，上官虹是高高在上的存在，而在商信面前，他却是商信的臣，虽然商信并不是君主，但是上万年的传承，使得这一点永远都不会改变。当然，除了两人以外，别人并不知道这些。

　　把上官文和上官远送入医馆。上官虹宣布了比赛的结果，毫无疑问，欧阳世家这次是名副其实的冠军，接下来的个人赛也不用比了，上官世家两个都没打过商信一个，何况是单对单的个人赛。

　　因此，十年一次的四大世家试炼大赛现在就算是提前结束了。所有的冠军都属于欧阳世家。

　　这是数百年来所没有过的事情，欧阳一叶和周婷已是高兴的跳了起来，便是付水脸上都现出激动之色，一颗心久久不能平静。

　　这一切，无疑都是商信带来的。他偶然间来到欧阳世家，时隔两年多的时间，竟是给欧阳世家带来了如此巨大的荣耀，付水心中已经能够想象得出，欧阳家主知道此事的时候，脸上所露出的激动和欣慰之色。

　　回到上官世家的大厅，前来参赛的众人集体吃了一顿离别饭，随后，南宫世家的人便离去。

　　公孙雨也来和商信道别，公孙世家这次是第三名，不能参加接下来的试炼，因此也要回去了。

　　可就在公孙雨准备离去之时，上官虹却突然开口挽留，“上官雨，你能否留下来，和商信他们一起参加接下来的试炼？”

　　“嗯？”公孙雨一愣，试炼大赛之后的试炼，只能是比赛前两名的世家参加，上官家主怎么会邀请自己？这可是从来也没有发生过的事情。

　　这变化来的太过突然，公孙雨竟是不知道怎么回答才好。

　　上官虹又道：“这次的试炼和以前不同，以前都是寻宝探秘之行，而今年却是极度危险……”

　　公孙雨此时已是有些清醒，道：“上官家主选中我，这是我的荣幸，不管是什么样的试炼，我都愿意留下来。”

　　说着，公孙雨让同来的同伴回去，转告家主自己留下来参加此次的试炼。

　　公孙青和公孙红自然没有意见，正如公孙雨所说，让他留下来，那是他的荣幸，便是对公孙世家，也是长脸的事情，当然不会有人反对。

　　于是，除了公孙雨外，公孙世家的人也走了，此时，屋中只剩下商信、周婷、欧阳一叶、公孙雨和上官虹，便是连付水都回欧阳世家了。

　　商信道：“我们这一次是要做什么样的试炼？”

　　上官虹沉默片刻，道：“这一次可以说不能算是试炼，准确点说，应该是一个任务。”


第227章 又见无为

　　听得上官虹的话语，屋中诸人都围了过来，想听听自己接下来要做什么样的任务。

　　上官虹道：“这次要做的事情非常危险，与以前完全不同，所以这次才把公孙雨留了下来，多一个合意境的强者，也能多一分保障。”

　　“哦？那是要我们做什么？”公孙雨忍不住问道。

　　“这一次要你们去兽人王国。”上官虹说道：“这是四大世家一致决定的。”

　　商信点了点头，已经有些明白这次任务的相关了。四大世家不管如何避世隐居，也都是守护王国的人，也必然关心守护王国的事。这一次让众人前去，想必与那些被抓走的女子有关。

　　果然，接下来上官虹便道：“近两年来，兽人王国没有进攻守护王国，便是一件很奇怪的事情，而他们不惜耗费大量人力前来抓走阴月阴日阴时出生的未婚少女，更是诡异之极。这次试炼，便是让你们前去兽人王国，查清他们抓走少女的原因，好让守护王国有应对之策。”

　　公孙雨点了点头，“这是应该的，自从在白云观知道此事，我便一直想弄清原因，上官家主放心吧，我们一定会完成任务的。”

　　上官虹点了点头，又看着商信道：“商信，你有什么意见吗？”

　　在这么多人面前，上官虹自然不能叫商信主公，因为商信并不想暴露这种奇怪的身份，若是上官虹自己根本就不在乎。

　　商信曾经对他说过，没有争天下之心，因此他问商信可有意见，他知道，这样的事情商信并不关心。

　　商信摇了摇头，“我没有意见。”商信也当然不会说别的什么，这是前两名的世家必须参加的试炼，如果自己说不去，那么好不容易为欧阳世家争来的荣誉也就得被毁了。

　　何况商信也有些好奇，他也想知道兽人王国这么做到底有什么目的。

　　此时商信所想的已不是去不去的问题，而是应该怎么去，因此商信便问道：“兽人王国中都是兽人，我们要怎样才能够混进去？”

　　上官虹道：“兽人王国中也不全是兽人，其中也有一些人类，谁也不知道是什么原因，在数千年前，兽人王国中便有了人类的存在，只是数量极少，而且在王国中，他们的地位也最是低下。不过却有一点，这数千年的时间，兽人们都学会了人类的语言，所以你们去沟通不成问题。”

　　商信摸了摸鼻子，忍不住道：“可是，家主说他们地位极其低下，我们若是装作兽人王国中的人类，恐怕也查不出什么来呀。”

　　上官虹点了点头，道：“确实如此，所以你们不能就这样过去，而是要装成兽人的样子。”

　　“装成兽人？”这次不只是商信，屋中所有人都吓了一跳，“我们能装成兽人？那怎么装？”

　　守护王国与兽人王国不同，兽人若是想混进守护王国，只要实力达到九品人身，能够幻化成人类的样子就可以，稍微注意一点不露出破绽就谁也发现不了，但是守护王国就不行了，别说是合意境，便是合神境也变不了兽人，就是守护神能不能变成兽人也不一定。

　　上官虹竟然说要商信等人装扮成兽人的样子，这怎么可能？

　　上官虹看着几人惊讶的表情，却是微微一笑，道：“你们也不要觉得奇怪，这改头换面的事也不是不可能，我们虽然做不到，但是有人能做到。”

　　“谁能做到这样神奇的事情？”公孙雨忍不住问道。

　　上官虹脸上笑意更浓，道：“就是白云观的道长们，道家的秘术一向神奇，这次和你们一起去的，还有无为道长。这是早就定下来的事情，所以说上次真的是一个天大的误会了。”

　　“我靠，那老杂毛！”一听无为的名字，公孙雨脑门上的青筋都绷起老高，上次若是无为能够早点解释，他也不会弄成现在这幅模样了。

　　商信也是暗笑不止，看公孙雨气冲顶梁的样子，连忙改变话题道：“我们什么时候走？”

　　上官虹道：“半个月以后吧，等上官文和上官远伤好之后你们就上路。”

　　众人都没有什么意见，便在上官世家暂时住了下来，十天转眼过去。

　　上官文和上官远两人也都好的差不多了，虽然还没有完全恢复，但是行动都不耽误。

　　这日一早，两人便来到商信房中，上官远道：“我说过比赛之后只要还都活着，我就请你去小镇喝酒。虽然晚了点，但是这酒还是一定要喝的。”

　　商信道：“好啊，这顿酒我是一定要喝的。”

　　几人说着便走了出来，也没有去叫一叶周婷和公孙雨，直接走出了上官世家，来到了小镇。

　　依然是上次的那家小酒馆，这小镇便只有这一家酒馆，就是想去别处也不可能。

　　巧的是，这次来，商信竟然又看见了无为。

　　无为正坐在靠窗的座位一个人喝酒。

　　看见无为，商信脸上已是露出笑容，知道这次他也要和自己一行人去兽人王国，不知道这一路上他和公孙雨该怎么相处才好。本来公孙雨那样子是因为商信的一把火而为。但是事情追根究底还是因为无为而起，何况上次见到商信真正的实力，公孙雨当然不会傻到找商信单挑，自然把怒气都放在了无为身上。

　　无为看见商信，脸上已是露出一丝苦笑，道：“商信，这么巧，我们又见面了。”

　　商信和上官文上官远来到无为桌上坐下，白云观一直与上官世家交好，两人自然也认识无为。

　　重新点了酒菜，四人便坐在一起。商信倒了杯酒，喝干。

　　随后饶有意味的看着无为道：“干嘛看见我们来就笑得这么难看，这次是上官远请客，我们又不吃你的，至于吗。”

　　听得商信的话，无为脸上的笑容更苦，道：“商信啊，我可没有这个意思啊。”顿了顿，无为又道：“商信，我问一下，那个公孙公子现在还好吗？皮肤都恢复没？”

　　“哦，原来这样。”商信终于明白无为苦笑的原因了，道：“你是怕公孙雨怒气没消，现在要一起试炼了，以后会找你麻烦吧。”

　　无为点头，“看公孙公子脾气那么大，贫道这些天可是一直在担心，茶饭都不思啊。”

　　“我靠！”上官文一直闷头喝酒，也没接两人的话，这下子实在忍不住，一口酒就喷了出来，无为就在他对面，喷了无为一头一脸。

　　无为吓了一跳，用手抹了一把，道：“上官文，我们没仇吧？”上官世家和无为比较熟悉，因此无为称呼他就不带敬称了。

　　上官文一口酒虽然喷出大半，却也呛得不住的咳嗽，好半天才缓过一口气来，道：“我靠，你还说，不都是因为你才喷的，臭道士，你茶饭不思倒有心思跑到这里喝酒，咱说话可要对得起良心啊，这要是小雨看见了，非得扒了你的皮不可。”

　　“小雨是谁？”无为纳闷道。

　　商信笑笑，“就是你所谓的公孙公子，我们都叫他小雨。不过这名字有些不太符合他，若是小雨的话，上次就不应该烧的那么严重了。”

　　一听公孙公子，无为脸色立时又苦了下来，也没心思去计较上官文喷自己的事情了，口中直道：“这可如何是好，这可如何是好？”

　　上官文却是幸灾乐祸道：“我看你这一天天小酒喝得挺顺溜，日子过的像神仙一样，哪有半点不好了？”

　　无为狠狠的瞪了上官文一眼，随即却是对着商信道：“商信啊，你可一定要在公孙公子面前替我说一说，把这篇翻过去啊，不然贫道心里有阴影，这次的任务都不知道能不能完成了。”

　　“好，好，我一定替你说。”商信笑道：“这两天我们也就要走了，你什么时候来上官世家？”

　　无为愣了愣，道：“其实我早就想去了，可是一直有些担心，这不天天借酒浇愁吗。这样，商信你今天替我好好向公孙公子说一说，我明天就去与你们汇合怎样？”

　　商信点了点头，郑重的拍了拍的无为的肩，道：“放心吧，我一定会办妥的。明天你来，就等着公孙公子下山迎接你吧。”

　　“真的？”

　　“真的，你应该知道我和小雨的关系。”商信说道。

　　无为听得此语，身体不由一抖，他还清晰的记得，上次商信破阵之后，公孙雨可是口口声声说要杀了商信的，记得当时公孙雨脸上的表情，便是杀了商信好像都不解恨一样，他俩那关系能行吗？

　　但是此时无为却也没有别的办法，也只得拜托商信了，于是，在酒足饭饱之后，千叮咛万嘱咐的去了。

　　直到无为去远，上官文才道：“商信，你打算怎么和小雨说？”

　　商信想了想，道：“当然是实话实说了，不过我怕自己说不清楚，等一会儿回去了，你也去劝劝小雨吧。”

　　上官文郑重的点了点头，道：“也好，我也正有此意。”顿了顿，上官文又道：“记得我第一次去白云观的时候，无为把我在那阵法中困了三天。最后说是磨练我年少的心性，我一定要好好的跟小雨说说。”


第228章 等你一夜

　　三人从酒馆回到上官世家的时候，已是黄昏时分。几人都有了七分醉意。

　　上官远不是一个多话之人，回来之后便回自己的房间去了。商信和上官文对视一眼，不约而同的去了公孙雨的房间。

　　公孙雨正在屋中静坐修炼，感应到两人的气息，便睁开了眼睛。

　　此时的公孙雨已是比前些时日好了很多，脸上的漆黑也淡了不少，不过还是很黑。头发长出了一点点，眉毛却还是光秃秃的两道，让人看见就忍不住发笑。

　　这些天公孙雨都是深居简出，轻易不出门一步，这也是这次喝酒商信和上官文没有叫他的原因，知道便是叫他也不会去。而这十天以来，无论谁看到公孙雨，都会忍不住大笑不已，这也是公孙雨怒气难消的原因。

　　不过这次，两人进来看见公孙雨，却是意外的没有笑，反而同时叹了口气。

　　这让公孙雨感觉很奇怪，忍不住问道：“你俩怎么了？不是早晨就出去喝酒了吗，怎么一脸不高兴的样子，是不是发生了什么事情？”

　　商信又是叹息一声，道：“也没发生什么事情，只是今天在酒馆，遇见了一个不想见到的人而已。”

　　“哦？”公孙雨的好奇心被勾起，道：“遇见谁了，能让你们两个变成这幅样子？”

　　这次是上官文叹息一声，道：“遇见无为了。”

　　听得无为这两个字，公孙雨的脸色立时沉了下来。

　　上官文却好似没有看见公孙雨的表情，继续道：“本来遇见无为也没什么，不过他说的话实在是让人生气。”

　　“他都说了什么？”公孙雨的声音已经变冷。

　　上官文沉默片刻，道：“他要是说我们，也没有什么，可是他却是一直在说你，我和商信越听越生气，可是即将要在一起做任务，又不好和他翻脸，所以才变成现在这幅样子。”

　　“他说我？”公孙雨明显愣了一下，随即道：“他都说我什么？”

　　“这个，有些话实在不好说，我看还是不说了吧。”上官文犹豫了半天，才道。

　　公孙雨道：“阿文，咱们在一起这么长时间了，算不算朋友？”

　　“当然是。”上官文郑重的说道：“能够认识你公孙雨，是我上官文的荣幸。不过小雨啊，有些话真的不好说，我怕说了你会生气。”

　　公孙雨的眼睛眯起，道：“如果是朋友，你就告诉我。”

　　上官文又犹豫了半天，最后看向商信道：“商信，你看这可如何是好？”

　　商信也是犹豫不决，最后无奈道：“还是对小雨说了吧，不然小雨恐怕不会高兴。”

　　上官文点了点头，郑重的道：“好，那我就说了。”

　　“今天我们去小镇，才一进酒馆，就看见无为在那里喝酒。本来我们觉得马上就要在一起试炼了，便把他叫到一起。谁知他一坐下来，就不停的埋怨你，说都是因为你胡搅蛮缠，害得阵法被商信所破，他被师父好顿责罚。本来我们觉得他是被师父罚了，心中有气这也正常，发泄一会就好了。哪知道他越说越来劲，说什么那困仙阵若真是你公孙雨所破也算你能耐，结果是你没办法破阵，还要装作一付了不起的样子。那日对你以礼相待完全是因为师父的意思，若是他自己，非好好教训你一顿不可。”

　　上官文说到这里，公孙雨的脸色越加黑了，忍不住道：“他还说了什么？”

　　上官问道：“他还说，这些天他都没舒服过，说要是不教训你一顿，这辈子心里都会有个疙瘩。最后越说越气愤，竟是直接拍桌子走了。让我们转告你，说是明天就来，让你做好准备。”

　　“他让我做好准备？”公孙雨手都哆嗦了，气的。

　　上官文见状连忙道：“小雨，你也别往心里去，本来我当时就要发火，可是看那无为喝得有些醉了，怎么说我也不能对一个醉酒之人动手吧，因此就忍住了。小雨，说出这些话，我相信都是因为他喝多了的原因，若是平时，绝不会说出来。便是心里有这样的想法，他也不会对我们说。”

　　公孙雨冷声道：“酒后吐真言，这就是酒后吐真言啊。好一个老杂毛，我没找他麻烦，他反倒要找我麻烦了。如此甚好，明天一早我就去山脚等他，看看他拿什么手段对付我。”

　　上官文听后大惊，忙道：“小雨，你可千万不要和他一般见识啊。要是这样，我之前就不和你说这些了。”说着，上官文又看了商信一眼，道：“我说不说吧，你非让说不可。”

　　商信无奈道：“小雨是我们的朋友，我们自然是要告诉他的。不过。”顿了顿，商信转对公孙雨道：“小雨啊，这件事还是就算了吧，毕竟那无为也不算是一个恶人。”

　　“商信，你不用说了，明天我非会会他不可。”

　　商信和上官文对视一眼，两人同时叹息一声，摇了摇头，退出公孙雨的房间。

　　一直走出很远，上官远才道：“事情怎么会变成这个样子？”

　　商信又是一声叹息，道：“我也不知道啊，也许我们是真的错了，不应该告诉小雨的。”

　　“明天会怎么样？”上官文又道。

　　“不知道。”商信摇了摇头。

　　此时，上官文已到了自己的房间，便与商信分手，两人各自回房。

　　在两人分开不远的暗处，公孙雨走了出来，一双拳头攥得紧紧的，转身便走出了上官世家的大门。

　　公孙雨走后不久，商信和上官文又从房间里走了出来，上官文道：“这孩子不会是现在就去山下了吧？”

　　商信点了点头，“我确定，他确实是去了。”

　　“这脾气，明天到底会发生什么事情？”上官文道。

　　商信低头沉思半晌，才道：“明天我们也得早点去，别出了人命不好。”

　　……

　　晨。

　　旭日初升。

　　无为早早起来，简单的收拾了一个包裹，辞别师父和师叔，便向着上官世家而来。一路上心中也是有些忐忑，他不知道商信会不会劝说公孙雨，如果劝说了，会不会有效果？

　　一路胡思乱想中便来到了公孙世家的山脚，离得还远，便看见一人站在山脚处。无为仔细一看，见站在那里的人正是公孙雨。

　　而且只有他一个人。

　　无为不由一愣，看来商信说得还真准，这公孙雨果然赶到山下来迎接自己了。

　　看见这样的情景，心中的那丝不安立时散去。无为这人也不是一般人，紧走几步来到公孙雨面前，道：“等了不少时间了吧？”

　　公孙雨点了点头，“我等你一夜了。”

　　无为大惊，道：“我应该早点来的。”

　　公孙雨道：“这也不晚，我不在乎再多等几个时辰。”

　　此时的公孙雨，脸色虽然比前些时日白了一些，但也只是一些而已，因此，无为并没有看出那一张黑脸上已经阴沉似水的表情。见公孙雨如此客气，无为倒是来了点精神，道：“年轻人果然不错，如此的诚意，我们以前的事就一笔勾销吧。”

　　公孙雨听得此言，嘴角的肌肉都是不由自主的抽动起来。

　　无为一看不好，这年轻人太激动了，便道：“小雨啊，你不用这样，我这个人向来心胸宽大，一些事情过去就过去了。”无为也不知道商信都说了什么，不过看这效果确实不错，他感觉公孙雨好像很愧疚的样子，因此便安慰一番。

　　不过这话在公孙雨耳中听来就完全不一样了，肺都好玄没炸了。看无为这样，昨晚上官文说的是一点也不假啊。

　　右手一张一合，公孙雨的手中已是多出了一柄剑，“无为，我今天非扒了你的皮不可。”

　　无为吓了一跳，此时终于觉出有些不对了，连忙道：“公孙公子，这是干啥？有话好好说啊。”

　　“好好说？”公孙雨冷哼一声，道：“昨天你是不是看见商信他们了。”

　　无为点了点头，不知道公孙雨为什么这么问。

　　“你是不是喝多了？”

　　无为点头。

　　“你是不是说上次阵法被破，你放不下。”

　　无为点头。

　　公孙雨冷冷一笑，“你是不是说今天就要来找我？”

　　无为点头。不过心中却有一丝疑惑，他确实是说今天前来，但并不是要找公孙雨，而是来参加试炼的。但是公孙雨这句话也没有什么问题，说是来找他也不算错。

　　“那你还有什么可说的，无为，看剑！”话落，公孙雨手中的剑已是刺向无为的肩井。

　　没有刺向咽喉，公孙雨很清楚无为是要和自己一起试炼的，他当然不会下杀手，就算心中再气，也只是想教训教训对方而已。

　　无为一看这可不好，虽然还不知道这到底是怎么回事，但是已经来不及考虑，口中低喝一声，“临！兵！斗！者！”

　　在喝声想起的同时，无为身体向旁一闪，便躲开了公孙雨刺来的一剑。


第229章 临行前

　　无为和公孙雨话不投机，当场动手。

　　此时，在两人交手不远处的一片草丛中，还趴着两个人，正是来到这里不久的上官文和商信。

　　商信惊讶的发现，原本感受不到一点灵气波动的无为，竟是在与公孙雨交手的瞬间，整个人发生了翻天覆地的变化。

　　在那一瞬间，商信听得清楚，无为喝出“临！兵！斗！者！”四个字。

　　而在这四个字出口之后，他的人就变了。

　　在他喊出‘临’的时候，他的身上便有了灵气波动，虽然和拥有守护兽的灵气不同，但是商信能够感应的出，他的实力应该达到了合体境的程度。

　　‘兵’字出口，实力瞬间提到合体境五层。

　　而在喊出‘斗’字之时，体内灵气再度提升，竟是达到了合灵境。

　　‘者’字出口，便是合灵境五层的境界。

　　商信大惊，这是什么能力，喊出一个字，实力便提升一截？

　　上官文在旁小声说道：“这就是道家的九字真言，端的非同小可。还好无为现在只修炼到第四字，若是他能够喊出第五字，公孙雨就不一定能打过他了。”

　　“哦？”商信闻言也是暗暗惊骇不已，从白云观回来之后，商信一直以为所谓道术，不过是阵法厉害而已，没想到连修炼的功夫也是这样厉害。按照这样推测，每一个字增加一个境界，若是再喊出一个字，岂不是就达到合意境了？

　　谁知就在此时，无为竟是又低声喝道：“皆！”

　　他竟然又喊出一字，商信和上官文都是大惊，连忙抬头向着场中看去，只见公孙雨正挥出一剑，剑身带着数丈长的金光直像无为而去。

　　此时，无为的双手结印，一个黄色光球瞬间便已形成。手掌上托，直接向着公孙雨的剑芒迎去。

　　随即便是轰的一声巨响，一道绝强的撞击波四散开去。

　　商信一见不好，连忙和上官文一起跃出草丛，两人联手发出一个巨大光罩，罩住了方圆数里的范围。

　　公孙雨和无为硬撼的灵气撞在光罩之上，两者相互抵消。随着一连串的爆响之声，周围又恢复了一片寂静。

　　公孙雨愣了片刻，他实在没有想到无为竟然有这等实力，若真是硬拼起来，自己还真就未必能胜。

　　不过转念间，公孙雨却是又想到了另一个问题，转身对着商信道：“你们两个怎么会在这里？”

　　商信挠了挠头，“那个，我是怕你有危险啊，让你单独面对着无为，我怎么能放心呢。你看，这还真是来对了，不然这山还不得让你们给毁了啊。”

　　听得商信的话，无为就是一愣，道：“商信，你这是什么意思？不是说让你帮我劝说公孙公子吗？怎么公孙公子对我会有危险呢？”

　　商信一看不好，眼看就要穿帮，再看向公孙雨，也是一脸狐疑的看着自己，连忙道：“那个，我突然想起来还有些事，我就先回去了，你们慢慢聊。”

　　话落，商信转身就走，而且走的极为迅速，认识这么多天，公孙雨还从来也没有见过商信这么快过，便是在比赛的时候，都没有出现过这样的速度。

　　不过一转眼间，商信便已走的无影无踪。公孙雨此时已是觉得事情有些不对，便看向上官文道：“商信怎么走了？”

　　上官文硬着头皮道：“对，我也想起来了，刚刚家主让我和商信到他那里一趟，说是有事情要说，我也得回去了，你们慢慢聊。”

　　说着，上官文也转身就走，走的一点也不比商信慢。

　　公孙雨和无为对视良久，两人终于反应过来，道：“这两人有古怪。”

　　……

　　一个时辰后，公孙雨和无为一起走进上官世家的大门，进来就喊道：“商信、上官文，你们两个给我出来！”

　　两人连喊数声，也没有看见商信和上官文的影子，倒是周婷和欧阳一叶从房间出来道：“你们两个喊什么呢？诶，无为道长，你来啦。”

　　此时，两人都是面沉似水，便是看见两个女孩子也没有露出笑容，公孙雨道：“周婷，你看见商信和上官文没？”

　　周婷想了想，道：“看见了啊，前不久，他俩一前一后从外边回来。”

　　“那他们去哪了？”无为连忙问道。

　　周婷想了想，道：“没注意，好像是去了上官文的房间了吧。你们这么急找他俩干嘛，有事吗？”

　　“嗯，有事。”公孙雨点了点头，转身就走。无为紧紧的跟在身后。不过一眨眼的功夫，便消失在了院子中。

　　欧阳一叶看着两人消失的方向，道：“婷姐，这两人脸色好像都不怎么好的样子，是不是商信哥哥和阿文欠他俩钱了？”

　　周婷道：“有可能，而且看这样子，欠的还不是一笔小数目。”

　　不说两个女孩子的想法，单说公孙雨和无为，直接来到上官文的房间，一脚便踹开了屋门，见上官文和商信果然在屋中，不知道正在研究些什么。

　　看见公孙雨进来，两人都是露出笑容，道：“小雨，你回来啦，来，快坐快坐。”

　　“你少给我来这套。”公孙雨气道：“你们两个没事挑拨，让我和无为打架，到底是什么意思？今天不说清楚我可是和你们没完。”

　　“对，没完！”无为从公孙雨身后闪出，也是恶狠狠的说道。

　　商信看两个人脑门上都是现出青色，知道这气的确实不轻，连忙道：“小雨，你可不能冤枉人啊，昨天可都是阿文说的，我可是什么都没说啊。”

　　公孙雨点了点头，“你是没说，不过你那心思和上官文也没有什么区别。好，我现在不问你。”说着，公孙雨的眼光转向上官文，道：“上官文，你说，你这样做究竟是什么意思？”

　　上官文看了看商信，道：“商信，你怎么可以这样，我说的那些还不都是你教的吗？现在你怎么可以都往我身上推呢？”

　　商信：“呃……”

　　公孙雨：“上官文！”

　　就在商信和上官文互相推脱之时，上官远突然从外面走了进来，看了几人一眼，淡淡道：“家主让我们都去大厅集合，有事情宣布，可能是让我们出发了。”

　　商信和上官文一听，连忙跳了起来，飞一样向着大厅而去。

　　“想知道他们这样做的目的吗？”欧阳远看两人走远，突然说道。

　　公孙雨点头。

　　上官远笑道：“那是因为阿文想让你打无为一顿，记得当初无为把他困在那个阵法中三天，他可一直耿耿于怀，因为家主的关系，他又不能亲自动手报复，现在好不容易有了机会，怎么可能放过？”

　　无为一愣，脸色不禁一变，他没想到自己当初一个小小的玩笑竟然让那小子记了这么长时间，还好自己最近有所突破，修炼到了第五字，不然今天这顿打是免不了了。

　　不过还有一事无为没有弄清楚，便连忙问道：“那商信呢？为什么也要配合上官文？”

　　上官远想了想，道：“这有两个可能，一个是商信收了阿文的好处，另一个是商信没事闲的，让你们两个打起来，他好看看热闹。”

　　“我靠！”公孙雨转身就走，“我公孙雨交友不慎啊，这都是些什么人啊。”

　　无为一听，连忙接道：“他们都不是好人，还好有我，我可不像他们那样。”

　　“你也不是什么好人。”公孙雨一甩手，直接走了。

　　几人来到大厅，屋中人都已到齐，欧阳世家商信、周婷、欧阳一叶坐在一处，上官世家上官文、上官烈坐在一处，后来的欧阳远也走了过去。

　　公孙雨看看，只剩自己和无为了。无为连忙搬来两把椅子，道：“现在我们可不能再计较了。”

　　公孙雨坐下，道：“无为，我们的事算过去了。”

　　无为一听大喜，正要说话，却见上官世家的家主上官虹从门外走了进来。

　　来到大厅之中，目光在众人脸上一一扫过，道：“上官文和上官远现在的伤势已经好的差不多了，现在无为也来了，也该是你们出发的时候了。”

　　“这次你们要做的，是查清兽人抓我们王国少女的原因，而不是去与他们拼命，所以这一路上要多加小心，做事要三思而后行，明白吗？”

　　屋中的少年们都点了点头，全都是一脸郑重之色。

　　上官虹继续说道：“兽人王国现在有不少九品人身的混在守护王国各地，抓到阴月阴日阴时的少女，他们都会送到大青山脉的山腰处，那里聚集着很多兽人，被抓回的少女便由等在那里的兽人们带回。你们现在首先要做的，便是找到那处兽人隐居的地方，然后想办法扮成兽人穿过大青山脉，混进他们的王国。这一路上没有人能够帮助你们，因此你们要相互合作。”

　　顿了顿，上官虹看了看商信、上官文和公孙雨几人，道：“今天早晨的事，不要再发生。”

　　商信和上官文咧了咧嘴，小声道：“这只是个玩笑而已，玩笑而已。”

　　公孙雨：“我靠！”

　　无为：“玩笑有时候能要命的。”

　　看着几人的样子，上官虹却是露出一丝笑容，他知道这些年轻人确实是开玩笑的，在真正的危险面前，他们都不会抛弃自己的伙伴。

　　上次白云观便是一个例子，他们之间没有谁抛弃别人，若不是为了他人着想，商信早就可以放火了，而公孙雨当然也没有真正的怪过谁。

　　在仔细的交代了一番之后，八个人都回到自己的房间做好准备，只待明日一早，便踏上去兽人王国的历程。


第230章 小意外

　　正午。

　　商信等八人来到一个不知名的小镇。他们一早便离开了上官世家，一路疾行，半日的时间，怕是已经走了上千里的路程，一路上都是拣荒僻之处前行，直到此时，才来到这小镇之中。

　　欧阳一叶道：“快快早个吃饭的地方，都饿死人家了。”欧阳一叶是魔法师，与商信等人不同，魔法师身体并不强悍，因此这半日把一叶累得够呛。若是商信等人，也根本就不需要吃饭了。

　　看把这小孩子给饿成这样，众人心中都是不忍，连忙找到一家饭馆，要了酒菜便吃。

　　待得吃的差不多了，几人便开始研究接下来要怎样做。

　　周婷道：“也不知道大青山脉离这里有多远，要几天才能到。”

　　商信道：“从这里到大青山脉，估计要十几天的路程，这倒好说，只是不知道找那些兽人隐藏之处，需要多少时日。”

　　“这个应该不会太难。”上官文接道：“出来的时候，家主给了我一副地图，上面标明着兽人的隐藏之处，我所担心的是，找到那些兽人之后，需要怎么做才能混进去。”

　　商信摇了摇头，“这个就只能到时候见机行事了，毕竟我们对那里的情况都还不清楚。”

　　就在几人说话之时，不知从何处跑来一人，一句话也不说，一把便向着周婷的胳膊抓去。

　　那人伸手极快，眼看手指已触到周婷衣服，周婷却是连一点都没有反应过来。

　　“呀！”商信就坐在周婷身边，手中的筷子正要去夹一只雪兔的肉，见此情景，筷子一变方向，直接便向着那人的手掌插去。

　　若是那人继续抓周婷，手必定被商信的筷子穿个透明窟窿。而以商信灵气的霸道，恐怕也不只是一个窟窿那么简单了。

　　那人反应却是极为迅速，见商信筷子插来，伸出的手猛的一缩，随即一个跟头便倒翻出去，落地时竟是已在饭馆之外。

　　“站住！”喊话的人是公孙雨，话落，人也到了大街之上，向着那人就追。

　　上官文和上官远等人连忙也追了出去。

　　来到街上，已是只能远远的看见公孙雨的影子。

　　“快追！”上官文和上官远身形一晃，便向着前面掠去。商信却是没有急着追击，而是和剩下的欧阳一叶、周婷、上官烈一起向前跑，在这种情况下，商信可不敢舍下几人全力去追，毕竟不知道对方是谁，也不知道他们有没有同伙。商信当然不敢贸然前去。

　　无为也和商信同一心思，没有去追前面的人。

　　商信看了看无为，心中暗道：“还是上了些年纪的人稳重，考虑的就是全面啊。”

　　无为却是有些纳闷道：“那人为什么会袭击周婷呢？”顿了顿，无为看着周婷，又道：“周婷姑娘，是不是你和那人有仇？”

　　周婷摇了摇头，“我都不认识他，怎么会有仇呢？”

　　“也许是你的仇人请来的？”

　　周婷道：“怎么可能，除了这次出来试炼，我从来也没有离开过欧阳世家，怎么会有仇人呢？”

　　商信也道：“不错，欧阳世家与外面的世界完全隔绝，周婷根本不可能有仇人。”

　　“那就奇怪了。”无为道：“看刚刚那人目的很明确，就是为了周婷姑娘而来，他的目的会是什么呢？而且看他的伸手，最起码也是达到了合意境，不然刚刚绝对躲不开商信你的攻击。”

　　“嗯。”商信点头，“他的境界确实是合意境的境界。”

　　几人一边说话，脚步却没有停，虽然追不上前面的人，但是很快也走出了小镇。

　　商信意识一直追着前面的人，突然道：“公孙雨追上那人，已经打起来了，咱们快过去看看。”

　　“好。”几人连忙加快脚步向着前方掠去，只是一会儿的功夫，便走出了数十里的路程，来到一座山脚下。

　　战斗发生在山腰处，此时，公孙雨、上官文和上官远已把那人团团围住。各种灵气的光芒四散飞射。

　　“嗯？”看见眼前的场面，无为就是一愣，“难道那个人不只是合意境一层？面对他们三个人竟然还能反抗。”

　　商信也是仔细的看着眼前的战斗，脸上渐渐露出笑容，道：“他们三个只是没下杀手，想抓活的而已，战斗马上就应该结束了。”

　　果然，商信的话声一落，那人便被公孙雨一脚踹中小腹，整个人直接倒飞而出，竟是落到商信不远处。

　　那人口中已有鲜血涌出，挣扎了两下，却是没能坐起。

　　商信连忙赶上，却见那人已是没了呼吸，直挺挺的倒在地上，显见是不活了。

　　“我靠，小雨，你这一脚太狠了。”商信忍不住说道。

　　此时，上官文上官远和公孙雨也都赶了过来，公孙雨走上前看了一眼，“死了？我也不是故意的啊。”

　　上官文白了公孙雨一眼，“是，你是不是故意的，你是这么长时间没拿下急的。你这脾气呀……”

　　公孙雨挠了挠头，“这次确实怪我，我是着急了。这下什么都问不出来了。”

　　就在几人说话的时侯，一旁的无为突然“咦”了一声，道：“你们快看。”

　　听得无为声音有异，众人连忙向着地上那人的尸体看去，却见那具尸体竟是开始变化，一点点变成了一个狮头人的模样。

　　“兽人？”商信一愣。

　　无为露出一丝恍然之色，道：“这一定是一个达到九品人身的兽人。他这次现身，是因为周婷姑娘。”顿了顿，无为又道：“周婷姑娘，你的生日是阴月阴日阴时吧？”

　　周婷道：“我的生日是七月初七子时。啊！对呀，我是阴月阴日阴时出生的。”

　　“原来是这样。”众人恍然，难怪这狮头人来抓周婷。

　　“我靠，这兽人有点傻，他就没看看我们的实力吗？”公孙雨踢了狮头人两脚，还是有些不相信的说道。

　　公孙文却是饶有深意的看了商信一眼，道：“如果我没有估计错的话，商信身上一定是有隐藏实力的物品吧。”

　　商信点头，摸出脖子上挂着的玉符道：“这个玉符能够掩饰灵气的波动，这狮头人最多能感受到我们只不过是合灵境的实力，因此才会出手的。”

　　发生了这段小插曲，几人也没在意，只是知道周婷也是阴月阴日阴时而生。

　　没有再回小镇，继续向着大青山脉赶去。脚步却比之前快上了许多，虽然谁也没有说出来，几人心中却都很清楚，这才刚刚出来半日，便遇见了九品人身的兽人，看来隐藏在守护王国的兽人一定不少，阴月阴日阴时出生的未婚少女，对兽人王国一定很重要，这件事必须要尽早查清才行。

　　“为什么他们会知道周婷姑娘是阴月阴日阴时出生的？”在路上，公孙雨一直想不明白这个问题，最后终于忍不住问道。

　　其余的人也都想不明白，便一起看向了无为，在他们看来，无为的道术也有点神秘，应该能够知道这是怎么回事。

　　不料无为也是摇了摇头，道：“我以前也没有见过兽人，对他们的能力并不了解，不过在我想来，这应该是兽人的一种能力吧，就像他们的力量和速度等，都是天生就强过我们的，就是从来也没有修炼过的兽人，也能够相当于我们合体境的实力。”

　　几人对视一眼，都认为无为说了等于没说，忍不住都白了他一眼，继续向前行去。

　　路上再没有发生什么事情，十天之后，一行人来到了凤舞城，本来清风城距离大青山脉更近一点，但是商信想来看看青青，顺便打听一下林生等人的消息，便带着众人直接来到了凤舞城。

　　商信发现，凤舞城与以前有了变化。城墙比上次来的时候，加宽加高了许多。

　　足足有五丈高、三丈宽的城墙紧紧的围住凤舞城，以前城墙的缺口处，也多了一道厚重的城门。城墙外新挖了一圈50丈宽的护城河，进出城的人都要从河上的吊桥通过。

　　城内正中心和城边四角，多了五座十余丈高的建筑，在建筑的顶端，各放置着一些上古神兽的魔晶，在城中的各个地方，都能感受到那些魔晶所散发出的异常强大的灵气波动。

　　商信知道，只要在那些魔晶中注入一点灵气，便能够启动魔晶上的力量，形成罩住整个城池的结界，这方法应该就是从那锁魔殿中找到的那本书中的阵法。

　　看来，凤舞城已做好了战斗的准备。

　　毫无疑问，兽人一旦进攻守护王国，凤舞城与清风城，必将是兽人首当其冲的目标。

　　看着凤舞城强大的防御，公孙雨等人都是赞叹不已，尤其是看见那些魔晶，更是惊异连连，公孙雨忍不住问道：“这些魔晶放在那么高的建筑上有什么用？”

　　没有人能够回答，倒是精于阵法的无为看出了一点眉目，道：“若是这些魔晶所蕴含的力量能够引发出来，凭着它们所在的位置，必能形成一个罩住整个凤舞城的能量光罩。”

　　几人连连称奇，而商信此时的心思已不在这些魔晶之上，看着即将接近的城主府，商信忍不住想起那个几次把自己拒之门外的女兵，一时间竟有些头疼起来。


第231章 无题

　　一边走近城主府，商信一边在心中暗想，“不知道那丫头这次还能不能认出自己？还会不会把自己拒之门外？”

　　一直以来，商信并没有怕过谁，不过想起这女兵，头却有些疼了起来，心脏跳动的频率都有些加快。

　　这种心情一直到来到城主府前才算稳定下来，商信没有看见那个女兵，却是看见了熟人。

　　此时，有三个人在城主府门前守卫，这三个人商信都认识。一个是林雪，另外两个却是男的，蛮牛和酒瓶子。

　　这三人都是商信当初从大青山脉出来迷路的时候，所遇到的林家人，上次在山脚分手的时候，林家家主林冲便说过要来投奔凤舞城，与兽人战决，没想到他们果然来了。

　　看见商信，林雪高兴的道：“商信，你来了。上次我们回家安顿一下就来到这里，你却已经走了，这下可好，你终于回来了。”

　　商信笑了笑，与林雪客套了一番，在交谈中，知道林家人几乎都来到凤舞城了，一共竟是来了一百多人。

　　商信忍不住问道：“上次我只是无意中一说而已，后来突然想起，凤舞城中从来不收男兵的，青青城主是怎么答应你们的？”

　　林雪道：“那是以前了，在我们来的时候，凤舞城就开始收男兵了，与兽人开战在即，当然不会再有这么多讲究，现在整个凤舞城几乎是全民皆兵。我们来的时候可是一点都没有费事呢，青青城主本来就认识爷爷，何况我们又认识你，爷爷一提你的名字，青青城主还让爷爷做了将军，现在城中的防御措施都归爷爷管呢。”

　　商信笑笑，道：“小雪，你爷爷都是将军了，你怎么和蛮牛、酒瓶子在这守门呢？”

　　林雪道：“守门怎么了？守门可重要了，我听说以前守门的女兵总是不让你进来，青青城主一生气就让她去守城墙了，让我们三个来守门还是因为我们认识你，不然还轮不到这个差事呢。”

　　“呃……”商信吓了一跳，想不到自己在凤舞城的地位这么重要，竟然连累守门的士兵去守城墙了。

　　商信笑道：“那小雪去给我们通报一声吧，就说商信来拜见城主了。”

　　“通报什么呀。”林雪道：“走，我这就带你们进去。”

　　“就这么直接带我们进去？”商信不由道：“小雪，你别也犯错误，回头城主罚你守城墙去了。”

　　林雪一笑：“要是别人就不行，但是商信你就没问题。”

　　“哦。”这下商信算是明白了，自己在凤舞城的地位看来还真是不低。这一定是青青曾经这样交代过，不然小雪应该不会自己做主。

　　一行人随着林雪来到城主府内，林雪直接领着众人来到大厅，与青青交代一下便回去了。

　　看见商信，青青脸上已是露出笑意，道：“商信，你又回来了。前几日林生和婷婷还来到这里，张口闭口都是说你呢。”

　　“他们回来了？在哪？”商信连忙问道。

　　“又走了，昨天才走，你要是早来一天，就能看到他们了。”青青说道：“商信，你这次来是要看林生他们吗？”

　　商信摇了摇头，把这次的来意向青青诉说一遍，随即又道：“婷婷他们现在还好吗？”

　　青青点了点头，“都还好，只是碧华一直在想你，不过你也不用担心，碧华不像上次那样茶饭不思了，知道你还活着，她就不会有事。”

　　商信沉默，面对着碧华，商信还真是不知道如何是好，本来也想过要去看看他们兄妹，不过现在想想还是算了，要是碧华知道自己要潜入兽人王国，估计又要担心了。

　　与青青闲聊一阵，商信把上官文带来的那张地图递给青青，看看青青能不能知道具体的位置，那样他们就可以节省不少时间了。

　　青青接过地图仔细的看了半晌，道：“我知道这个地方，没想到兽人们竟然隐藏在这里。”

　　“那太好了，青青阿姨，那你现在就派人把我们送到那里吧。”

　　青青点了点头，“嗯，没问题。不过现在不行，这次你们一定要吃完饭再走，来了好几次，都是进来就走，好像凤舞城慢待了你商信似的。”

　　“这。”商信回头看了看公孙雨等人一眼，却见欧阳一叶嘴角都有口水流出来了，这小丫头天生爱吃，走哪吃哪，拉一顿都不行。

　　看这样子，商信只能道：“那好，麻烦青青阿姨了。”

　　青青笑道：“这有什么麻烦的，你是婷婷和林生兄妹的朋友，那就是阿姨的孩子，到这里就不许客气了。”

　　随即，就在城主府的大厅中，青青摆了一桌酒席，饭后，青青也知道商信所做的事不能耽搁，便把林雪派去带着商信找兽人隐藏的地方。

　　“商信，一定要小心，兽人王国不比这里，做事千万不要冲动。”走出城主府前，青青不停的叮嘱商信。

　　商信点头，“嗯，我一定会的，放心吧靑姨。”商信看得出来，青青是真的把自己当成她的孩子了，那关心中没有半点虚伪。

　　一行人出了凤舞城，林雪拿着地图在前面带路，一路急行，不过三日的时间，便来到了地图上的标记之处。

　　林雪看了看四周，道：“翻过这座山就到了，如果地图上标记的没有错误，兽人隐藏的地方就在山后的山坳之中。”

　　商信道：“小雪，这些天辛苦你了，你回去吧，接下来的事情就是我们的了。”

　　林雪点了点头，道：“商信，你要小心。”

　　“嗯。”

　　林雪转身回去不提。商信等人聚在一起，开始商议对策。

　　商信道：“现在我们要怎么做？”

　　无为沉思片刻，道：“我们翻过去，找机会抓几个兽人，然后易容成他们的模样，再见机行事。”

　　“这样不妥。”上官文提议道：“我们还是应该看看再说，先观察几天，再想办法。”

　　公孙雨早就有些不耐，道：“行了，别研究了，连兽人的样子都没见着呢，我们翻过去不就得了。”

　　几人看了看公孙雨，都没有意见了，确实，如果不去那边看看形势，在这里怎么商量都是白费。

　　一座山对于八人来说根本不算什么，不过一盏茶的时间便是到了山顶。山下是一个山坳，四周都被山围住，在那低洼处，搭起五座巨大的帐篷，在帐篷前，有几堆燃得正旺的篝火，大概有五十左右的兽人正在篝火旁烤着魔兽，想必那是他们的早餐。

　　“看来位置是找对了。我们也别下去了，就在这先观察两天，看看他们都在做些什么吧。”公孙文提议道。

　　商信点了点头，“你们谁还有什么意见？”商信问道。现在商信是整个小队的队长，所有人都要听他的，但是商信从来也没有发布过什么命令。商信自己都感觉得出来，自己好像并不适合做这个队长。

　　其余人都摇了摇头，现在并不了解情况，他们当然不能轻举妄动。

　　只有一叶好像根本就没听见公孙文和商信说话，两只眼睛直直的盯住下面的篝火和篝火上的魔兽肉，最后实在是忍不住道：“商信哥哥，你那戒指中有没有魔兽肉了，我想吃。”

　　“呃……”商信无奈的看着一叶，真不知道这次让她来是不是个错误，手向着乾坤戒指中摸去，好一会摸出一条鹿腿递给一叶，忍不住道：“一叶啊，在家里的时候，我怎么没发现你这么能吃呢？”

　　一叶接过鹿腿，一口就咬下去一大块肉，含糊不清的说道：“在家里，你也没有和人家一起吃过饭呀，怎么会知道呢。”

　　商信无语。

　　“好啦好啦。”周婷说道：“我们现在是不是应该做些什么？”

　　“做什么？”公孙雨愣愣的看着周婷，“不是说先观察两天的吗？”

　　周婷道：“你们也不想想，这些兽人为什么会在这里？”

　　公孙雨道：“当然是等少女啊，上官家主不是说过吗，混进守护王国的九品人身的兽人，抓到少女之后就会送到这里，他们就是负责把少女送回兽人王国的呀。”

　　周婷道：“对呀，那么这里是不是随时都有可能会有兽人带着少女前来，我们就这样坐在这里，不就被人发现了吗？”

　　“对呀。”公孙雨一拍大腿，“还是周婷心细。”说着，公孙雨看了看其余几人一眼，道：“你们这些人呀，加一起也比不过周婷一个。”

　　“你行，你能比。”众人笑闹道。

　　说归说，不过都立即站了起来，找了一个隐蔽之处，挖了一个斜着的山洞，又把洞口掩饰起来，使得从里面能够看见山下的帐篷，而在外面绝对发现不了这个山洞。

　　一切都做好之后，几人便在山洞中隐藏下来，观察下面那些兽人的一举一动。

　　如此，足足过了五天的时间，那些兽人除了吃饭睡觉，便什么事情都不做。通过他们的聊天，几人甚至知道了山下所有兽人的名字，但是却还是没有想出什么办法出来。

　　直到第六天清晨，才算是有了进展，他们终于看见了一个从外面而来的人。


第232章 跟踪

　　第六天清晨，商信等人看见，一个人走进了兽人的帐篷，而那个人正是从自己所来的那座山上翻过来的，若非周婷之前想到这点，想必商信等人已被人发现了。

　　那人四十左右的样子，胳膊下夹着一个十七八岁的女孩，毫无疑问，那是一个九品人身的兽人，他抓来的女孩必是阴月阴日阴时出生。

　　看着那人走进帐篷不久，便又走了出来，顺原路而回。

　　公孙雨道：“我们应该杀了这个兽人，省得又有无辜的女孩被他抓来。”

　　上官文道：“我同意，我们这就出去。”

　　此时，那兽人已快接近山顶，“商信，你怎么看？”毕竟商信是队长，公孙文没有忘记征求商信的意见。

　　商信却是道：“这些和我没有关系，你们看呢？”

　　几个人都同意杀了那兽人，纷纷说道。

　　商信点了点头，把洞口处的藤蔓等清理干净，道：“那好，我这就去杀了他，你们都在这里等我。”

　　“你自己去？”公孙雨一愣，随即便道：“那怎么行，对方可是九品人身的兽人，你一个人去怎么可以。”

　　商信笑笑，“放心吧，我有把握，而且要杀他也不能像前几日遇到的那个兽人那般打法，不能惊动了山坳中的那些兽人。”

　　“不惊动？”上官文也是一愣，道：“要是想不惊动那些兽人的话，就得离开这里几百里地了。”

　　此时，商信已经走出了洞口，而那兽人也到了山顶，商信身影一闪，人便消失在了洞口处。

　　公孙雨沉思片刻，道：“不行，我得去看看，商信一个人我不放心。”

　　上官文点了点头，“我也去。”

　　一边说，两人一边向着洞外走去。

　　而此时，商信已是到了山顶，那兽人已向着山下走去，突然感觉到身后有人，连忙转过头来，看着商信道：“你是谁？”

　　商信眼睛微眯，道：“杀你的人。”

　　那兽人眼中精光暴闪，仔细的盯着商信看了一遍，发现商信身上一点灵气波动也没有，“你要杀我？”

　　兽人忍不住笑道：“你知不知道我是谁，就要杀我？”

　　商信点头，“当然知道，你是九品人身的兽人，刚刚送来一个阴月阴日阴时出生的少女。”

　　兽人脸色一变，没想到眼前人对自己如此清楚，此时心中的那点轻视已去，对方既然能够知道这些，自然不会是普通人，而且这兽人也猛然想起，刚刚对方来到自己身后，自己竟是一点也没有发现。若是普通人，怎么会距离这么近才感应到对方的存在？

　　右手一张一合，兽人手中已是多了一根金黄的棒，商信眼睛微眯，他见过这样的棒，当初兽人统领哈努手中的棒便和眼前兽人手中一模一样，都是高阶灵器，后来哈努的棒被自己所得，锻造成了一柄透明的剑。

　　看来兽人也有大锻造师，这黄金棒都是出自一人之手，想必是达到九品人身的兽人，都会得到这样的一件兵器。商信忍不住想到，那兽人王国中的大锻造师，想必是他们国王的人。

　　此时，在山顶的一块大石后，上官文和公孙雨紧紧的看着商信和那个兽人，公孙雨手中已是握着一柄细长的剑，本来他刚刚就想出去了，却被上官文拉住，：“现在我们出去，兽人必定会马上出手，那样就会惊动了山下的兽人，也许商信确实有办法，我们再等等。”

　　公孙雨忍不住道：“等什么，还等什么？你没看商信连兵器都没拿出来吗，我怕等会他被那兽人一棒拍死。”

　　“别瞎说。”上官文道：“你还不相信商信的实力吗？若是他能被兽人一棒拍死，我俩去了也是没用。”

　　公孙雨道：“那倒也是，你和上官远两个都没打过商信，他要是不行我们也不行。可是，商信为什么现在还不动呢？他想做什么？”

　　上官文摇头，他也看不出来商信想做什么，甚至他也怀疑，商信怎么可能在不惊动山下兽人的情况下解决了眼前九品人身的强者？要知道，九品人身，可是相当于合意境的实力了，就算商信再强，也做不到这点吧？

　　而就在上官文如此所想的时候，却见山顶的商信突然消失在原地，下一刻，已出现在兽人的面前，并没有看见商信出手，那兽人已倒了下去。兽人手中金黄色的棒也到了商信手中，金光一闪，便不见了踪影，显然是被商信收进了乾坤戒指中。

　　直到此时，才听到商信低喝一声，“明月！”

　　随着商信的声音，一道粉色的光芒突然出现在商信身边，转瞬间便融入商信体内。

　　灵犀一指！

　　耗费商信全部灵气的灵犀一指，商信终于找到了一个解决的方法，在用出之后立即与明月合体，这样就不会带来灵气消耗一空的后遗症了。

　　“我靠！完事了？”公孙雨愣了一愣，立即冲了出去，只一步就来到兽人面前，低头一看，那兽人直挺挺的躺在地上，身上连一点伤痕也没有，但是已经没有呼吸，显然死透透的了。

　　上官文也从石后冲了出来，仔细的看着地上的兽人尸体，好半天后才转头看向商信，道：“商信，你是人吗？这怎么做到的？”

　　商信摸了摸鼻子，“你才不是人。”话落，伸指向着兽人尸体一弹，一团白色的火焰升起，随即熄灭，那兽人已是消失在原地，周围连一点变化也没有，若不是亲眼所见，公孙雨和上官文很难相信刚刚这里死过一个九品人身的兽人。

　　对于灵犀一指，商信还是有些不满意的地方，自己那一指，是耗尽全身灵气的一指，可是为什么杀死对手之后，对方的身体并不燃烧呢？经过仔细思考，商信觉得应该是自己灵气的关系，若是想要燃烧，自己的灵气在意识中会出现转化，变成火焰形式，而要变成寒冰也是如此，意识到处，灵气便会自动产生变化，而灵犀一指就不行，那是融合后如同轻风般的灵气，那是要人命的一指！

　　公孙雨还没有从兽人死亡的震撼中回复过来，看了看上官文道：“阿文，要是当初比赛的时候，商信这样对付你，估计现在这里也没有你这个人了吧。”

　　上官文咧了咧嘴，“要是这样对付你，你也一样，估计公孙雨这个名字就得在清明上坟的时候有人叫了。”

　　两人一路说着，和商信返回洞口，洞中的人都没有动，看着三人回来，无为连忙道：“这么快？没有动手？”

　　上官文咧了咧嘴，“解决了，商信自己就干了。”

　　“什么？”无为愣住，好一会才道：“真的假的？我们这边什么都没感觉到，就解决了？”

　　“废话，俺们还能骗你不成。”公孙雨道：“接下来我们该怎么做？”

　　无为道：“就你们刚刚离开这会，下面已经有四个兽人把那少女带走了，我觉得我们应该跟着这些兽人。”

　　商信点了点头，道：“那还等什么，我们这就走吧。”

　　“好！”洞中的人都站了起来，正要走出洞口，突然发现又有一人来到下面的帐篷处，和之前被商信杀死的那个兽人一样，这人也夹着一个少女，进入帐篷不久就走了出来。

　　显然这也是一个达到九品人身的兽人。

　　这兽人刚走不久，便有四个兽人压着那少女从帐篷中走出，向着山中去了。

　　无为道：“他们和刚刚走的四个兽人是一个方向，他们一定是要把少女带回兽人王国，我们赶紧跟上。”

　　商信点了点头，一招手，众人便都离开山洞，绕过山坳处的帐篷，向着带走少女的那些兽人们追去。

　　不过一刻钟的时间，便接近了后面的那批兽人，商信道：“我们先跟着他们，看看形势再说。”

　　于是，八个人一路尾随，一直到黄昏时分，前面的兽人才停了下来，生了一堆篝火，两个兽人去附近猎杀了一头风狼，开始准备他们的晚餐。而这一路上通过兽人们的交谈，商信等人也是听出了一些信息。

　　这四个兽人一天没停的赶路，是想追上前面走的那几个兽人，用他们的话说，是大家在一起更安全一点，虽然兽人王国已经找到了一条安全的通道，但是也只是这条路上没有高阶魔兽而已。中阶魔兽还是有可能能够遇到的，这些兽人多是合灵境的实力，如果单独对付中阶魔兽并没有太大的把握，因此才会四个一组负责带回一个少女，而如果追上前面的兽人，那么自然会更安全一点。

　　知道了这些消息，商信已经有了计划，“无为，你能不能把我们弄得和他们一样，就是兽人也分不出来？”

　　无为点了点头，一脸郑重的道：“没问题，保证完成任务。”

　　“那好，现在我们就去干掉他们，然后扮成他们的模样与前面的兽人汇合。”说到这里，商信转头看了身后诸人一眼，道：“有没有意见？”

　　“没意见，干！”公孙雨第一个表示同意，其余人也都没有意见。

　　“这几个兽人就交给我了。”公孙雨一下子就站了起来，抬腿便向着前面的兽人冲去。


第233章 巧遇婉儿

　　见公孙雨直接就干出去了，无为急得大喊道：“哎，小雨，要全尸，别给我弄坏了。”

　　“我靠！”上官文眼睛一翻，“老道，你这都什么嗜好啊。”

　　公孙雨此时已经冲到兽人面前，本来剑都拿在手中了，听得无为的话连忙把举起的剑收回来，可是这个时候，兽人也发现了公孙雨，距离公孙雨最近的一个狮头人飞身就是一脚，来的太匆促，公孙雨也没来得及抵挡，竟是被那狮头人一脚踹了个跟头。

　　“你妹！”公孙雨这下可是气的不轻，起身一拳便向着狮头人的脸上打去，又怕把狮头人脑袋打碎，还不敢使大劲，这一拳下去狮头人退了两步也没受伤。

　　公孙雨一腔怒火便都发泄在了无为身上，大喊道：“你个杂毛老道，一天就你事多，还不出来帮忙！”

　　“等完事我非和你单挑不可！”

　　听得公孙雨此语，无为大惊，暗道这可不好，若是公孙雨不敢下手被打了，回头还不得找自己拼命。想到此连忙起身，口中喝道：“临！兵！斗！者！皆！”

　　随着五字出口，无为实力立时达到合意境，悠忽一闪间，便是出现在了公孙雨身旁，道：“小雨，我来助你！”

　　公孙雨正躲开一个狼人的攻击，见无为前来，立时道：“你个老杂毛，非要完整的尸体干嘛？这得什么时候能把他们打死？”

　　无为道：“尸体若破就不好办了，我们要装成他们的模样，就必须要完整的兽皮才行，不然会被兽人认出来的。”

　　“完整的皮就行？”公孙雨狠狠瞪了无为一眼，“靠，不找说，我还以为骨头也不能打坏呢。”

　　两人一边战斗一边说话，竟是一点也没有危险，毕竟，那些兽人和两人的差距太大，除了领头的狮头人是合灵境五层的境界，其余的不过是刚刚达到合灵境的程度而已。

　　“骨头都不打断那还能打死吗？”无为忍不住心中暗想，不过却没有说出来，他怕说出来这脾气不怎么地的公孙雨又要发火了。

　　公孙雨却是没时间理无为，听得只要完整的兽皮就好，公孙雨立时来了精神，手极快的一动，一把就抓住了身前狮头人的棒子，抬起右腿，一脚便踹在狮头人的小腹之上，这一次公孙雨可是不怕了，脚下的力气也是大了很多，把那狮头人直踹出数十米远，一连撞断了二三十棵大树才落到地面。不需要看，也知道那狮头人是活不成了。

　　那狮头人的棒子也到了公孙雨手中，回身对着一个狼人的后背就是一棒。就听噗通一声，狼人直挺挺的趴下，再没动弹。

　　见公孙雨突然变得如此强悍，剩下的两个狼人吓了一跳，再也不管地上的少女，转身就跑。

　　可是在合意境的公孙雨面前，他们又怎么可能跑得了。只是一步，公孙雨便是到了两个狼人面前，一人一棒，干净利落的解决战斗。

　　转过身，一手拿着棒，轻敲着另一只手的手掌，公孙雨道：“老杂毛，不早把话说明白，咱是不是得练练？”

　　无为一听，脸色立时变了，道：“雨啊，看在我第一时间出来的份上，这没有功劳也有苦劳，还是别练了吧，怎么着也比他们那些看热闹的强啊。”

　　公孙雨沉思片刻，道：“也是，那这次就算了。”

　　而此时，商信等人也已来到面前，周婷和一叶已经到了那女子的身边，那女子一直侧卧在篝火旁的草丛中，大约十八九岁的年纪，一张清秀的瓜子脸，模样极是娇俏可人，只是脸色略显苍白。

　　“姑娘，你没事吧？”周婷连忙把少女扶坐在地上，关切的问道。

　　一叶也是例外的没有去看那头已经烤熟的风狼，而是蹲在少女的面前，道：“姐姐，你怎么样，受伤了吗？”

　　少女怔怔的看着眼前的两人，眼角已是有泪水流出，却是一句话也不说。

　　一叶急道：“姐姐，你怎么了？你倒是说话呀？”顿了顿，一叶又道：“商信哥哥，你快来看看这位姐姐，好像是受伤了呢。”

　　商信连忙来到近前，看着少女苍白的面庞，道：“是被人下了禁制，没什么大问题。”说着，商信右手轻挥，一道无形的灵气没入少女身体，眨眼间，便破了封印住少女经脉的禁制。

　　少女长长呼出一口气，站起身倒头就要拜，吓得周婷连忙把女孩抱住，两个人一起滚倒在地上。商信也是吓了一跳，没想到女子竟然这么大的力气，竟是把合灵境五层的周婷都撞了个跟头。

　　公孙雨见此情景，忍不住道：“你们这两个女孩子玩什么呢，便是有不同于常人的爱好，也避着点人好不好。”

　　公孙雨本是一句玩笑话，却不想正点中周婷的软肋，周婷站起来气呼呼道：“公孙雨，你说话给我注意点，无为道长怕你，我周婷可不怕你。”

　　“啊？”公孙雨愣住，挠了挠头，道：“我这也没说什么呀，咋来这么大劲呢？”

　　“行啦行啦，都少说两句。”商信当然知道周婷急眼的原因，连忙打断两人的争吵。

　　那少女和周婷此时已站起，商信道：“姑娘，你家是哪的？叫什么名字？”商信看得出来，这女子并不是普通人，竟是和周婷一样达到合灵境五层的境界，看她的年纪最多不到二十岁，想必家世定然不一般，因此才有此一问。

　　刚刚少女虽然不能动，但是发生的一切她都看在眼中，知道眼前的几人是自己的救命恩人，自然不会有所隐瞒，因此老老实实回答道：“我是天光城人，叫裴婉儿。”

　　“天光城？裴婉儿？”商信只觉得这名字极为熟悉，重复了一遍后，突然一跳而起，道：“什么！你叫裴婉儿！”

　　“啊。”裴婉儿愣愣的看着商信，不知道对方为什么会这么大的反应，在印象中自己应该从来也没有见过他才是。

　　不只是裴婉儿，便是其余的人都奇怪的看着商信，不知道商信这是怎么回事。

　　公孙雨忍不住道：“商信，我知道你还没娶妻，不过也不能看见女人就这样子吧，不管怎么说也是四大世家出来的人，要注意点形象才好。”

　　商信此时哪还顾得了公孙雨说些什么，有些激动的道：“婉儿，你是天光城主的女儿？”

　　裴婉儿大惊，“你怎么知道？”

　　商信道：“我是柳如风的朋友，只要见到他，他就会提起你，我想不知道都不行。”

　　“如风？”听得柳如风的名字，裴婉儿脸上明显现出激动之色，一把抓住商信的胳膊道：“你是如风的朋友？如风他现在怎么样？还好吗？”

　　看着裴婉儿的神色，商信能够确定，柳如风在她的心中极为重要，不然不会如此激动，看来柳如风为了婉儿所付出的还是值得的，略一沉思，商信道：“柳如风现在不好，很不好。为了你，他几次闯进城主府，有一次还差点被皇哲手下的人打死。”

　　听得商信如此所说，婉儿抓住商信胳膊的手不住的颤抖，脸上泪珠成串的滚落，口中喃喃道：“都是我不好，是我害了如风啊。”

　　商信挠了挠头，看着婉儿此时的样子，心里分明就只有柳如风，那又为什么会嫁给皇哲呢？

　　想到此，商信突然又想起另一个问题，忍不住道：“兽人都是抓阴月阴日阴时出生的未婚女子，婉儿，你为什么会被抓来呢？”

　　在痛哭过一阵之后，裴婉儿的情绪明显好了一些，道：“我听父亲说起过一些，那兽人抓的都是阴月阴日阴时出生的处女，我虽然嫁给皇哲，但是并未……”

　　下面的话婉儿已是说不出口，但是商信已经明白，上次见到柳如风之时，柳如风也是这样说过。

　　“婉儿，我能看得出来，你是爱柳如风的，是吗？”

　　裴婉儿没有说话，却是重重的点了点头。

　　商信道：“那你又为什么会嫁给皇哲，能告诉我吗？”

　　婉儿深深吸了一口气，再次点头道：“那是因为父亲的原因。”

　　“城主逼你嫁给皇哲？”商信忍不住问道。

　　婉儿摇头，“不是这样的，嫁给皇哲是我自愿的。那是因为父亲发现了皇哲的一个秘密。”

　　看了商信一眼，裴婉儿继续说道，“那是三年前，天光城一位刚刚达到合灵境五层的强者突然变成了一个疯子，那是一个二十多岁的少年，在当时引起了很大的轰动。父亲觉得这事情有些不简单，一个合灵境五层的强者怎么会无缘无故的发疯呢？于是不惜耗费全部精力清查此事，谁知最后竟是查到，这事情和皇哲王子有关，不过并没有找到证据。那皇哲也是感觉到父亲对他有所怀疑，竟是直接找上城主府，要杀父亲灭口。”

　　“父亲虽是一城之主，也不过是合灵境五层的实力，怎么会是皇哲的对手，而父亲的手下自然也不敢对皇哲动手，一时间竟是要死在皇哲手下。

　　恰好皇哲来时我就在父亲的房间，于是我便求皇哲放过父亲。想那皇哲也是怕杀了父亲，会引起更大的麻烦，最后答应放过父亲，但是必须要我嫁给他。他认为只有这样才能封住父亲的口。父亲抵死不从，皇哲便威胁父亲，如果还是这般固执，便让我们父女都死在他的剑下。”

　　“而我又怕他变卦再下杀手，我死倒没有什么，但是能够救出父亲，我也顾不了那许多了，便应下了这门亲事。而父亲也怕皇哲真的杀了自己的女儿，最后无奈也答应了下来，却是要求皇哲只是名义上的夫妻，不许在一起同房。那皇哲也只是用这件事情封住父亲的口，便也答应下来。因此自从嫁给皇哲之后，我一直都住在家中，与皇哲也没有什么关系。”

　　说道这里，婉儿脸上又有泪水流出，道：“但是不管怎么样，我现在也是皇哲的妻子，我对不起如风。”

　　听得婉儿的诉说，商信叹息一声，道：“婉儿，如果有一天皇哲死了，你愿意嫁给柳如风吗？”

　　婉儿哭道：“我配不上如风了。”

　　商信道：“没有了你，柳如风不知道还能不能活下去，我敢保证，他不会嫌弃你，我现在只想知道，如果将来真的可以，你愿意嫁给他吗？”

　　婉儿重重点头，“我当然愿意，只是，不知道那样会不会害了如风。”

　　“不会。你愿意嫁给他，他会很幸福。”商信笑着说道。


第234章 变装

　　兽人之前烤的风狼，此时已经熟了。商信等人都围坐在一起，饱饱的吃了一顿。

　　饭后，众人便商议起婉儿的事情。商信觉得，婉儿应该现在回去，不然家中一定担心的不得了。可是，现在虽然进入山中不远，若是不知道路，还是很危险。大青山脉除了兽人寻找出来的道路，几乎处处都透着危险。

　　婉儿虽然是合灵境五层的实力，但若是遇见几头中阶魔兽，也不容易应付。何况这山中，还有高阶魔兽的存在。

　　而婉儿来时被兽人制住，并不记得来时的路程。

　　因此，让婉儿自己回去是不行了，若是派一个合意境的送婉儿出去，又怕回来时找不到队伍，毕竟他们要追上前面的兽人，不能长时间停留，现在商信凭着超强的意识还能感应到前面兽人的踪迹，但若是再远一些，便不行了。

　　商议到最后，还是婉儿说道：“我就跟你们一起走吧，反正我也不想回去。皇哲之前不知道为什么失踪了两年多，一直也没有消息，前几天才突然来信，说是过几天就要来天光城，正好我不想看见他。”

　　“皇哲回来了？”商信眼睛眯起，他当然知道皇哲为什么会突然消失，现在出现，定然是伤已经养好。商信握了握拳，心中暗道：“皇哲，我们之间的仇也该清了。”

　　听到皇哲的消息，商信心中暗急，恨不得马上完成这次试炼，查清兽人抓少女的原因，那样就可以马上赶回去找皇哲复仇了。

　　想到这里，商信连忙站了起来，道：“那就让婉儿跟着我们吧，我们现在就走，追上前面的兽人。”

　　“那怎么行。”听得商信的话，无为连忙说道：“我们现在得扮成兽人的样子，最起码也要一夜的时间才行。今晚不能赶路。何况前面的兽人也在休息，这一夜的时间也不怕他们跑了。”

　　商信摸了摸鼻子，知道自己刚刚冲动，太急了。也不再坚持。

　　公孙雨道：“就易个容也需要一晚上？无为，你到底能不能行啊。”

　　无为道：“若是人与人之间的易容自然简单，可是现在我们要扮成兽人，这就比较麻烦了。一夜的时间算是最快的了。”

　　一边说，无为一边已经开始准备，从怀中掏出一把又小又薄的锋利小刀，来到四个兽人的尸体旁。小心的扒下四张兽皮。

　　走回来对着欧阳一叶道：“一叶，得用一下你的水魔法把这些兽皮清理干净。”

　　看着血淋淋的四张皮，一叶的胃一阵收缩，晚上吃的肉好玄没吐出来。连忙闭上眼睛，施了一个水墙术。

　　随着一叶手指一挥，一道数米的水墙从天而降，整个砸在无为身上。这一下弄得无为一点准备都没有，连九字真言都没有来得及念，直接被水墙砸出十来米远，又在地上滚了数米才停住身形，好半天也没能站起来。

　　“一叶，你太厉害了。”公孙雨见此情形哈哈大笑，拍着手赞道。

　　“啊！”听得声音不对，一叶才睁开双眼，见得无为的样子，咧了咧嘴，道：“道长，不好意思啊，魔法用错了，我应该用水球术的。”

　　无为仰天长叹，“想贫道在白云观方圆五百里，也是一方名人，受无数人尊重，无量那个天尊，虽说名气不小，但我无为修行尚浅，为什么会提前经历天劫呢？”

　　“天劫？我靠，不就是被浇了一下吗，这还扯上天劫了。”公孙雨道：“商信，快用你那火给无为烤烤，这老道冻疯了。”

　　无为大惊，连忙跳了起来，“别，商信那火烤烤就没了，贫道修行还没够，现在还不能驾鹤西游。”

　　无为起来，发现那四张兽皮竟是还在自己手中，刚刚受了那般打击，还没有撒手，连无为都有些奇怪，但是一看兽皮上，还是血淋淋的，竟是一点也没有冲洗干净，无为的脸色立时苦了下来，“一叶啊，我是让你用水魔法把兽皮洗干净，不是洗我啊。”

　　“没干净吗？那我再来。”一叶听得此语，连忙准备再次施展魔法。

　　“停！”无为脸都青了，连忙道：“等一等，等一等。”一边说，一边把兽皮放在地上，无为连忙远远躲开。心中暗道：“这要再来一次，贫道就归位了。”

　　一叶这次有了经验，没有再用水墙，而是用了两个水球术，转瞬间便把四张兽皮洗得干干净净。

　　看着几人的样子，婉儿忍不住在一边偷笑，随后又想，这几个人真的能去兽人王国查出兽人抓少女的原因吗？

　　无为见兽皮弄妥，由于时间紧迫，也没来得及去火堆旁烘干衣服，而是从怀中掏出一堆的瓶瓶罐罐，把各种颜色的粉末倾倒在兽皮之上。

　　这些粉末还不是一起倒上的，每隔半个时辰，便倒上一种，如此一直忙了半夜，才算是弄妥当。

　　随后看了看围在身边的诸人，道：“现在可以易容了，这里只有四张兽皮，都谁来。”

　　商信道：“你，公孙雨，上官文和上官远，就你们四个吧。”

　　“我抗议。”公孙雨连忙道：“凭什么是我们，商信你是队长，自然要有你一个才行。”

　　商信理直气壮道：“那怎么行，明天易容的和前面的那批兽人汇合，剩下来的还要暗中跟着你们，我得留下来保护几个女孩子才行。”

　　无为点了点头，“商信你说的对，三个女孩子确实需要你的保护。但是这次有三个狼人，狼人身体相对较小，小雨和阿文阿远太大，扮不了，扮成狼人必须是三个女孩子才行。所以你还是要易容的。”

　　商信愣住，“无为，你要为你说的话负责呀。”

　　无为连忙道：“当然，阿远他们也能扮成狼人，但是这些兽人天天在一起，彼此太熟悉了，由他们来扮恐怕会露出破绽，我不能保证一点不差。”

　　“那用女孩子就行？”商信觉得无为说的话并不可靠，忍不住便道。

　　无为郑重的点了点头，“商信，你可以自己看，阿文他们的身体要比狼人大上一些，无论怎么办这一点也不可能改变，用女孩子来装成狼人，这一点就不成问题了。”

　　“那一叶还那么小，难道能装成一头小狼崽吗？”商信道。

　　无为看了商信一眼，“由大变小是不可能，但是由小变大却可以，商信，你是不是不相信我？”

　　商信咧了咧嘴，心道，“我是不相信，这杂毛老道不是玩我呢吧。”不过此时也没有办法，无为说的一点破绽都没有，那狼人体型确实太小，与几个女孩子差不多，要是让小雨等人来装成狼人，肯定会露出破绽，毕竟这些兽人天天都住在一起，彼此之间太熟了。

　　“那就来吧。”商信现在自然也不能再推辞，毕竟，让三个女孩子和兽人混在一起，商信也不放心。必须自己也跟着才行。

　　知道这是必须经历的，此次的任务容不得半点马虎，三个女孩子也没有意见，便都任凭无为施展。

　　把兽皮披在四人身上，无为又在兽皮和人的身体之间不同之处填充一种像是泡沫一样的东西，这一弄就又是半夜的时间，直到天亮之时，才把兽皮缝制好。

　　借着晨曦的微光，众人惊奇的看着眼前四人装扮好的样子。

　　公孙雨连连赞道：“无为老道，还真行，这和那几个兽人一点区别都没有啊。”

　　无为也是目不转睛的看着四个被自己完全变了样子的人，道：“你们都看仔细点，看有没有没什么不妥的地方？”

　　上官文等围着商信和周婷三个女孩子转了好几圈，最后都道：“没有问题，这次一定成了。”

　　倒是商信对着无为道：“据说兽人们的嗅觉灵敏，我们身上的气味会不会露出破绽？”

　　无为道：“不会，我昨晚用的药水就是保住兽皮上的气味，而且在兽皮与你们之间，也用了药隔绝你们本身的气味。这一点绝对不会有问题。而且这也是最保险的一点，就算是兽人看出你们身上有什么异样，但是凭着气味，也应该不会怀疑。我现在只担心一点，就是和前面的兽人汇合后，在语言的交流上会露出破绽。”

　　“嗯。”商信（准确的说，商信此时已经是一个狮头人了。）点了点头，道：“这确实是一个问题，我们要是说话，想必会暴露。”

　　为此，众人讨论半晌，最后都没有找到解决的办法。

　　“算了，还是先追上那些兽人再说吧。”最后商信决定道。

　　然后又交代了一番，等到追到那几个兽人后，就由自己和他们交流，商信之前也听过这狮头人说话，而且在山顶待了五天，对那些兽人也算熟悉了，甚至连他们叫什么名字都知道。只要三个女孩子不开口，想来问题还是不大。

　　在说话的同时，一行人也没有耽搁，早已向着前面的兽人追了过去。

　　还没到天黑时分，便已追到了前方的四个兽人，不过商信和女孩子们并没有立刻过去。而是在身后数百米的距离跟着。

　　无为道：“你们不能就这样跟上去，就算是少说话，但是也不能一句话都不说吧，只要说话，就有暴露的可能。”

　　“那我们就在后面这么跟着？”商信道。

　　无为点了点头，“最起码先跟着一段时间才行，我们不知道去兽人王国的安全道路，最起码现在不能杀了他们。”

　　“可是我怕等到了地方，再杀他们也来不及了。”商信说道，“不管怎么说，我们还是要和他们会合，争取从他们口中套出那条道路，然后再把他们杀了，这样才是最妥当的。”


第235章通天树

　　天黑之时，四个兽人终于停止了赶路，这四个兽人分别是一个狮头人、一个狼人和两个金丝射手。

　　狮头人长着与人相似的身躯，狮子的头颅。狼人则是长着一颗与人相似的头颅和狼的身躯，但是狼人的前肢很短，他们也是用两条后腿走路，只在全力奔跑中才偶尔用前肢着地维持身体的平衡。狼人也能使武器，但是用的很少，相比于狮头人喜欢用棒，狼人大部分都喜欢用爪子来攻击敌人，狼人的前爪坚硬而锋利，不次于一般的低阶灵器。

　　金丝射手则和人类的样子差不多，只是全身都长着金色的毛发，他们是天生的弓箭手，天生精神力超强，不需要修炼就能够锁定敌人，因此兽人王国叫他们金丝射手。

　　此时，商信和无为等人已经研究出了结果，还是应该与眼前的兽人汇合，尽量套取到那条安全路线，如果成功就杀了这几个兽人，然后由他们装扮成兽人进入兽人王国。

　　一切安排好后，商信正要领着三个女孩子前去，却突然发现自己忽略了一个最根本的问题。

　　他们凭什么去和兽人汇合？理由只有一个，那就是他们也是护送一个阴月阴日阴时的少女，可是眼前的三个女孩子都扮成了狼人，那少女让谁扮？

　　见商信突然停住，公孙雨忍不住道：“商信，不是已经商量好了吗？怎么又不走了？”

　　商信无奈道：“真是的，这没有阴月阴日阴时出生的少女，我过去怎么和兽人说？”

　　“对呀，这怎么把这事忘了，我靠！”众人都是狠狠拍了拍自己的脑袋，公孙雨连忙对着无为说道，“快把婉儿放出来，婉儿还得干本职工作。”

　　无为连忙把婉儿身外的兽皮拆开，却又忍不住道：“可是，这就缺了一个兽人了，怎么办？”

　　商信沉思片刻，觉得这件事也不太难，“就说我们遇见几只中阶魔兽，婉儿装的那个狼人叫阿峰是吧，就说阿峰被魔兽吃了。”

　　“嗯，行。”公孙雨听了商信的话觉得这想法可行，当即同意。

　　其余人也都没有意见，于是，把婉儿弄回原样，四个人便向着不远处的兽人走去。

　　“沃尔大哥，终于追上你了。”还没来到兽人面前，商信便大声招呼道。

　　“嗯？”正坐在篝火旁的狮头人听见有人叫他的名字，明显一愣，连忙抬头向着商信等人看来。

　　“奥蒂，你怎么来了？咦，又有少女了啊。”沃尔一眼便看见了商信身后的婉儿，转瞬便是明白了对方到这里来的原因。

　　仔细的看了看商信身边的两个狼人，又使劲的用鼻子嗅了嗅，狮头人沃尔道：“小来小去你们也来了，对了奥蒂，怎么只有你们三个人，不是四人一组吗？”

　　商信一听，连忙把准备好的说辞说了一遍：“本来我们这组还有小风的，半天前，我们遭遇了二十只尚武战鸡，费了不少周折才把那些鸡打败，可惜小风……”

　　说到这，商信猛然顿住，相信那狮头人已经能够明白自己的意思了，现在是能少说话就尽量少说话，以免被对方发现异样。

　　其实这倒是商信多虑了，兽人最信任自己的鼻子，他能够嗅出同伴的味道。在他们看来，人身上什么都可以改变，只有味道不能。因此就算商信等人真的有什么不一样的地方，那些兽人也不会怀疑。

　　“哦，这样啊。你们的运气真是不好，还好追上我们了，不然凭着你们三个人的力量，还真不一定能把她送回王国呢。”顿了顿，狮头人沃尔又道：“可是奥蒂，这里怎么会有二十只尚武战鸡呢？我们所找到的这条路，便是连两只在一起的魔兽都没有遇到过呀。”

　　商信咧了咧嘴，道：“天知道这是怎么回事，也许那些魔兽只是路过吧。”商信也确实没有想到，兽人找出的这条路竟然这么安全，竟是连两只结伴的中阶魔兽都是没有。商信不由暗自奇怪，这魔兽都是活物，怎么这条路就这么安全呢？

　　那沃尔也再没有问什么，对于小风的死，他一点也不关心。兽人就是这样，很少会关心同伴的生死。

　　沃尔便是连商信的声音有了一点变化也没有关心。他太相信自己的鼻子了，因此连问都没有问。

　　坐在狮头人的身边，商信也没再说话，一时间也不知道该怎么说才能够打探出这条安全路线。

　　坐下没有多久，沃尔便吩咐两个金丝射手道：“阿金阿黄，你俩去猎头魔兽回来做我们的晚餐。”

　　阿金阿黄应了一声，站起身便要离去，不远处却是突然传出一声兽吼，商信听得出来，那是黄金虎的叫声，距离此处估计有数百米远。商信早就发现那黄金虎的踪迹，只不过没有放在心上罢了。

　　听得这声兽吼，阿金阿黄却是同时取下背上的长弓，弓才取下，箭已搭在弦上，凭借着强大的精神力，根本就不需要看到目标，两支箭已是带着两道淡黄色的光芒离弦而去。

　　看那箭支的去势，这两个金丝射手无疑都有合灵境的实力。

　　几乎是在两支箭射出的同时，远处便是传来黄金虎的惨叫之声。只是一声，便再没了声息。

　　数百米的距离，中间有不少的树木，这两支箭也不知道射断了多少棵树木。总之，这两支箭，竟是打通了两条半米宽的道路。

　　阿金和阿黄顺着两条通道跃去，不过一会的功夫，便抬回了一头黄金虎。那刚刚射出的两支箭还插在虎身之上。

　　一支箭插入心脏，一支插在咽喉。

　　把虎放下，阿金和阿黄正想扒皮烧烤，却突然发觉气氛有些不对，抬头，却见沃尔正脸色阴沉的看着自己。

　　两个金丝射手见状，立时反应过来，连忙向着两人刚刚射出的那条通道看去。

　　“不用看了。”沃尔沉着脸说道：“你们俩射断了一颗通天树，可知罪吗？”

　　阿黄阿远一听，浑身竟是一颤，连忙跪了下来，道：“小人只是见猎心喜，一时之间忘记了我们在路线之上，还望沃尔大人饶了小人性命。”

　　听得几人说话，商信已是有些愣住，但是在不明白事情的原因之前，也不便开口，怕万一说错了被发现自己冒充的身份，因此只能忍下好奇心，静静的看着眼前的一切。

　　商信不说话，周婷和一叶自然也不说话。裴婉儿现在属于被抓的少女，更不会开口。

　　只见狮头人沃尔冷冷的看着两个金丝射手，好一会儿才道：“这次就绕过你们一次，若有下次，定杀不留。记住了吗！”

　　“是，是，再也不会有下次了，多谢沃尔大人不杀之恩。”两个金丝射手连忙磕头道谢。

　　“好了，去把这虎收拾了吧。”沃尔摆了摆手，打发了阿黄阿远，转身对着商信道：“奥蒂大人，回去见了乱石城主还望不要说出此事，我们现在也需要人手，留下阿金阿黄，也多一分安全保证。毕竟如果真的遇到大量的魔兽，他们俩的箭可是要比我们还要管用。”

　　商信点头道：“放心吧，沃尔大人，我一定保密，对谁都不会说出去的。”话出口，商信心中却是暗道：“这是什么事啊，我就想说也得知道才行不是？”如此一想，商信心中的好奇更浓。刚刚听沃尔的话语，是因为两个金丝射手射断了通天树才动怒的，而且又不让自己说，可见通天树是极为重要之物，不只是对眼前的几人，便是对兽人王国，也是极为重要。

　　可是，什么是通天树？商信从来也没有听说过这样的一个名字。还有，既然只是一棵树而已，又怎么会这样重要呢？看刚刚的样子，那阿黄阿金分明是犯了死罪，这树到底有什么作用？商信越想越是好奇，忍不住就要问了出来。

　　在他身边的狮头人沃尔却是突然道：“奥蒂大人，这次出来匆忙，我的身上没有带通天树的种子，不知奥蒂大人带了没有？若是有，我们现在就种上吧。”

　　“我靠！我哪有那玩意，什么是通天树我还不知道呢。”商信心中想着，可是嘴上却道：“我也没带，这次也是走的匆忙，根本也没想到会有这样的事情发生。”

　　“唉，是啊，谁又会想到呢？”沃尔叹息道。

　　就在这时，一直坐在一边没有说过一句话的狼人突然道：“沃尔大人，我身上带了通天树的种子。”

　　“啊，那太好了。”听得狼人所说，沃尔大喜，连忙站了起来，道：“我们现在就把种子种上。”

　　商信不知道怎么回事，也站了起来，随着狼人和狮头人一起向着前面走去。

　　顺着金丝射手射出的道路走出百米，狮头人沃尔在一棵断为两截的树前停下。

　　商信仔细的看着这棵断树，想必就是狮头人沃尔口中的通天树了。就见这棵树身呈暗红色，枝叶为扁平的针状，与柏树有几分相似，却又比柏树高上许多。

　　商信从来也没有见到过这样的树，也许在来的路上也有类似的树木，只是商信没有注意而已。但是商信敢肯定，这样的树一定不多，最起码在别的山中，商信没有见过。

　　便是在这里，也是极为稀少，若是有大片的通天树林，商信绝不会一点印象也没有。

　　商信想不明白，这通天树到底有什么用呢？为什么射断一棵，还要在原处种上一颗种子？


第236章 动手

　　商信不知道通天树有什么用，能够对兽人如此重要，没想到那狮头人沃尔却是自己说了出来。

　　他道：“奥蒂大人，由于怕被守护王国的人发现端倪，这通天树每隔五百米才种一棵，这种子至少也要三个月才能长出来，也不知道后面再有少女送来，他们在这里会不会迷路了。”

　　听得狮头人沃尔此语，商信恍然大悟，原来这通天树就是兽人标记出来的安全路线，为了不被守护王国的人发现，他们每隔五百米才种上一棵，这样一来绝对可以保障不被发现，但是自己找起来也要费上不少力气。而且由于相距太远，只要有一棵被毁，都有可能会让兽人迷路。因此，他们才会随身带着通天树种，只要发现有缺失的地方，便立刻补种。

　　想到此，商信已经明了，原来如此简单。自己犯愁好几天的路线问题，没想到刚刚混进来就解决了，而且根本都没用自己问。看来兽人这脑袋还是不太灵光，这么重要的秘密随口就说了出来。不过也是因为对方和死去的那四个兽人之间太熟悉的原因。这一切的功劳还是要归于无为，这老道装扮的本事确实了得，以兽人那灵敏的嗅觉，竟是一点也没有发现异常。

　　既然已经清楚了，那也就不需要伪装了，商信一点犹豫也没有，对着面前狮头人的脑袋就是一拳，那狮头人不过是合灵境五层的实力，在淬不及防下怎么会是商信的对手，便是有了防备也不可能躲过商信的拳头。因此这一拳狠狠的削在狮头人的头顶，狮头人晃了晃，连哼都没有哼出一声，便软软的倒了下去。这还是商信控制力量，怕把狮头人的头打坏，不然这狮头人哪还会留下尸体。

　　一旁的狼人听得声音不对，连忙转头来看，可是还没等他看清发生了什么，一只拳头便已落在脸上。狼人也毫无怨言的倒了下去。

　　一百米外，两个正在收拾黄金虎的金丝射手，凭着他们天生的精神力也发现了这边的异样。

　　两人连忙转身，在转身的同时，背上的弓已到了手中，甚至连箭都搭在弦上。若是在以前，他们根本不会犹豫，箭早已射了出去。

　　可是现在，他们刚刚因为射箭的地方不对而差点被处死，因此便犹豫着没有发箭。

　　就在这一犹豫之间，与商信一起前来的一个狼人突然冲上，一脚就把金丝射手踢倒。这狼人自然是周婷，她一直都在注视着商信那边的动静，见商信已经出手，她自然便冲了上来。

　　见自己的同伴被那狼人踢倒，另一个金丝射手一愣，此时他还是没有弄清楚到底发生了什么事情，不过却本能的向一旁退去，远远离开了那个出手的狼人，在退出的同时，手中的弓也调转方向，直指周婷的咽喉。

　　这一来，周婷还真就没敢动弹，她刚刚也是亲眼看见，数百米远的距离，还隔着一片树林，这射手便能射中黄金虎，而且正中要害，虽然自己的实力高于这黄金射手，但是对方手中的弓，还是让周婷感到了危险。

　　射手，是一个特殊的职业，他的近战能力虽然不强，但是射出的箭，却绝没有人敢轻视，一个合灵境一层射手射出的一箭，足以要了合灵境五层的强者性命。便是对合意境的强者，也有一定的威胁。

　　全身所有的力量所发出的一箭，劲道全部聚于一点，那破坏力是难以想象的。

　　周婷不动，金丝射手稍稍放下心来，可就在这时，一件让他绝没有想到的事情发生了。

　　拿着弓对着周婷，金丝射手并没有站立不动，而是一点点的后退，他所退的方向正是裴婉儿所在之处。他万万也没有想到那被抓来的少女还会有危险。

　　就算此时他看见了后来的这些兽人的异常，也没有想到这人类的女人会是和对方一伙的。兽人奇异的能力，他看得清楚，那少女正是阴月阴日阴时出生，这一点绝对错不了。

　　可就在他走到裴婉儿身边时，这少女却突然动了。

　　这场战斗里，可以说裴婉儿最是轻松，她一直靠着树坐着，连站都没有站起来。本来看见周婷出手的时候，她也想要冲出去，但是一切发生的太快。还没等她站起来，那边周婷已经撂倒了一个，而另一个金丝射手正向着自己的位置缓缓后退，因此裴婉儿就没有动。直到这金丝射手来到身边，才突然出手，一下子就把对方拽倒在地，然后又补上一拳，直接就给那射手捶没气了。

　　这一段时间，周婷头上连汗都下来了，直到此时，才擦了擦脸上的汗水，道：“婉儿，你这也太慢了，你是想把姐姐吓死啊。”

　　婉儿淡淡一笑道：“这样才安全嘛，我要是和你一样冲出去，那射手把箭射出去了怎么办？我可不敢保证能比他的手还快哦。”

　　周婷挠了挠头，道：“也是。”随即又想起一叶来，连忙对着不远处的欧阳一叶喊道：“一叶刚刚你为什么不出手啊，你要是在姐姐冲出去的时候就施展魔法，那个金丝射手又怎么会有机会拿箭对着我呢？”

　　扮成狼人的一叶转头看着周婷，道：“我怎么知道你要冲出去啊，你又不提前告诉我一声，等人家发现的时候，那个射手都指着你了，我哪敢放魔法啊。”

　　“什么？你不知道？”周婷眼睛睁得老大，道：“商信在那边都动手了，我能不冲出去吗？这也要提醒吗？”周婷越说越郁闷，忍不住揉了揉两边的太阳穴，她头都有些疼了。

　　谁知一叶却把眼睛睁得老大，“什么？商信哥哥动手了？”感情这丫头根本就不知道那边的动作，此时才向着商信那边看去，却见商信正一手提着一个兽人向这边走来。

　　听得一叶的话语，别说周婷，便是连一边的裴婉儿都愣住，忍不住道：“不是吧一叶，那边那么大的动作你都不知道？那你刚刚都注意什么了？”

　　一叶歪着头想了想道：“刚刚我看阿金和阿黄弄黄金虎啊，人家都饿了。”

　　不远处‘噗通’一声响，周婷直挺挺的倒了下去，她实在是承受不住了。

　　“我靠，周婷你咋了？”此时，公孙雨和上官文等人也已经赶了过来，他们本来就距离这里不远，感觉到这边突然发生的灵气波动，连忙就冲了过来，刚刚穿过一片树林，公孙雨正好看见周婷倒下的情景，连忙跑了过来，以为周婷受伤了。

　　商信摇了摇头道：“周婷没事，只是好像受了点刺激，心脏一时间承受不住，歇一会就好了。”

　　听得商信所说，公孙雨这才放下心来，转身看着商信道：“怎么这么快就动手了，被人发现破绽了？”

　　还没待商信说话，一旁的无为连忙道：“怎么会呢？我的易容术绝不会出现破绽，商信，你不会这么快就露了马脚吧。”

　　公孙雨看着无为道：“你的易容术没有破绽？要是没有破绽的话，商信就是露了马脚也没有什么，只要他们不会怀疑是假冒的就没事，这一定是你这杂毛老道的功夫不行，到现在还吹。”

　　“不可能，我的易容是天衣无缝的，天底下绝不会有人看出来，这一点我敢保证。”无为直着脖子喊道。

　　别看无为平常总是忍气吞声的样子，可是一说到自己易容术的问题，竟是一点也不相让。显然，这易容术可能是无为最拿手的一种本事了，不允许任何人说半个不字。

　　眼见公孙雨还要开口反击，商信连忙道：“好了，你俩可别吵了。我这也没说是暴露了啊，你们吵个什么劲。”

　　“就是就是。”一叶连忙接道：“谁说我们暴露了，这几个笨笨的兽人怎么可能发现我们是伪装的呢。”

　　“那你们怎么这么快就动手了？”一直没有说话的上官文忍不住问道。既然没有被发现，他实在是想不出来，商信等人为什么会突然动手。

　　商信笑道：“当然是打探出来这条安全通道的路线了，不然我又怎么会动手。”

　　“什么？这么快就打探出来了。”所有人都是一愣。不只是后来的几人，便是周婷等三个女孩子都是愣住。

　　倒在地上的周婷一下子就跳了起来，道：“商信，你已经打听出来了？”

　　商信点了点头，“那是自然，不然你以为我为什么动手？”

　　周婷道：“当然是以为你被那个狮头人发现了啊。”

　　商信咧了咧嘴，“在你们眼中，我就这么不济啊。”说着，商信不再理会众人，而是转身向着那被抓的少女走去。

　　那少女此时就靠坐在一棵树旁，大约十五六岁的年纪，脸色略显苍白，显然也是受了禁制。

　　商信举手轻拂，解开少女身上禁制，低声问道：“姑娘，你是哪的人？叫什么名字？”

　　少女抬头看着商信，一时间竟是愣住，好半天也没有说出一句话来。


第237章 又一个城主女儿

　　那被抓来的少女似乎被吓到了，久久也没有说出一句话来。

　　见此情形，三个女孩子连忙围了过来，周婷抱着少女的肩，刚要安慰，却见那少女使劲向后缩着身子，一脸害怕的样子。

　　裴婉儿见状，连忙把周婷拉开，看着商信、周婷和一叶的模样，忍不住笑道：“你看看你们三个的样子，谁看见能不害怕啊，还不快点离姑娘远点儿。”

　　商信一愣，此时才是明白过来，自己三个还是兽人打扮，这一个狮头人加两个狼人围着人家姑娘，不害怕才怪。

　　其实，这被抓住的姑娘也看见了刚刚的打斗，也觉得其中有些不寻常的事情，可是面对着三个兽人，她还是不敢说话。见商信等人都退了下去，站在自己身边的换成了一个比自己大一些的少女，这女孩的脸色才算是缓了下来。

　　周婷见状，连忙轻声说道：“姑娘别怕，我们都是守护王国的人。”说着指了指商信，道：“他们也是人，只是装扮成兽人的样子而已。”

　　听到此，那少女才算是放下心来，连忙不停的道谢，这可是救命之恩。一旦说明，见到自己王国的人，那女孩自然就不怕了。

　　商信等人连忙又围了过来，纷纷问着女孩是哪的人，怎么被抓来这里的。

　　女孩整理了一下思路，便讲出了自己的身世。原来这女孩也不是一般人，竟是距离天光城五千里的白玉城城主的女儿。

　　守护王国共有十二座城池，而白玉城是除了京城外最大的一座城。据说城内繁荣昌盛，百姓也是衣食无忧，而最厉害的一点，是据传说，白云城主白玉京是十二座主城中，除京城以外唯一一个达到合意境的城主，便是他的手下四大天王也都是合意境的强者，以白云城这样强横的实力，他的女儿怎么会被兽人抓到此处呢？

　　众人都忍不住看向女孩，眼中皆露出疑惑之色，实在想不明白白玉城主的女儿怎么会成为兽人的俘虏，这本来应该是一件不可能的事情。

　　在刚刚女孩的诉说中，他们也知道了少女叫白露。

　　白露见众人明显是不相信自己所说的话，连忙道：“我说的都是真的，没有骗你们啊。”一边说，一边竟是急得哭了起来。

　　这一哭可不得了，身边这些大男人虽然平时吵吵闹闹，天不怕地不怕的样子，但是却都见不得女人哭，而且对方还是一个十五六岁的漂亮女孩。

　　公孙雨连忙道：“我们也没说不相信啊，那个白露，你别哭，慢慢说，慢慢说。”

　　白露看着几人，也觉得自己哭过头了，眼见几人对自己并没有恶意，擦了擦眼泪，继续说道：“我被他们抓来，是因为父亲和四个叔叔都不在，几个月前，妈妈得了一种奇怪的病，整日昏迷不醒，找遍城中所有的名医也没能治好妈妈的病，后来听人说在青鸾山脉附近的清源镇有一间青红医馆，馆主是一名神医。于是爸爸就带着妈妈去了清源镇。由于青鸾山脉是我们守护王国和冰火国的交界处，怕有危险，四位叔叔便一起跟着去了。谁也没有想到在白玉城中也会发生危险，因此便把我留在家中。”

　　顿了顿，白露继续说道：“就是半个月前，也不知道怎么回事，家中突然闯进来好几个人，府中的护院官兵都不是他们的对手，他们直接闯进屋中，就把我抓来了。”

　　听得白露的诉说，众人脸上的疑惑都消失，变成了一丝惊讶之色，看来兽人为了抓阴月阴日阴时的少女真的是下了大工夫，竟是连城主的女儿都不放过，可见这对他们来说一定有极为重大的作用。不然他们也不会如此冒险。

　　而在听了白露的话，商信也是大惊，清源镇的青红医馆，无疑是自己家的医馆，没想到妈妈现在竟然这么有名，竟是连白玉城的城主都知道了，而且不远万里的带着自己的夫人去找妈妈看病。看来妈妈那泡泡熊的境界一定提升了不少，这奇兽宗果然是厉害，只在这短短几年的时间，妈妈便成了守护王国的神医了。

　　不知道晓晓和柳莽现在都怎么样，达到什么境界了？还有若离和红妈，现在应该都过得很好吧。

　　想到此，商信突然产生了一个强烈的念头，这次一定要查出兽人王国抓少女的原因，一定要阻止两国开战。战争若是真的爆发，想必妈妈她们再也不能过这种平静的生活了。

　　“现在我们该怎么办？是不是应该先把白露姑娘送回去？”就在商信沉思之时，一旁的公孙雨突然说道。

　　“嗯。”商信点了点头，“白露姑娘虽然也是合灵境的强者，但是这次要去兽人王国，实在是太过危险，还是回去的好。”

　　而白露本来胆子也不太大，她不像裴婉儿一样，想要跟着众人一起去，但是却也不想回去。白露犹豫着道：“父亲不知道要多长时间才会回来，我如果现在回去的话，可能还会被兽人抓走。”

　　顿了顿，白露看向商信道：“哥哥，我能不能不回去，也不跟你们去兽人王国。”

　　商信摸了摸鼻子，道：“可以，就是你想回到白玉城，我们也没有那么多时间把你送回去。现在，我们只能把你送到凤舞城，在那里你一定会很安全。等回来的时候，我就带你去清源镇找你的爸爸妈妈，你看怎么样？”

　　“好啊好啊。”白露高兴的道，随即又是突然想起一个问题，又道：“商信哥哥，回来的时候你真的会带我去清源镇吗？那里可是很危险呢，据说那附近有个清风寨，附近千里的地方都是清风寨的地盘，那寨主手下有好几万人呢。听说那寨主还有一个朋友叫小魔女，骑着一条巨龙神勇无比，守护王国中没有人不怕的。”

　　听得白露所说，商信吓了一跳，“骑着龙的小魔女？守护王国没有人不怕？”使劲的捶了捶自己的脑袋，商信忍不住问道：“那小魔女的武器是不是一杆五米的长枪？”

　　“对呀对呀，商信哥哥你也听说过小魔女的名头啦。你要是带我去清源镇可能会有危险的。”

　　“嗯，没事。”商信好半天才平复下心情，如果白露说的是真的，那小魔女必然是晓晓无疑，不知道这丫头都做了些什么，竟是连守护王国的人听到名字都怕，而云子轩竟是成了方圆千里的瓢把子，这不过才几年的时间，竟是发展到如此地步。看来自己这两年所做的，在那两人的面前简直什么都不算了。

　　“等我们回来，哥哥就带你去清源镇，不但带你找爸爸妈妈，还要让小魔女管你叫姐姐呢。”商信含笑说道。

　　“啊？”白露愣了愣，没想到商信竟会如此所说。

　　看着一脸纳闷的白露，商信也不忍心让这女孩担心，便道：“我就是从清源镇出来的，正好也要回家看看。你说的那些人都是我的朋友，不用担心，哥哥带你回去保证一点危险都没有。”

　　“嗯。”白露听了大喜，这下可算是有了希望了。

　　现在几人已经知道了去兽人王国的路线，也不需要太急，商议一番，便由上官文和上官远带着白露去凤舞城，其余的人留在这里等着。

　　商议妥当后，上官文和上官远也不歇息，连夜带着白露就返回去了。

　　众人把那头黄金虎烤熟当做晚餐。饭后，无为又把那四个兽人的皮扒下，用药水泡过之后，便装扮起来。

　　现在只有欧阳烈和无为两人没有打扮，两个人先下手为强，金丝射手与人最为相似，两个人便易容成了金丝射手的模样。而公孙雨，则是自己要求扮成狮头人，在兽人中，狮头人是其余兽人的首领，而且和人也很相似，走路什么都不需要特意伪装，这里面就只有狼人最困难，在跑的时候还要用前肢着地，因此谁也不想扮成狼人。

　　那剩下来的狼人皮毛只能给上官文和上官远准备了。

　　现在，算上离开的上官文和上官远，他们一共是九个人。兽人是分为四个人一组护送少女，这人数可以少，但不能多，因此他们需要两个少女装成人质。

　　几人一合计，便把周婷放了出来，和裴婉儿一起扮成被抓来的少女。

　　此时，商信和公孙雨是狮头人的样子，欧阳一叶是狼人，无为和上官烈扮成金丝射手。

　　只等上官文和上官远护送白露回来，扮成狼人的样子，众人就要混进兽人王国，探听被抓少女的下落。

　　三天后，上官文和上官远回来，路上并没有发生什么意外，遇见几只中阶魔兽对他们来说根本就不算危险。

　　对于要扮成狼人，两人很是郁闷一番，不过也没有办法，总不能再把别人身上的兽皮扒下来重弄。因此也只得任凭无为摆弄。

　　把两人弄好之后，九个人终于离开，向着兽人王国而去。


第238章 乱石城

　　从守护王国横穿过大青山脉，尽头处竟是一道数百里宽的绝地。

　　不知道是什么原因，大地裂了一道数百里宽的缝隙，无边无际的像远处延伸而去，不知道这缝隙的尽头在何处，也许根本就没有尽头。

　　缝隙的一面是大青山脉，另一面便是兽人王国。

　　也不知道这缝隙有多深，好像直通地底，根本就看不到尽头。

　　在这数百里的绝壁之上，有一座三米宽的桥悬浮在上面。不知道这桥是怎么建成的，在数百里宽的空中，建成一座悬浮的吊桥，实在是一件难以想象的事情。估计这建桥的工人，最起码也要合意境的实力，或是能够在空中飞行的鸟类才行，如果不具备飞行的能力，绝不可能在这样的地方建成一座桥，而且不说这桥如何建造，如果没有飞行能力，便是材料运输也无法做到。

　　此时，在大青山脉这边，正有九个人站在裂缝边的吊桥前。准确的说，这不是九个人，他们分别是两个狮头人、两个金丝射手、三个狼人、还有两个人类的少女。

　　这九个人，当然就是商信等装扮而成的。经过两个月的时间，他们终于翻过大青山脉，来到了这里。几人从来也没有来到兽人王国，没想到在这里竟然有这样一道天堑，化作狮头人的公孙雨看着眼前的奇景，道：“兽人还真是厉害，在这样的地方也能修出一座桥来，这是怎么做到的？我敢保证，我们守护王国绝对做不到。”

　　上官文点了点头，表示同意公孙雨的话，道：“我想，这一定是兽人的人头鸟种族所做的，虽然兽人主要是由狮头人、狼人和金丝射手组成，但是也有一些其他种类的兽人。听说其中便有一种叫人头鸟，这种兽人天生有飞翔的能力，而且力大无穷，又灵活无比，这样的工程一定是他们才有可能做到。”

　　听得上官文的话，商信想起自己最早遇见的兽人统领哈努，他就是一只人头鸟身的大鸟，想必就是人头鸟了。本来这样的种类在兽人中的地位极为低下，因为他们数量太少，自然地位不如其他三种。但是那哈努能够作为统领，原因应该是他达到了九品人身的境界。

　　由此可见，在兽人中还是崇尚实力的，一旦达到九品人身，必然会受到重用。这样看来，兽人并不因为种族的关系而嫉贤妒能，恐怕很难对付。

　　一旁的公孙雨仔细的看着眼前的吊桥，道：“如果我们现在就把吊桥毁了，兽人就攻打不了守护王国了吧。他们也不会再抓少女了。”

　　商信点头赞同，“确实，如果我们毁了这座吊桥，相信兽人短时间内无法攻打守护王国，只有等再修一座桥才行。”顿了顿，商信看向公孙雨道：“但是他们应该不会停止抓阴月阴日阴时出生的少女吧。”

　　“怎么不会？”公孙雨道：“只要我们毁了这座桥，他们自然会停止抓人，因为就算他们抓来了，没有桥也送不过去。”

　　无为在一旁听得实在忍不住，道：“小雨啊，这不是刚刚还说，兽人王国有人头鸟的吗，那可都是会飞的东西，而且力大无比，要带着人飞过去根本就不算什么。倒是我们，便是达到了合意境，想要带一个人也无法飞过这么宽的地方。因此把桥毁了根本阻止不了他们抓人，反而会阻止我们救人。”

　　“没错，无为这次说的没错。”上官文说道：“我们现在还不能毁了这座桥，一定要进入兽人王国查清他们抓少女的原因，如果可以，等到回来的时候再把这桥毁了，那样兽人王国暂时就不能攻打我们的王国了。”

　　几人商议已定，不再废话，直接走向吊桥，向着兽人王国走去。

　　数百里的路程，足足走了半日时间才到。

　　踏上地面，前方十几里处便是一座城池。根据之前被商信杀死的狮头人沃尔所说，这应该就是乱石城了。

　　乱石城极大，一眼望去看不到城的尽头。城墙用一些乱石胡乱堆起，显得极其破败。

　　便是城中的建筑也都是破烂不堪。

　　而且不止乱石城中，便是附近目力所及之处，都是一片穷山恶水，荒凉之极。

　　仔细的看了半晌，上官文长叹一声，道：“我终于明白兽人王国为什么一直想要侵占我们守护王国了，看他们这里如此荒凉，想必百姓们生存都是个问题，守护王国的富饶自然会让他们垂涎。”

　　看着眼前的情景，其余人也是皱了皱眉，这样的环境，也就是兽人，若是换了守护王国，恐怕根本没有人能够生存得了。

　　但是几人来到这里是为了查清兽人抓少女的原因，尽管唏嘘一番，倒也不会真正的可怜兽人。

　　因此稍作停留后，便向着前方的城池走去，路上，无为却突然想到了一个问题，“那座吊桥可以说是兽人去往守护王国的唯一通道，甚至比大青山脉的安全路线还要重要。桥的两边为什么会没有兽人把守？”

　　经无为一提，众人也都感觉奇怪，按正理，兽人确实应该很重视那座桥才对，为什么会连一个守护的人都没有呢？

　　商信道：“我刚刚注意过了，那座桥的材料坚硬无比，是仅次于点金石的一种金属，只有合意境的强者使用高阶灵器才有可能破坏。而制作那座桥最细的金属都有半米粗细，便是有那等实力的强者最少也需要一个星期的时间才能够破坏一根金属，他们当然不会担心了。”

　　“原来这样，那我们岂不是无法毁坏这桥了？”上官文失望的道。

　　商信道：“也不一定没有机会，毕竟它还没有点金石坚固。”

　　商信相信，自己若是用灵气焚烧的话，相信这金属抵不住自己的火焰。当然，没有试过的话，他也没有完全的把握。

　　只是现在还不是想着毁桥的时候，就这么几句话的时间，九个人已经来到了乱石城的城门前。

　　城门前有八个狼人守卫，见到商信等人，再看了看在他们中间的两个少女，狼人便已清楚这些兽人来此的原因。领头的狼人连忙上前，道：“大人辛苦了，竟然一次带回了两个女子，想必一路上经历不少危险吧。”

　　商信一听便已明白，显然这狼人发现自己的队伍中少了两个兽人，便道：“是啊，路上遇上了几批中阶魔兽，我们两个兄弟都被魔兽吃了，不过幸不辱命，总算是把人安全带回来了。”

　　守门的狼人低头哈腰道：“大人辛苦了，快请进城，待城主大人为您接风。”

　　话落，狼人转身在前带路，商信等人跟着狼人穿街绕巷，来到城主府，根本不用通报，城主府门前的狼人守卫直接带着商信等人便进入府中。

　　进府中不久，便又有两个狼人前来，在商信面前站定，道：“大人，请把抓来的女子交给我们吧。”

　　“嗯？”商信一愣，随即便反应过来，既然已经来到了城中，对方自然是要把人质关起来。

　　转头看了周婷和裴婉儿一眼，两个女孩轻轻的点了点头。商信转回身道：“好的，那就麻烦两位了。”

　　两个狼人诧异的看了看商信，他们还从来也没有见过哪个狮头人对他们这么客气过。在兽人王国中，狮头人可是最高地位的存在，其次是金丝射手，最后才是他们狼人。如果不修炼到九品人身，狼人是不会有什么地位的。

　　见眼前的狮头人如此客气，两个狼人受宠若惊，竟是跪下磕了两个头，然后才带着周婷和裴婉儿去了。

　　见那狼人如此模样，商信低声对身旁的上官文和上官远道：“等会儿你俩可要装的像点啊。”

　　“怎么？”上官文和上官远不解道。

　　“你看人家这狼人见面就磕头，一会见了城主，你们也得学着点。”为了不让前面带路的狼人听见，商信的声音很小。

　　“什么！”上官文一听当时就急了，一点也没顾及前面的狼人，那声音洪亮之极。

　　“小点声。”商信连忙低声喝道。

　　前面带路的狼人，疑惑的回头看向上官文和上官远。他和刚刚带走周婷和裴婉儿的两个狼人一样，脸上满是困惑之色。

　　在他记忆中，还从来也没有见过狼人敢在狮头人面前这样大声说话，此时这狼人眼中已是发出明亮的光来，崇拜的看着商信身边的上官文和上官远。在他想来，这两个狼人一定是达到了九品人身的境界，不然绝不会这样说话。

　　上官文和上官远见情形不对，也连忙压低声音，上官文恶狠狠道：“让我给兽人磕头？门儿都没有。惹急了我就杀了他，管他什么城主不城主地。”

　　“别，悠着点，刚刚算我什么都没说。”商信连忙道。商信也没想到会引起两人这么大的反应，他也不过是想开个玩笑而已。

　　说话间，几人已来到了城主府的大厅，一个身形高大的狮头人正从厅内迎了出来，想必便是乱石城的城主了。

　　见对方已经迎出，商信也连忙上前一步，还没待说话，便被对方抓在怀中，来了个熊抱。


第239章 囚禁

　　与乱石城主来了个熊抱之后，那狮头城主显然对商信等人极为重视，立马置办了一桌丰盛的酒宴，与商信等冒牌兽人痛饮起来，这一顿酒席直喝到天黑时分也没有结束。

　　在酒席中，商信几次试探，那城主也没说出什么有用的信息，只是知道等到这里够了十个阴月阴日阴时出生的少女，还要由商信等人送到另一座城池鱼骨城，在那城中够了三十个少女还要送到京城，至于京城之后那些少女有什么用处，狮头城主便说不出来了，好像是他也不知道。

　　而为什么要商信等人去送，原因却很简单，只是因为他们之中有两个狮头人而已。要知道不超过十人的队伍中有两个狮头人，和两个金丝射手，那在兽人中可是很少见的了。狮头城主并不知道他们是在半路上遇到的，而在以前，少女数量差不多的时候，守护王国那边便会派出两个狮头人前来，目的就是让他们护送乱石城中的少女去鱼骨城。只能说商信等人的运气实在是太好了，让乱石城主误以为他们就是来护送少女们去鱼骨城的，不然也不会对他们这么热情和客气了。

　　在狮头城主看来，能够当此重任者，绝不会是等闲之辈，他自然是不敢得罪的。

　　虽然没有探听出少女被抓的原因，但是商信也放下心来，不管怎么说，周婷和裴婉儿现在还不会有什么危险。

　　抛开他们喝酒不表，却说婉儿和周婷被两个狼人带走，也不知走了多远，最后被关在一间毫不见光亮的地下室中。

　　这间地下室不大，不过三四十平米的空间，两人被关进来，适应了屋内的昏暗后，发现这屋中还有别人，那是六个和自己差不多年纪的少女。一个个都很憔悴，显然也是被兽人抓来的。

　　那些少女都在默默的看着周婷和婉儿，却是谁也没有说话。婉儿之前有过被抓的经历，知道这些少女都是被禁制起来，不能说话，她也不敢出手救人，怕这些女孩一时情急，闹出事情影响了计划，便和周婷找了一个角落做好，商量接下来该怎么办。

　　“婷姐，现在被关在这里，我们是不是应该做些什么？”婉儿小声问道。

　　周婷想了想，道：“不行，不知道商信他们在上面怎么样，也不知道是什么情况。我们还是不要轻举妄动的好。估计在这里也不会有什么危险，若是情况有变，商信一定会通知我们的。”

　　婉儿点了点头，“那我们就在这里什么也不做吗？”

　　周婷看了看屋中其余的女孩，道：“我们能不能先把她们的禁制解除？若是发生了意外，也好有个照应。”

　　婉儿道：“也不知道她们被关在这里多久，若是一解开禁制，她们会不会不顾一切的向外跑？那样的话我们就暴露了。”

　　周婷想了想道：“我们可以对她们先说明，然后再解，相信在这危险的地方，她们也不会乱来。”

　　婉儿点了点头，“那好，我去和她们说。”

　　那六个少女都坐在一处，想是在这黑暗的地下室中，几个人聚在一起能够彼此壮壮胆子，虽然明知道这样什么作用也没有，但是心里还是能够舒服一些。

　　婉儿来到少女们面前，低声说道：“姐妹们，我是来救你们的，现在就可以解除你们身上的禁制。但是你们要答应我，在我解除你们的禁制后，你们不要出声，也不要想着逃跑，听明白了吗？”

　　听得婉儿突然开口说话，六个女孩眼睛立时瞪大，全都一眨不眨的望着婉儿。

　　婉儿继续道：“如果答应了，你们就点点头。”

　　六个少女连忙点头不止，看那用力的样子，脖筋都有可能抻着。

　　婉儿见状，回头看了周婷一眼，周婷点了点头。

　　婉儿便伸手向着距离自己最近的一个少女身上拂去，这一招还是在商信那学的，果然有奇效。灵气过处，那少女娇呼一声，立时便发出了声音。

　　“你怎么样？还好吗？”婉儿见少女出声，连忙问道。

　　“嗯，还好。谢谢姑娘救命之恩。”那少女禁制一解，连忙开口像婉儿道谢。

　　婉儿摇头道：“我们现在还没有脱离危险呢，但是现在一切都要小心，千万不能惊动外面的兽人，不然马上就有危险了。”

　　那少女点头，道：“嗯，我都听你的，你让我怎么做我就怎么做。”

　　婉儿点了点头，陆续把其余的五个少女的禁制都解除了，几人女孩果然都没有声张，而是静静的聚在一起，和婉儿一起商量接下来该怎么办。

　　几人都互通了姓名和家世，让婉儿高兴的一点是，这六个女孩竟都拥有自己的守护兽，其中有三个都达到了合灵境，其余的三个也都是合体境五层以上的实力。这样一旦有了危险，她们也都有几分自保的能力。

　　最初被婉儿解开禁制的少女叫芷函，八个人一聚到一起，芷函便忍不住问道：“婉儿姑娘，你怎么会没有被禁制呢？”

　　如果这是在守护王国，芷函一定会怀疑婉儿和周婷是敌人，但是现在在兽人的城池之中，对方显然没有必要做这样的事，而且后来的这两个女孩明显是守护王国的人，因此她才相信婉儿，但还是想不明白婉儿没有被禁制的原因。

　　她们这六个女孩，可是全部被禁制了体内的灵气才关进来的，否则她们就算是死也不会窝在这里认人摆布，早就冲出去和兽人拼命了。

　　婉儿没有立即回答，而是回头看着周婷道：“婷姐，我们要告诉她们吗？”

　　周婷点了点头，“嗯，说出来我们一起商议商议，都是守护王国的姐妹，我们当然要共同进退了。”

　　婉儿这才回过身，把自己等人来到这里的原因说了一遍。

　　“啊？来到这里的还不止你们两人，还有六个扮成兽人的同伴？”芷函惊声说道。在说话的同时，脸上忍不住现出一丝兴奋之色，如果婉儿所说都是真的，那么自己这些人真的有希望逃出去了。

　　一旁的周婷说道：“我们这次来最主要的目的，是查出兽人抓我们的原因，只有知道他们的目的，才能杜绝王国其他的少女被抓。因此现在我们还不能逃，而是要见机行事，也很可能会死在兽人王国，为了更多少女的安全，你们愿意与我们一起查清此事吗？”

　　听得周婷的话，六个少女犹豫片刻，随即便异口同声道：“我们愿意。”

　　想起自己这些天的经历，她们实在不忍心让别人也经历这样的遭遇，如果能够找到根源，杜绝类似的事情再次发生，她们也都愿意帮忙。本来这些女孩就没有想过会活着离开，现在已经让她们知足了，能够查出事情的真像更好，若是暴露，最多也不过一死而已。

　　人家后来的两个女孩还不是被抓来的，而是自愿前来冒险，她们当然也不能退缩，何况自己的命还是人家救的，自然不能只想着自己。

　　话说回来，现在她们就是想跑也跑不了。已她们的能力，自然逃不出这兽人的城池，何况还有那阻隔两国数千年的大青山脉。

　　周婷见女孩们都答应下来，脸上也是露出笑容，道：“好，那我们现在就静观其变，这段时间，绝对不能让那些兽人看出破绽，相信用不了多久，商信他们就会传来信息。”

　　“嗯。”女孩们都点了点头。现在有了周婷和婉儿这两个主心骨，她们也不觉得害怕，一个个倒是都有些兴奋。想到自己即将要做的，是能够帮助整个守护王国的重要事情，兴奋中还隐隐带着些自豪。

　　几个女孩子一扫之前的憔悴，在这小小的屋中低声交谈着，周婷和婉儿也一点点知道，这些少女都是和之前婉儿一样，被人从家中抓来，再由隐藏在大青山脉的兽人带到此地，之后便被关在这里，被关得最久的就是芷函，这里看不见阳光，芷函自己也不知道被关了多少天，不过从兽人每日送饭来判断，在这里最少也有三个月了。

　　三个月的时间，兽人才抓到八个少女，看来阴月阴日阴时出生的女孩并不好找，难怪她们都对城主的女儿下手了，照这形式看来，便是守护王国国王有女儿是这个时辰出生的，兽人都会给抓来不可。

　　而自从少女们被抓来这里，便没有了动静，除了有兽人每日给送饭，也没有其他的任何事情，几人研究半天也想不出兽人们到底想做什么。

　　“他们是不是闲着没事，只是去守护王国抓女子来消遣啊。”最后婉儿实在是忍不住说道。

　　周婷道：“当然不会，哪有这样的事情，兽人把九品人身境界的高手都派到了守护王国，当然不会是闲的无聊。他们这样做一定是有目的。我们也不用瞎想了，相信商信他们一定在查清楚的。”

　　“嗯。”婉儿点了点头，“商信一定会查清此事的。”

　　话音刚落，就听见外面有开锁的声音，随即，地下室小小的门便被推了开来。


第240章 等待

　　地下室的门一推开，屋中立时安静下来。几个女孩子都停止了低语，静静的注视着门外走进的兽人。

　　进来的是一个狼人，捧着一个大盒子。

　　芷函低下头，用小的不能再小的声音对着婉儿说道：“是来送饭的。”

　　狼人来到屋中转了一圈，却并不像往常一样放下饭就走，而是把饭菜一样样摆好，道：“都别装啦，知道你们现在都是好人一个，快吃饭了啦。”

　　“嗯？”芷函等六个女孩大惊，今天这送饭的兽人怎么这么奇怪？难道他看出自己身上的禁制被解开了？想到此，芷函与其余少女一打眼色，众女会意，各自上前把狼人团团围住。

　　狼人歪着头看着芷函，道：“干啥干啥？要杀人灭口啊。”

　　芷函眼睛眯起，手已举到胸前，她已看出，这狼人绝对有问题。六个女孩中，芷函实力最强，已经接近合灵境五层，此时，她把全身的灵气都汇聚在双手之上，一双手掌，已是发出浓郁的青色光芒。

　　那狼人见状大惊，忙道：“周婷婉儿，你俩还不出来说话，这要动手就被人发现了。”

　　“嗯？”听得狼人叫出周婷婉儿的名字，芷函愣了一下，已抬起的双手缓缓放了下来。

　　一旁的周婷看了看狼人，道：“上官文，谁让你进来不说清楚，还装作送饭的来，现在知道害怕暴露了吧。”

　　这狼人竟然是上官文。

　　上官文挠了挠自己毛茸茸的狼头，道：“这怎么能怪我，我不是把你们当成自己人吗，来了总不能一句话都不说吧。再说了，我这饭都给摆好了，你们怎么可以把我当成敌人呢。”顿了顿，上官文又道：“这下我终于知道商信不让一叶来的原因了，原来这里有危险。”

　　周婷眼睛一瞪，道：“你胡说什么，一叶来怎么会有危险。一叶才不会像你这样装神秘呢。”

　　上官文道：“周婷，你没明白我的意思啊，一叶要是来，这饭到这里能不能剩下还两说着呢，我说的不是她有危险，是你们有危险啊。”

　　“我们有什么危险？”婉儿忍不住问道。

　　上官文叹息道：“婉儿啊，都这么多天了你还不了解一叶吗？她要是来，还能有饭吗？你们连饭都吃不上还不危险啊。”

　　“行了，可别扯了。”周婷连忙制止，道：“上官文，你是怎么进来的？这么快就知道我们被关在这里？还来送饭，会不会被兽人们发现？”

　　上官文道：“放心吧，我这可是光明正大进来的，现在乱石城主和我们的关系可铁了。我来就是告诉你们，在这里不要急，什么都别做，在乱石城什么都查不出来。等到再来两个女子，我们就会把你们护送到鱼骨城，一切等到了那里再说。”

　　简单的几句话，众女都已听得明白，上官文道：“记住，在这段时间，一定不要让他们发现破绽。”

　　“嗯。”周婷点了点头，“放心吧，我们知道该怎么做。”

　　“好，那我走了，以后我不会来送饭了，要是再有兽人来，你们可别认错人露出破绽了。”

　　交代了周婷和婉儿几句，上官文走出了地下室，锁上了外面的门。转身，向着外面走出了半里的路程，有一个狼人正站在那里，上官文上前把盒子递给狼人，道：“谢谢兄弟关照，给我这样一个机会。”

　　那狼人嘿嘿一笑，道：“怎么这么快就出来了？难道没有大人中意的吗？”

　　上官文点了点头，“我本来以为那些女子有多美呢，进去一看，却发现一个个都瘦的皮包骨头似的，只看了一眼就一点兴趣都没有了。”

　　“好了，我回去了。”上官文说着，便向着城主府走去。

　　在他走后不久，不知从哪里又走出一个狼人来到先前那狼人身边，道：“你小子是不是不要命了？你知不知道那些少女都是没破过身的处女，这要是真的出了什么意外，你就是有十个脑袋也不够砍的，全家都得被杀你知道吗？”

　　之前的狼人道：“本来我也不会同意的，可是他给的钱实在是太多了，你知道吗，他给了我一个灵玉。据说在守护王国，有一块灵玉，便是一辈子都吃穿不愁了。哥，你想想，如果我们搬去守护王国，就不用再在这里受罪了。”

　　没想到这两个狼人竟然还是兄弟。后来的狼人听得此语，竟是狠狠的扇了弟弟一个嘴巴，道：“你傻吗？守护王国都是人，我们兽人去了那里能生存吗？他们能容得下我们吗？要想在那里居住，就只有一种方式，灭了守护王国，占领那片土地，懂吗？”

　　狼弟弟被扇得一愣，随即再听到哥哥的一番说辞，脸色立时变了，道：“那我们现在要怎么办？”

　　狼哥哥想了想，道：“听刚刚他的口气，好像并没有做什么，我们快去看看，若是真的什么事都没有发生，我们也当做什么都没有做过，就和以前一样就好，他也不是我们乱石城的人，在这里也住不了几天，相信他也不会对别人说出去。”

　　“嗯，那我们快去！”狼兄狼弟连忙连忙向着地下室跑去。

　　此时，已经走出了数百米的上官文突然回头看了一眼，笑了笑，转身向着自己的房间走去。

　　回到房中，商信等人都在，不是他们在这里等上官文，而是众人都住在一个屋子，城主府中竟是没有一人一个屋子的条件，这里最小的房间便是商信等人所住之处，这是用来接待贵宾的，其余的兽人士兵住的屋子，都是上百人挤在一起。这并不是兽人喜欢群居的原因，而是他们这里没有那么多的原料来建造房子。兽人王国确实是太贫瘠了。

　　见上官文回来，商信连忙问道：“这么快？你小子不是硬闯进去的吧？”

　　上官文道：“你以为我是小雨吗？放心，做的天衣无缝，绝不会有人发现。”

　　公孙雨本来斜躺在床上，听得上官文的话，一下子就蹦了起来，道：“我怎么了？上官文，你今天给我说清楚了，不然我非和你单挑不可。”

　　无为在一旁无奈的摇了摇头，“都到兽人王国了你们还这样，贫道这次要是栽在这里，那绝不会是任务太难，而是因为遇见你们的原因啊。”

　　“我们怎么？”上官文和公孙雨同时转身，对着无为恶狠狠的问道。

　　无为大骇，连忙看向商信，道：“队长，你快制止他们两人，在这样下去，我们就不用去鱼骨城了，在这里就非得暴露了不可。”

　　商信道：“好了好了，都别吵了，还是阿远和阿烈好，你们都应该向他俩学着点儿。”

　　商信此话出口，上官文和公孙雨都不说话了，看了看静静坐在一旁的上官远和上官烈，两人也做到了床上。

　　此时，屋中唯一的女孩一叶突然说道：“商信哥哥，为什么要向阿远和阿烈学？我不好吗？”

　　商信手一抖，看向不远处的一叶，一叶手中还拿着一条不知道是什么魔兽的大腿，嘴里还咬着一块肉。看见这情景，商信就忍不住头疼，在欧阳世家呆了那么长时间，商信竟是从来也没有发现一叶这么能吃，她吃的东西和她的年龄一点也不符合。若不是这一路同行，便是打死商信，他也不会相信一叶这么大点的孩子能够吃下那么多的东西。

　　商信这些天都一直在想，一叶一天吃这么多，为什么一点儿也不胖？

　　见商信不回答，一叶又道：“商信哥哥，你怎么不说话呀。”

　　“呃……”商信道，“一叶当然好了，他们确实都应该向一叶学习。”顿了顿，商信看向屋中几人道：“听见没有，明天一叶吃多少，你们就吃多少，这是队长第一个命令。”

　　听得商信的话，屋内几人的脸色立时白了，公孙雨道：“商信，你能不能换个命令，就让我去把乱石城的城主杀了都行，千万别让我学习一叶，这可是能要人命的啊。”

　　“是啊是啊。”其余几人连忙附和，便是连上官烈和上官远都是忍不住开口说道。

　　“哼，你们都不是好人。”一叶跺了跺脚，最后看着商信道：“商信哥哥，他们都不是好人，等以后我有好东西都给你吃，不给他们。”

　　“对对对，都给商信，商信是好人。”其余几人大喜，纷纷说道。

　　商信脸色也变了，连忙转移话题道：“这都是小事、小事，我们还是先来研究研究去鱼骨城之后该怎么做吧。”

　　上官文道：“如果要想，还是先想想去鱼骨城的路上该怎么做吧。今天听乱石城主说，这路上不会太安全。兽人王国和守护王国不同，这里的居民都穷疯了，不管是什么队伍，他们都会抢。不知道我们这次护送少女们会遇到什么样的危险。”

　　商信道：“这只能兵来将挡，水来土掩了。看那城主说的很严重的样子，我却是想不明白，我们护送的是人，又不是什么财物，路上真的会有危险吗？”


第241章 食肉犀

　　商信等人在乱石城中住了下来，这一等竟是足足等了半个月之久，才终于又等到两个少女送来，阴月阴日阴时出生的少女本就很少，兽人王国九品人身的兽人也有限，因此抓守护王国的少女进行的并不顺利。

　　少女凑齐十人，乱石城主拨了500狼人协助商信护送少女们去鱼骨城。

　　队伍出发的时候是一个风和日丽的清晨。十个少女坐在两辆马车上，商信等人骑马走在前面，五百狼人跟在马车后面，一路浩浩荡荡离开了乱石城。

　　兽人王国虽然贫瘠，领土面积却是极大，根据这几天在乱石城的了解，兽人王国的土地是守护王国的十倍，如果兽人王国和守护王国真的发生战争，那么守护王国将会很危险。守护王国的西面便是兽人王国，中间隔着一座大青山脉。北面相邻的是冰火国，隔着青鸾山脉。东面是巨人国，守护王国最大的宗派斗兽宗守在那里。南面是卧龙国，守护王国第二大宗派御兽宗镇守在那里的交界处。

　　这五个国构成了整个守护大陆，守护王国处于最中间，国土最富饶，位置却最危险，被四个国家围在中间，若是兽人王国发兵与守护王国交战，难保其余三个国不会趁机攻打，守护王国现在正处于一个非常紧张的时期，若是一旦开战，很可能有被灭国的危险。

　　五个国家中，兽人王国领土面积最大，实力也最强，数千年来若非有大青山脉阻隔，恐怕早就出兵了。

　　当然，商信等人现在倒没有想到这些，他们现在唯一要做的，就是安全的到达鱼骨城，在那里探听兽人王国抓少女的原因。

　　鱼骨城距离乱石城有数千里的路程，队伍不停的赶路，便是什么事情也不发生，也要半个月的时间才能到达。

　　由于路上还有两辆马车，因此队伍不能走小道，都是延着官道前行。虽说是兽人王国的官道，但也并不是十分好走，除了够宽敞以外，地面却都是极不平坦。

　　离开乱石城转眼便是三天的时间过去，由于路面不平，骑在马上并不舒服，商信等人早已经改骑行为步行。

　　公孙雨边走边道：“这些兽人都是和野兽差不多，他们倒是不在乎道好不好走，也没有人修。”

　　上官文道：“本来人家就是兽人，根本就不在乎这样的道路，你看后面那群狼人，走的多轻松，像在自己家炕头似的。”

　　上官文话音还没落，在他身旁的商信突然举起右手竖在空中，这是让队伍停止前进的手势。

　　数百人的队伍随着商信右手举起，立时停了下来。

　　“嗯？”看见商信的动作，公孙雨抬头看了看天，纳闷道：“商信，怎么停了？现在也没到吃饭的时间啊。”

　　“吃饭？好啊好啊，我都饿了。”一听吃饭两个字，一叶连忙凑了过来说道。

　　公孙雨翻了翻眼睛，正欲说话，商信却突然对着欧阳一叶道：“一叶，上车！”脸色竟是极为郑重。

　　看见商信少有的严肃，一叶愣了一下，道：“商信哥哥，怎么了？”

　　“前面有上千人正往这边赶来，看样子好像是冲着我们来的。”商信简短的说道。也不待欧阳一叶再问，单手抓住一叶的胳膊，便把她送到了身后的马车之上。

　　“怎么回事？”公孙雨连忙向着前面看去。现在他们所处之处是一片平原，周围一点阻碍都没有，前路宽阔寂静，哪有半个人影？

　　“商信，人在哪了？”公孙雨忍不住问道。

　　“还在百里之外，不过很快就会到了，他们速度很快。”

　　一边说话，商信一边回身看了看周围，实在是一点倚靠的地方也没有。索性原地不动。把五百狼人都召唤过来，以两辆马车为中心，围成一个严密的防御圈。随即看着身边的几人道：“公孙雨，你守住马车后边；上官文守在车前，上官远守在左边，无为上官烈，你俩守在右边。不管一会发生什么事情，都不许离开马车一步，务必保护好车上的人，明白吗！”这么多天以来，商信第一次如此郑重的说话，以队长的身份，发布了第一个命令。

　　“明白！”五个人异口同声的说道。也是一脸的郑重之色，他们知道，这一次商信不是开玩笑，现在也不是开玩笑的时候。

　　马车上欧阳一叶双手微动，三道蓝色的光罩迅速罩向商信等人的身体，如同水波般的蓝色光芒顷刻间融入六人体内。

　　这一切发生的太快，以至于在他们附近的狼人都没有看清那蓝色的光芒，只觉得眼前一花，一切便都归于平静。

　　这三道蓝光，自然便是一叶所发出的魔法，能够增加攻击、防御、速度的辅助魔法。

　　几人都明显感觉到了身体的变化，公孙雨道：“放心吧，有了一叶的辅助，对方便是来了九品人身的兽人，也别想在我面前碰到马车。”

　　其余人也是信心十足，各自站到商信指定的位置。

　　商信又看向马车，想了想，把十个女子全部安排到一辆车上，这样五个人守着一辆车就容易多了。

　　此时，阵势已经摆好，两辆马车一前一后排列，公孙雨、上官文、上官远、上官烈和无为紧守在一辆马车的四周，再五人的外围，便是500狼人密密麻麻的挤在一起，紧紧的围住两辆马车。

　　商信眯了眯眼，没有来到马车旁，而是分开狼人，走到了队伍的最前方，静静的站在那里，等着即将来临的危险。

　　在危险面前，商信永远站在最前方。

　　前路还是一片空旷，看不到一个人影，但是却已不再寂静，阵阵沉闷的声音从远处传来，好似万马奔腾。

　　从商信停止队伍，到结好防御阵型，只不过半盏茶的时间，那距离百里开外的危险已是出现在众人的感觉中，若是再迟一些发现，根本就来不及防御。

　　那声音越来越重，不过眨眼之间，脚下的地面都在微微颤动。公孙雨脸色已经变了，对着不远处的上官文喊道：“这是什么东西？竟能在前进中弄出这么大的动静，我敢保证绝对不是狼人和金丝射手，便是狮头人也不可能整出这么大的声音。”

　　上官文摇了摇头没有说话，在公孙雨不远的一个狼人突然接道：“当然不是大人你说的那样，狼人、金丝射手和狮头人是兽人王国的军队，怎么会自相残杀，这是其他种族的兽人。看这声势，应该是食肉犀，他们不能算是兽人，应该算是野兽，这下我们危险了。”

　　狼人说的声音很大，几乎是喊出来的。便是连站在队伍最前面的商信都已听到。听得狼人的话，商信突然明白了为什么在兽人王国中也会遇到危险。

　　整个兽人王国，便是由狮头人、金丝射手和狼人统治，在守护王国中，这三个种族数量最多，因此其余的种族地位都很低下，而这三个强大的种族联合起来，几乎控制了整个兽人王国，其余的种族生存便更加困难。因此在他们心中，并不热爱这三个种族，相反还有着强烈的恨意。因此，乱石城主才会说，这一路上会有危险。当初商信等人并不明白这其中的关键，但是在兽人王国这本是一件很简单的事情，商信也不能多问。

　　不过现在，这些都不是商信所关心的事情，不过是转眼之间，前方数里处，已是出现了敌人的影子，那是上千头与犀牛类似的动物，他们确实不能称为兽人，在他们身上，没有一点长得像人的地方。

　　与犀牛长得像，却绝对不是犀牛，他们要大上很多，每一只的身躯都有五六米长，躯体上竟是长着一层青色的鳞甲，在阳光的照射下闪闪发光，只看上一眼便知道，他们的身体一定极为坚韧，便是刀剑也不一定能让他们受伤。

　　头上两只粗壮的角，虽不尖利，但是看他们奔跑的速度，以及四肢踏在地面发出的沉闷声音，若是被那角撞上，恐怕连尸体都得被撞碎。

　　“食肉犀，真的是食肉犀！”队伍中有狼人惊恐的喊道。

　　上千头食肉犀全力奔跑，带起漫天的烟尘，那声势极端骇人。

　　那巨大的身躯，速度却是极快，从刚刚露头，不过几次呼吸的时间，便是到离商信只有三四里的距离。

　　“守住车辆！”商信大喝一声，手中已是多了一根金黄的棒。这是在大青山脉发现兽人隐居之处时，杀的那个九品人身的兽人手中抢来的，本来商信是打算用这个棒给柳莽锻造把高阶灵刀的，却是一直也没有腾出时间来。现在为了不在身后的数百狼人面前露出破绽，商信便把这棒拿了出来。

　　看见商信手中金黄的短棒，身后的狼人们精神立时一振，刚刚颓废害怕的样子立时散去。

　　商信并不知道，这黄金棒乃是身份的象征，只有达到九品人身的境界，才能够得到这样的高阶灵器。

　　虽然这一路上这些狼人都得听商信的，但是他们显然都没有想到，眼前的大人竟是达到了这样的境界。九品人生的境界面对食肉犀，就不是有死无生的局面了。狼人知道，他们还有一线希望。


第242章战斗胜利

　　黄金色的棒才一出现在手中，商信已横着挥出。在狼人眼中本来应该金光大盛的场面却是没有出现，那棒挥出，连一点变化都没有，看不见光芒，只能感受到在商信的前面，好像突然刮过一阵风。

　　前方数里远的食肉犀，随着商信短棒挥出，最前面的三排竟是突然消失，谁也没有看清发生了什么，只是那上千的队伍中，跑在最前面的上百头食肉犀突然就消失在原地，连尸体都没有剩下，只是在半空中，多出了一蓬血色浓雾。

　　就在狼人们还没有反应过来发生了什么事情的时候，商信手中的棒又挥了回来，又是上百的食肉犀失去踪迹。

　　商信身后的五百狼人，此时都是惊骇的看着前方，很显然，这一切都是他们面前的狮头人做出来的。只在眨眼之间，隔着数里的距离挥出两棒，便杀死二百多食肉犀，而且连尸体都没有留下。这是什么样的境界？

　　他们很清楚食肉犀的身体有多么坚韧，正常来说，九品人身的境界，一次能杀死几十头就不错了，而且让对方连尸体都不剩下，这简直是不可能的事情。

　　兽人中的士兵，都经历过战争，这里不像守护王国的安稳，经常都会爆发和其他种族之间的战斗。因此在兽人王国中的士兵，根本就没有没打过仗的。

　　他们也跟随过九品人身境界的兽人战斗，但是从来也没有见过面前这位狮头大人这么厉害的。

　　见商信如此神勇，狼人们的斗志顿时大增，一个个都紧盯着前方的食肉犀，做好了战斗的准备。

　　他们却不知道，商信此时心中也是惊骇不已，商信没想到食肉犀的身体竟是这般坚韧，自己刚刚那两次攻击，可是尽了全力，没有半点保留。若是在守护王国，对方便是合体境的强者，这两下也得消灭大半，可是此时，却只是杀了二百而已，那些食肉犀的身体强悍程度，最起码，也相当于合灵境的境界了。

　　那上千头食肉犀却是悍不畏死，见到自己的同伴突然消失，他们却是连一点犹豫都没有，依旧全力向前奔驰，便是处于商信灵气边缘有几头受伤的食肉犀，都没有停止脚步，仍旧疯狂的向着前面撞来。速度非但没慢，竟是比之前还要快上许多。

　　商信又挥出四棒，又杀死了数百头食肉犀。却还是没能阻住食肉犀冲击的势头。

　　这一切不过是眨眼之间，剩余的三百多食肉犀便到了近前，疯狂的撞向狼群。也许是知道了商信的强大，在到达目的地之后，这些食肉犀竟是没有一个撞向商信的，而是都从商信两旁经过，狠狠的与身后的狼人撞在一起。

　　食肉犀经过身边之时，商信轮棒又杀死几十头。

　　此时身后已经乱成一片，狼人护着马车，一共围成了五圈防御。那食肉犀疯狂冲击，只是一撞，便撞穿了三层狼人，急冲的势头才停了下来。

　　马车边，不过是转眼之间，鲜血便染红了地面。到处都是狼人的尸体，只是这一次撞击，狼人便死了一半。

　　狼人与食肉犀此时都已混杂在一起，立时便混战在一处，哪里还顾得上身后的马车。

　　商信回头看了一眼，见四五个狼人围住一头食肉犀，那些狼人都对食肉犀的下腹处下手，有的把食肉犀的肠子内脏都扯了出来，看来下面是食肉犀的弱点。

　　虽然狼人中有得手的，但是伤亡却比食肉犀要大得多。那食肉犀摇头摆尾，头上的角只要撞到狼人，无不被立时顶死。

　　只是这片刻之间，狼人便又死了不少，此时活着的，只剩下一百多人。

　　食肉犀的数量已远远超过狼人，还剩下接近三百多头。

　　除了被狼人缠住的，剩下的已都来到了马车旁，谁也没有想到，五百狼人结成的防御阵势，竟是只在眨眼间便被冲破。这还是商信在前面已经杀了六七百，若是任由他们全部冲过来，恐怕马车已经被撞得粉碎了。

　　狼人们虽然在看见商信的实力后信心大涨，但在疯狂的食肉犀面前，还是不堪一击。

　　此时，多亏了有上官文等人各守一方。五个人兵器早已握在手中，冲向马车的食肉犀全部被五人挡住。

　　剑光不断，不断的有食肉犀冲向马车，又不断的倒下。

　　在马车上，无数的冰锥四散飞射，全部落在食肉犀的身上。

　　商信知道，那是欧阳一叶的魔法，只是食肉犀身体太过坚韧，那冰锥并不能刺透食肉犀身上的鳞甲。

　　“一叶，用冰锥攻击腹部！”见此情形，商信连忙大声喊道。

　　他看得出来，公孙雨等人虽然神勇，但是此时脸上都已现出汗水，浑身上下都已湿透。虽然交手的时间很短，但是面对食肉犀如此疯狂的进攻，他们灵气的消耗速度很快。便是商信此时，都有些力竭的感觉。

　　但是商信也没有闲着，他已从后面冲进了犀群之中。每一棒落下，都有一头食肉犀倒下。

　　一叶显然听见了商信的话。从马车上四散飞射的冰锥突然改变方向，几乎贴近地面向前射出，在到了犀群中之后，又改变方向，向着上方射去。

　　食肉犀的腹部确实是他们的弱点，再也抵挡不住尖利的冰锥。无数的冰锥穿过，食肉犀竟是成片的倒下。

　　公孙雨等人的压力顿时大减。

　　“一叶，再来一下！”公孙雨大声喊道。刚刚他还在担心自己能不能守住马车，守住马车上少女们的安全，现在看到一叶的魔法如此见效，精神立时倍增。

　　随着公孙雨的话声，又是无数的冰锥出现在马车周围，向着周围的地面射去，在犀群之中再次转换方向，又是成群的食肉犀倒下。

　　此时，还活着的食肉犀只剩下几十头了。公孙雨大喊一声：“接下来的都交给我了。”

　　话出口的同时，公孙雨已向着前方冲了出去，在他这面，已经只剩下十几头食肉犀。

　　冲出去，手中剑已挥出，剑光连闪，那十几头食肉犀已全部倒下。上官文和上官远等人见状，也冲了出去，一口气杀光了剩余的食肉犀。

　　战斗结束。

　　从开始到结束，不过是几分钟的时间。上千头食肉犀全部被杀，一个没剩。

　　清点了一下还活着的狼人，商信吓了一跳，那500狼人竟只剩下73个活着的，其中还包括20多个受伤的。

　　上官文擦了擦额头的汗水，看着已被鲜血染红的地面，忍不住道：“这就是战争吗？简直太可怕了。”

　　一旁的无为也是一脸的郑重，缓缓说道：“这不是战争，这只不过是一场厮杀而已。真正的战争，关系的是数十万人的生死，这样的伤亡根本就算不得什么。一旦兽人发动战争，不管结果谁胜谁败，都必定是尸如山、骨成林。”

　　上官文点头，“这次我们不管遇到什么样的危险，都必须要完成任务，哪怕死在这里，也要把兽人抓我们王国女子的原因查出来。也许这其中的原因，便和战争有关。”

　　两辆马车，此时有一辆已经被毁。商信来到马车前打开车厢，见里面的女孩都没有受到什么伤害，只是一叶脸色很苍白。

　　商信清楚，那样大规模的魔法，已是达到了一叶的极限。魔法最耗费精神，一叶必须要好好的休息一下才行。

　　“一叶，你就在车中好好休息一下吧。”商信轻声说道。

　　“嗯。”一叶点了点头。

　　周婷担忧的看了一叶一眼，随即又看向商信，小声道：“没想到这才刚刚出来就遇到了这么大的危险，不知道接下来会不会顺利。”

　　商信道：“放心吧，应该不会有什么问题。你们都还没有出手呢。刚刚要是你们都出手的话，相信这些大犀牛什么作用都不会起。”

　　“我们出手？”周婷怔了怔，道：“我们要是出手，不就被那些狼人看出破绽了吗？”

　　商信笑笑，道：“这一仗，五百狼人就剩73个了，若是再有一次，你认为还能有活着的吗？”

　　“哦。”周婷恍然大悟，“那我们接下来该怎么办？”

　　商信想了想，道：“继续往前走，去鱼骨城。”

　　转过身，看了看满地的尸骸，商信吩咐剩下的狼人就地挖了个大坑，把所有尸体都扔进坑里。

　　队伍继续前进。

　　路上，公孙雨问身后的狼人，“这些食肉犀为什么要攻击我们？看他们这样子也不会是为了钱物而来的啊。”

　　身后一狼人回道：“食肉犀也算是兽人的一种，在我们兽人王国，分辨兽人和野兽的分别，并不是看长相，而是根据说话。能够说话的便是兽人。食肉犀虽然和野兽长的完全一样，但是他们也会说话，而且头脑也不像野兽那么笨。在兽人中，食肉犀可以算是最厉害的一种了，只是数量很少，只在这附近生存，兽人王国其他地方，是没有食肉犀存在的。他们不管遇到野兽还是兽人，都会主动攻击，什么肉都吃。但是一直以来，他们都是生活在山中，很少成群出现，最多也就是几十头聚集在一起。也不知道这一次为什么会有这么多来攻击我们。上千头的食肉犀聚集在一起，这是以前从来也没有发生过的事情。”

　　听了狼人的话，商信眉头突然皱起。以前从来也没有发生过的事情，现在竟然被自己遇上了。看来，这并不是一次普通的攻击。


第243章 鱼人湾

　　队伍又行，两辆马车只剩一辆，十个女子都挤在一辆马车中。

　　商信和公孙雨等人依旧走在马车前，身后的狼人只剩下73人，今天是他们离开乱石城的第六天。除了三天前遇到食肉犀之外，这三天他们再没有遇到危险。这一点让商信有些意外，至从遇到食肉犀以后，商信以为这一路必定不会太平，很可能会步步维艰，没想到竟是又平安走了三天。

　　现在他们已经走了近三分之二的路程，只经历了一场战斗，看起来还算顺利，只是那一场伤亡太大，500狼人只剩下73个，不知道前路还会如何。

　　这73个狼人，以前也护送过少女去鱼骨城，按他们所说，每次护送都会遇到一些麻烦，但是从来也没有这次这么严重。以前走到这里的时候，往往会遇到十几波攻击，但那些都是很好对付的，敌人并不会太多，也没有什么规模。

　　因此，如此安静的赶路，商信并没有放下心来。从狼人口中，他知道了兽人王国并不太平。他也问过身后的狼人，以前有没有过这样的情形。狼人们都说没有。在兽人王国中这样平安的走路，除非是上万的军队才行。不到一百人平安无事的走了三天，这根本就是不可能的事情。

　　再加上之前遇到那恐怖的犀群，其实不只是商信，每个人都感觉到了一丝不寻常。

　　官道走到了尽头，前面是一片无边无际的草地，在草地中，分布着数不清的、大大小小的水坑。大的有数里方圆，小的只有几米。坑中的水浑浊漆黑，散发着恶臭。

　　“这是什么地方？”商信眯着眼看着前方。

　　身后一狼人答道：“这里叫人鱼湾，是人鱼的领地。”

　　“人鱼？”公孙雨向着前方看去，一眼望不到边，虽然有着很多水塘，但是并没有山，与那日遭遇犀牛之处很相似，视线没有阻碍，却是一个人影都没有。

　　“人鱼住在哪里？”公孙雨问道。

　　狼人奇怪的看了公孙雨一眼，他心中有些疑惑，这次来的大人好像对这些地方都不熟悉，上次连食肉犀好像也不知道。

　　虽然有些疑惑，但是狼人还是老老实实答道：“他们就住在水塘之中。这里的地下都是水，所有的水塘都是连在一起的。”狼人虽然奇怪公孙雨为什么连这都不知道。但是对方是狮头人，他自然不敢多嘴。

　　顿了顿，狼人又道：“这草地看上去很安全，但是却很不好走。有些地方，地面已经很薄，太重的物体上去就有可能坍塌，掉进下面的地下水中。因此，马车在这里是走不了的，所有人都要下地步行。”

　　商信点了点头，刚刚用意识探测而出，商信已是知道了这里的地貌。别说是马车，在最薄的地方，便是人都有可能掉下去。

　　但是有一点商信却很怀疑，那狼人说这里是人鱼的领地，可是方圆百里之内，商信连一个人鱼也没有发现。水中，只有成群的鱼在游动。商信肯定，这些鱼绝不是狼人口中的人鱼，那只不过是普通的鱼而已，没有一点攻击力。

　　把十个少女都叫下马车，一行人向着草原中走去。商信在最前面带路，凭着强大的精神力感应，避过那些薄弱的地面，走来倒也安全。

　　路上，把一个狼人叫到身边，商信问道：“人鱼都聚集在一处吗？为什么我们一个都没有遇到。”

　　狼人道：“不是，这水下到处都是鱼人，他们最喜欢偷袭，以前这里是最危险的地方，每次来都要损失不少人手。像现在这么平静的，还从来也没有过。”

　　商信深深吸了口气，“几天能走过这片草地？”

　　狼人想了想，道：“如果没有意外，我们三天就能过去。只要过了这片草地，就是鱼骨城的范围，前面再不会有危险了。”

　　商信没有再问，挥了挥手让狼人回到后面。

　　在商信身旁的公孙雨道：“商信，这是怎么回事？别人来都会遇到人鱼的攻击，为什么我们遇不到？我感觉不会是人鱼对我们没有兴趣。”

　　“嗯。”商信沉思片刻，道：“如果我猜的不错，这次和那些犀牛一样，人鱼们一定聚集在一起了。”

　　“聚集在一起，全力一击？”上官文眯着眼睛道。

　　商信点头，“应该是这样，只是我还想不明白，为什么以前从来也没有发生过的事情，偏偏让我们遇到了？”

　　“是啊，为什么？”无为在一旁接道：“这一路很不寻常，我感觉无论是那些大犀牛，还是现在无影无踪的人鱼，好像都有人在暗中操控一样。”

　　“暗中操控？”商信眼睛一亮，“对，就是这样。这一次，一定是有人暗中操控这些种族，不然绝不会发生这样的事情。可是，谁会这么做呢？”

　　“一定是乱石城主。”公孙雨说道：“来到兽人王国，我们只接触过乱石城主，一定是那个狮头人做的。”

　　商信摇了摇头，“不会是他，食肉犀和人鱼都是仇恨狮头人的，他们自然不会听乱石城主的话。而且，乱石城主也没有必要这样做。如果是看出了我们的破绽，他就不会让我们护送了，就算要动手，也不会费这么多周折，要知道，乱石城中可是有几万士兵，要杀人根本就不需要多此一举。”

　　“那除了他还会有谁？”公孙雨忍不住问道。

　　商信想了想，道：“我们来到这里谁都不知道，那背后的人，不可能是为了对付我们。”

　　“不是为了我们，那一定是为了这十个女子。”无为接道。

　　“没错。”商信道：“他们这么做的目的，一定是不想让这些女子到达鱼骨城。”

　　“兽人费尽心力抓来的少女，有谁会想要杀死她们？”公孙雨问道。

　　商信摇了摇头，“这就不是我们能够想到的了，我们现在所能做的，只是平安抵达鱼骨城。我想在那里，一定能知道其中的秘密。”

　　公孙雨点头，“不管怎么说，我们一定要保护好这些女孩子。”

　　一路不停，转眼一天过去，路上还是没有遇到一个鱼人。越是这样，众人的心提得越紧。

　　便是那些狼人都感觉到了气氛的不同。安静，并不等于安全。

　　夜，无风无月。

　　众人停下，在草地上围成一圈，商信神奇的从乾坤戒指中取出一堆干柴，燃起了一堆篝火。

　　公孙雨眼睛瞪大，“商信，这个你都准备了？”

　　商信笑笑，“只要你想到的，我这里都有。”

　　一叶连忙挤了过来，道：“商信哥哥，我饿了。”所有人中，只有一叶没有感觉到危险，她根本也没有考虑过那些。

　　商信咧了咧嘴，又从戒指中取出一整只黄金虎来。

　　“哇，真的有啊！”公孙雨大惊。

　　商信把十个女孩子都叫了过来，众人饱饱的吃了一顿。

　　商信小声的叮嘱着女孩子们，做好战斗的准备。这一次，他们只能靠自己。

　　夜深人静，众人却无心睡眠。女孩子们都聚在一起，想着商信交代的话，想着商信那郑重的神色，每个人心中都有一些紧张。她们知道，这一次和上一次不同，这一次，她们也要面对敌人。


第244章 厮杀

　　商信静静的坐在草地上。四周一片黑暗，所有人都不再说话。

　　一点声音都没有。不知过了多久，商信睁开眼，突然站起。

　　“怎么了？”公孙雨突然问道。

　　所有人都站了起来，原来谁都没有睡着。

　　“来了。”商信简单的回道。

　　人群一愣，随即呼啦散开。十个女子围成一圈站在原地，商信公孙雨等围在女孩子们外面。73个狼人在最外层。

　　每个人都紧张的注视着附近的水塘。

　　在他们周围一共有四个水塘，两个很大，两个很小。

　　队伍刚刚站好，远处便传来一片水声。像是有无数的鱼在水底翻动。这声音虽然没有犀牛群那般沉重，却是更加诡异。如此深沉的夜，如此诡异的声音。每个人的神经都绷紧。

　　远处的水面已经有了波动，像是开了锅的沸水般翻涌。

　　“这得多少人鱼能弄出这么大的动静？”公孙雨忍不住嘟囔着。

　　一个狼人紧张的看着水面的变化，声音都有些颤抖，道：“这最起码也得有几千人鱼。他们虽然不像犀牛那么强壮，但是在水里却更加危险。”

　　商信眯了眯眼，道：“都做好准备！”话落，一柄透明的剑已出现在商信手中。这次他没有拿出那金黄的短棒，已经不需要遮掩。商信知道，这次战斗结束，将不会再有活着的狼人。

　　见商信如此，公孙雨等人也都抽出兵器，一叶双手连连挥动，蓝色的魔法光芒不停的落在众人身上，这次不只是商信，便是连那些女孩子也都在魔法的笼罩之下，这一次，她们要自己保护自己的安全。

　　沸腾的水面越来越近，转眼已到面前。一条人鱼突然跃出水面，直向着草地上扑来。

　　这人鱼上半身长的和人类极为相似，只是在腰部以下是鱼的下半身，没有双腿。手中托着一杆三股钢叉。

　　人鱼速度极快，从水中一下子窜出来，竟是直窜出数米多高，紧随着最先出来的人鱼身后，无数的人鱼窜出水面，竟是遮住了整个天空。根本看不出有多少数量，而且水面上还不断的有人鱼窜出来，源源不绝。

　　空中的人鱼落下，手中的钢叉直指着人群，狠狠的插下。

　　商信眼睛眯起，手中透明的剑向着上方挥去，一道无形的灵气激射而出，灵气所过之处，头顶的鱼人突然消失，露出了一块漆黑的天空。

　　随着一剑挥出，商信的心放下一些，这些人鱼并没有食肉犀强大，他们最多也就是合体境的程度。只是数量太多，刚刚杀死一片，后面又有鱼人窜出，眨眼间便补上了那片空隙。一时间，商信竟是照顾不了其余的人，手中的剑只能再次挥出。

　　公孙雨、上官文等人也做着和商信一样的动作，他们正好围着十个女孩站了一圈，各种颜色的光芒竟是照亮了头顶的空间。六个人联手，护住了一片天空，一时间，竟是没有一个人鱼能够从他们这里落下。

　　便是那七十多狼人在这种情况下，也是毫发无伤。

　　如此，足足持续了半刻钟之久，水中突然传出一道嘹亮的啸音。人鱼的攻势立时停了下来。

　　商信转头向着声音处望去，却见在前方水塘正中的水面上，站着一个高大的人类。其余的人鱼只有上半身露出水面，腰部以下都在水中。而这个人却是整个站在水面之上，比其余的人鱼要高出一大截，因此商信一眼便看见了他。

　　他完全是人类的样子，腰部以下是一双长腿，没有鱼的身体和尾巴。

　　“九品人身？”商信眯了眯眼。

　　水面中的人也正望向商信，却是没有说话，大口微张，又发出一声长啸，这啸声与刚刚不同，应该是发布命令的暗号。

　　随着这人的啸声，水中的人鱼又开始向着空中跃去，这一次却并没有全部窜上半空，而是还有一半直接从水中上岸，鱼尾在草地上一拍，身体便向前弹出，直扑向最外层的狼人。

　　人鱼兵分两路，但是窜到半空的却是一点也不比刚刚的少，商信等人连忙又动，阻挡着半空的人鱼。

　　从水中游到岸上的人鱼，顷刻间便来到了最外面的狼人面前，手中的三股钢叉狠狠的向着狼人们刺去。

　　狼人奋起反击，转瞬间便与人鱼们厮杀在一处。

　　人鱼在水中极为灵活，到了岸上行动却有些迟缓，绝大部分都并不是狼人的对手。商信分出一丝意识感应着外围的厮杀，他发现要三四个人鱼才有可能杀死一个狼人。但是双方的数量差距实在太大，人鱼熙熙攘攘也不知道到底有多少。而狼人却只有73个。

　　不过一刻钟的时间，狼人便一个接一个的倒下。见此情景，商信连忙对着十个女孩子喊道：“用灵气向着四周无差别攻击，狼人已经全部死了。”

　　其实哪还用商信吩咐，此时人鱼已经到了面前，十个女孩子手中的兵器早已经向着前方挥去。

　　女孩子们虽然聚在一起，却并不是随意站立，而是围成了一个圆圈。她们手中的兵器各自挥向前方，自然形成了一圈毫无间隙的圆形攻击波。

　　最前面的人鱼刹那间死伤无数。

　　商信见女孩子们阻住了人鱼的攻击，连忙道：“继续攻击，不要停！”此时，若是有一点停顿，人鱼就会冲进防御圈。自己这方若是被冲散，那后果将不堪设想，除了他们这些合意境的，剩下的恐怕都没有能力抵住无数人鱼的攻击。

　　姑娘们咬了咬牙，她们也知道事情的严重性，当然是谁也不敢停下一刻，手中的兵器连连挥动，前方的人鱼成片的倒下，可是后面的却还是不断游到岸边，前仆后继，竟是没有一个因为害怕而停止上前的。

　　在这一点上，不得不佩服兽人的勇猛，在战斗中，无论是狼人还是食肉犀，以至于现在的人鱼，都没有临阵脱逃的。所有兽人都战斗到死。

　　天上地下，人鱼疯狂的从两路进攻，商信等合意境只能阻住天空，却照顾不了地面。

　　如此足足过了半个时辰，在众人的四周，堆满了人鱼的尸体，层层叠叠，足有3000多。鲜血染红了草地，又流入水塘中，附近的水面都已变成了红色。可是人鱼还是不断的从水中跃出，谁也不知道这些人鱼到底有多少数量。

　　甚至还有一些人鱼不停的把岸上的尸体拽回水中，不然尸体太多，地面上的人鱼会无法攻击。

　　众人都已杀红了眼，便是连女孩子们一个个都眼睛通红。周婷、芷函和婉儿几次想冲出去。如此血腥的场面，已让她们忘记了生死。

　　若不是商信一再制止，几人早已冲了出去。

　　“我们就这么站着防御也不行啊！”公孙雨大声的喊道：“商信，拼了吧。我不想就这样像靶子一样的站着死！”公孙雨也红了眼，已经失去了理智，他只想痛痛快快的杀进敌群之中，便是死也要落个痛快。

　　“是啊，我们和他们拼了吧！”所有人都喊道。便是连欧阳一叶都有这种想法，这半个时辰，她不知放了多少魔法，也不知道杀了多少人鱼。此时是满身的杀气。

　　“不行！”商信严厉的喊道。

　　他是队长，必须要保护所有人的安全，若是商信自己，早已杀了过去。但是现在不行，他知道如果人群一散，合灵境五层以下的，转眼便会死去。便是合灵境五层的，也坚持不了多少时间。

　　不过这样下去也不是个办法，众人想要杀出去，最根本的原因，是体内灵气消耗过巨，便是站在这里也坚持不了多少时间了。

　　“商信，这样下去不是办法，人鱼好像一点也没有减少，天知道他们一共有多少。”无为是唯一一个还有点理智的，他大声的喊着。

　　商信点了点头，“我离开了，你们能不能抵挡一会儿？”看了一眼身边的几人，商信问道。

　　上官文喊道：“能，不过最多只能抵挡一刻钟！”这么长的时间，他们早已清楚天空中的压力有多大。

　　“够了，足够了！”商信说道。

　　“商信，你要做什么？！”上官文扯着嗓子喊。

　　商信道：“杀了那个九品人身的鱼人！”

　　听得商信的话，所有人的目光都集中在水塘中间的人身上，那人一直静静的站在那里，半个时辰，连动都没有动一下。

　　很显然，他是人鱼的首领，一个冷血的首领，无数同类的死亡，他一点都不在乎，甚至连眉头都没有皱过一下。

　　如果杀了他，这无休止的攻击会不会出现变化？

　　众人知道，那应该有很大的可能。

　　可是，那人鱼已经变成人的样子，绝对达到了九品人身的境界，能说杀就杀的了吗？要知道，他是人鱼，他在水中。

　　若是一击不中，便是有杀了他的实力，只要他一钻进水里，谁又能奈何得了？

　　芷函已经忍不住说道：“这怎么可能？在这里根本不可能杀得了那个首领嘛。”

　　公孙雨和上官文却都没有说话，他们都曾经见过商信在大青山杀那个九品人身的兽人一幕，这里任何一个人都没有把握，但是对商信来说，并非不可能。

　　“商信，你去吧，这里交给我们了！”公孙雨和上官文同时说道。

　　商信点了点头，右手举到身前，一根手指缓缓伸出，他的人突然消失在原地！


第245章 意外提升

　　灵犀一指！

　　商信向来很少用。这一指的后遗症实在太大。一指点出，灵气耗光。

　　但是这一指却也很少让人失望过！合意境强者的全力一指！例不虚发的一指！

　　天地间，可能有人能够承受住商信的灵犀一指，但却绝没有人能够躲得开！

　　而以商信此时的实力，能接住这一指不死，恐怕只有合意境五层以上的实力才能做到。而且，也只能做到不死而已。

　　水面上的人鱼首领显然不行。

　　商信几乎是在消失在原地的同时，人已出现在水面中心那人鱼首领的面前，一根手指已点中对方心脏。

　　人鱼首领连哼都没有哼出一声，人已倒了下去，倒在水面之上，砸出大片的水花。

　　“明月！”商信低喝一声。

　　一道粉红色的光芒突然出现，转瞬间便融入商信体内。这是灵犀一指使用后的补救方法，与明月合体后，体内灵气迅速回升到之前的状态。

　　从达到合意境以后，明月几乎是一直呆在乾坤戒指中，她现在已不能像以前一样装作商信的宠物了，虽然身上还是一身漂亮的粉红色毛发，但是她的脸，已完全是一张人的脸，一张美丽少女的脸。

　　世上不会有这样的宠物。本来商信是不在乎这些的。商信一秒都不想让明月呆在戒指中。他一直想让明月陪在身边，以恋人的身份陪在自己身边。

　　但是明月却不同意。以前最喜欢热闹的明月，现在却自愿把自己关起来。她不想让别人以异样的眼光看商信。她说如果自己变不回人的样子，就不会嫁给商信。

　　于是，明月就过上了暗无天日的生活，但是她很满足，她知道商信是爱自己的，这已经够了，足够。

　　合体后，商信虚悬在水面之上，静静的注视着倒在水面的人鱼首领。

　　尸体并没有下沉，而是一点点发生了变化，先是变成了人鱼的样子。不管兽人修炼到了什么样的境界，死了也要恢复到原貌。

　　商信注意的当然不是这些，而是从人鱼首领尸体上散发出来的浓郁的灵气，水灵气！

　　这一点倒是让商信惊讶不已。以前，他也用灵犀一指杀过人，就在前不久，还杀死了一个九品人身的兽人，可是却从来也没有出现过现在这样的事情。

　　人鱼首领全身的灵气好像都释放出来，而且没有随着空气消失，而是慢慢凝聚成一个拳头大小的光团，光团呈蓝色，散发着淡淡的光芒。

　　看着眼前的光团，商信体内的灵气竟是疯狂的运转起来，绝不是商信自己想这么做，而是冰火决在自行运转。

　　前后不过是眨眼之间，商信竟是自动张口一吸，那光团便被吸入口中，随即便与体内的灵气融为一体。

　　那光团中的水灵气极为浓郁，那是人鱼首领全部的灵气，一点也不比商信本身的灵气少。

　　沿着体内流转，水灵气快速转化成与商信体内的灵气相同的性质。

　　水火相溶后，便不再需要两种灵气同时吸收，无论是水，还是火属性的灵气，都可以转化成两种灵气融合后的性质。

　　没有人能说清其中的原因，商信也不能。

　　此时的商信，只能感觉到体内的灵气疯狂的增长，身体竟是发出乳白的光芒，光芒并不持久，不过是几次呼吸的时间，便又缩回体内。商信清晰的感觉到，自己的实力大幅度增长，竟是突破合意境一层，达到了合意境二层。

　　自从进入合意境之后，商信修炼的时间就很少。没想到在战斗中，竟是如此轻易地提升一层。

　　思绪一动，商信转瞬便是想清楚了原因。这一切的发生，都是因为冰火决。

　　以前所遇到的对手，并没有水火属性的灵气，因此商信从来也没有感觉到什么变化。

　　直到刚刚，他杀死人鱼首领之时，冰火决才自行运转。那完全是因为对手是水属性灵气的原因。冰火决把对方的所有灵气都聚集起来，再强行吸收。

　　而这一战，商信直接便使用了灵犀一指，那首领连一点反抗的机会都没有。他的灵气一点也没有消耗，因此商信是全部吸收，才能直接达到二层。想来若是经过一番激战，他便不会收到如此之多的灵气。

　　再次向着水面的尸体看去，却是看见，那人鱼的尸体已经干枯萎缩成一团，好像是死了数百年的干尸一样。

　　“我靠！这是什么？”商信吓了一跳。没想到这韵律竟然如此霸道。这是强抢啊，把对方所有的修为都转化成了自己的灵气。

　　“那么刚刚杀了那么多的人鱼，为什么一点感觉也没有？”商信突然想到这个问题，不过随即就反应过来。草地上死的那些人鱼，他们体内并没有灵气。准确的说，他们从来也没有修炼过，与人交战，完全是凭借兽人强悍的身体。只要长到成年，人鱼便具备相当于合体境的实力，但是他们与守护王国的人类不同，那是他们本身的力量，和修炼没有一点关系。

　　看向水中依然不断跃向地面的人鱼，和之前的猜想不同，人鱼并没有停止攻击，还是悍不畏死的涌上。他们并没有得到首领停止攻击的命令。

　　商信眼睛微眯，从水面上直接跃起，手中剑斜斜挥出，整个天空的人鱼竟是全部被杀死，漫天都是猩红的血雾。

　　商信再次落回原地，道：“空中的都交给我，你们都帮助女孩子守着地面就行了。”

　　“都交给你？商信，你不是开玩笑吧！”公孙雨忍不住问道。他们一直在战斗，虽然看见商信杀了人鱼统领，却并没有看见商信吸收光团，那一切发生的实在太快。水面上不停跃出的人鱼也阻挡了他们的视线。

　　“嗯，都交给我。”商信一边说，手中的剑已向着上方挥去，原本需要几个人的灵气攻击才能护住的天空，随着商信手中剑的挥出，那跃起的人鱼竟是全部消失在原地，便是连尸体都没有留下。

　　“真的行？”公孙雨张大了嘴，兀自不相信的仰头观望着，好半天才道：“商信，你提升到合意境二层了？”

　　“还愣着干嘛，快去帮助女孩子们！”商信气道。

　　此时，女孩子们已经有些抵挡不住，人鱼们越来越近，已经快要接近到几人的身边。

　　“哦，哦！好，好！”公孙雨终于反应过来，和上官文等人连忙放弃空中，全力对抗者四周围上来的人鱼。

　　地面上有了几人的加入，压力顿时大减。“你们先歇着，让我们来！”公孙雨对着女孩子们喊道。

　　女孩子们点了点头，陆续的停下了攻击，站在原地恢复实力。等到恢复过来后再换下公孙雨等人。

　　如此一来，地面上已没有了危险。

　　“商信，你一个人没问题吗？”无为忍不住问道。现在众人的生死，可以说全都在商信身上，若是商信抵挡不住，除了合意境的可以飞行遁走之外，其余的都难逃一死。

　　商信道：“没问题，我就不相信这些人鱼没有数量，怎么杀也杀不完！”

　　又是半个时辰……一个时辰……两个时辰。

　　天空已现出一丝白色，眼前也渐渐亮了起来。众人已厮杀了一夜。

　　人鱼的攻势终于弱了下来，水中不再是人鱼不断跃出的情景，变成了陆陆续续的爬出水面。

　　对于岸上的人来说，这已不再具有挑战性，随意的挥动着手中的兵器，人鱼刚刚露出来，便被斩杀。如此直到天光大亮，水塘中再也没有人鱼出现。

　　又静静等了一会，公孙雨一屁股坐在地上，道：“我靠，终于完事了，这里的人鱼应该都死光了吧。”

　　“嗯，应该是。”无为点了点头，此时他竟然还是极为冷静，“这一夜，我们最少也杀了两万，要是再有的话可真就没有天理了。”

　　周婷捂着鼻子道：“我们别在这里休息了，还是快点离开吧。”

　　所有女孩子都点了点头，虽然她们此时都已筋疲力尽，连动都不想动。但是望着满地的尸体和鲜血，鼻中都是浓烈的血腥气，实在是没有人愿意呆在这样的地方。

　　商信大手一挥，“走！”

　　一行人连忙行动，一直走了半日，足足走出上百里的路程，才闻不到那股血腥气。

　　“好了，就在这里歇一下吧。”商信说道。

　　话音才落，就听身后扑通扑通一阵响，商信吓了一跳，心中想着，“难道还有人鱼偷袭不成？”

　　连忙转头看去，却见身后所有人都已倒在地上，一个个姿势极为不雅。甚至有几个人已经发出了轻微的鼾声。

　　这根本连一点时间都没用，倒地上直接就睡着了。商信甚至怀疑，是不是走路的时候就有人睡着了，像梦游似的边走边睡啊。

　　不过一刻钟的时间，所有人都睡了过去。商信也坐下来，与明月解除合体状态。

　　“明月，别回戒指中了，就陪在我身边好不好？”商信轻声问道。

　　明月摇了摇头。“等我完全变成人的样子吧。这次提升，我感觉身上的毛发少了一些，可能提升到一定程度，我就会变成人呢。”明月小声说道。还没等商信看清明月是否有什么变化，便化作一道粉红色的光芒钻进了戒指之中。

　　商信轻叹一声，摇了摇头，开始修炼起来。

　　人鱼湾所有人鱼集结在一起攻击，为什么会发生这样的事情？也许，只有到鱼骨城中才能知道原因。


第246章 到达鱼骨城

　　一群人足足睡了一天一夜才恢复过来。商信领着继续前进，用了两天时间终于走出了人鱼湾。路上再没有遇到一个人鱼，显然，那一战是人鱼湾所有人鱼参加的战斗。

　　“鱼骨城在哪，要怎么走？”

　　走出草地，还没有来得及兴奋，一个新的难题便摆在了众人眼前。狼人死的一个没剩，这不是问题的问题就成了真正的问题。

　　商信想了想道：“前面就是一个村子，咱们还是打听一下吧。”

　　“我们是兽人啊，从乱石城护送少女去鱼骨城的兽人，竟然还要打听，这不就暴露了吗？”上官文提醒商信道。

　　“那也没有办法，我们不认识路啊。再说兽人又怎么了，兽人王国这么大，怎么可能知道所有的地方，便是在守护王国，打听个路不也是很正常的事情吗。前面只不过是一个村子，他们又不知道我们是干嘛的，应该不会暴露什么的。”

　　“嗯，商信说的对。”无为表示赞同，“不过这么多人去不好，还是由一个人去问问路吧。”离开乱石城后，经过两场战斗，公孙雨和无为倒是不吵架了，这实在是很难得的一件事情。

　　“嗯，无为说的有道理，那就你去吧。”公孙雨笑眯眯的说道。

　　“我去？为什么我去？”无为幽怨的看着公孙雨，“这里属我年纪最大，怎么可以让我去呢？”

　　“年纪大经验多，比较容易能问出来吗，再没有比你合适的人选了。”上官文在一旁说道。

　　“商信，你看……”无为看着商信，他知道只有商信能帮助自己，指别人是够呛了。

　　商信点了点头，“我也觉得小雨和阿文说的很有道理，无为道长你就去吧。”

　　“靠！”无为终于明白，这几个人都他们是一伙的，便是再问周婷等人也得是这个意思。

　　无奈下，无为只得向着前面的村庄走去。本来打听个路也没有什么，但是这一路上的经历，实在是让人不敢放心。

　　无为边走边想，指不定这村庄里会发生什么事情。在接近村口的时候，无为觉得不保险，口中连连低喝：“临！兵！斗！者！皆！”

　　强大的灵气波动瞬间从无为身上爆发出来，连远离村口的商信等人都感觉到了。

　　公孙雨大惊道：“我靠！就打听个路而已，连九字真言都用出来了，这货！”

　　上官文咧了咧嘴没有说话，心中却是暗道：“放谁去也得准备好啊。这要是换成自己也得全神戒备。只是无为修炼方法不一样，弄地动静有点大了而已。”

　　一行人紧紧的盯着无为走进村中，心中也都有些忐忑，不知道这道士能不能顺利出来。

　　不过一刻钟的时间，无为便从村中走出，看样子一点事情也没有发生的样子。

　　商信等人一瞬不瞬的看着无为来到面前，公孙雨道：“没事儿？”

　　“能有什么事？”无为看着公孙雨，道：“小雨，你是不是希望我出点什么事啊。”

　　“哪能呢。”公孙雨连忙辩解道。他当然不会说出来，他还真就有这个想法，看无为就这样出来，他心中多少还有点失望。

　　“打听到了？”商信问道。其实他也有和公孙雨一样的想法，但是作为队长，当然不会表现出来。

　　无为点了点头，“鱼骨城离这里还有1000里的路程，只要顺着官道走就能走到。”

　　“那就开路。”商信大手一挥，一行人便顺着官道行去。一路上竟是出人意料的再没有遇到任何危险。看来之前那狼人说的话没错，这里就是鱼骨城的势力范围了，其他种族都不敢在这里闹事。

　　一个星期后，众人平安达到鱼骨城。

　　鱼骨城不知要比乱石城大上多少，城中的建筑也要气派很多。城墙也不是乱石胡乱堆成，全部用规格的大青条石砌得整整齐齐。足有十米多高，城墙上成排的站着数不清的金丝射手，守城门的士兵也不是狼人，而是二十多个狮头人。

　　狮头人守城门，这可是很少有的事情，在乱石城中，守卫城主府的也不过是狼人而已。

　　看得出，鱼骨城和乱石城完全不在一个档次上，两者根本无法比较。

　　商信等人并不知道，鱼骨城是兽人王国中除了京城以外，最强大的一座城池。也是兽人王国中防御最强的一座城。不然，兽人王国也不会把少女们送到这里，做一个中转站了。

　　兽人王国还没有开始抓少女的时候，这座城还没有防御的这样严密，城墙上也没有金丝射手守护。可见那些少女对兽人王国有多么重要了。

　　商信走在最前面，才刚刚走到城门，便被拦住。前面一狮头人喝道：“站住，干什么的！”

　　“我们是从乱石城护送少女过来的。”商信说道。商信尽量少说话，以免露出破绽。

　　狮头人疑惑的看着眼前的几人，随即又仔细的打量了一遍那十个少女，他能够看得出来，那十个女子确实是阴月阴日阴时出生，但还是有些疑惑的问道：“就你们几个人来的？”这在以前可是从来也没有过的事情，眼前的兽人满打满算才七个而已，其中还有三个狼人。乱石城怎么可能只派出这几个人来护送。

　　看着那狮头人的眼神，商信自然明白对方的想法，连忙道：“本来还有500狼人的，只是路上发生了意外，我们两次被包围，那500狼人全部战死。”

　　“什么？全部战死？”狮头人明显一愣，从乱石城到达这里，虽然不会一路平安，但也不会有什么太大的危险才对，怎么可能500狼人全部战死？那要遭遇到什么样的对手？

　　见狮头人还是有些怀疑，商信心中也是有气，冷哼一声道：“我们一路九死一生来到鱼骨城，难道还要遭到怀疑，连城门也进不去吗？”在说出这话的同时，商信也仔细考虑过，对方虽然也是狮头人，不过也只是一个把门的而已，自己可是护送少女来此的大人，真格的时候自然要有点脾气了。

　　那狮头人见商信脸色沉了下来，语气中明显露出不善之色，心中立时一紧，连忙道：“当然不是那个意思，小人只是觉得奇怪而已，这在以前可从来也没又发生过这样严重的事情，大人请稍候片刻，小人这就去通报。”

　　商信见果然见效，也不回答，只是倒背着手重重的哼了一声。

　　那狮头人见状，连忙鞠了个躬，转身就跑进城中，连一刻都不敢耽搁。

　　商信身后的公孙雨忍不住咧了咧嘴，看来哪里都是一样，总有这种敬酒不吃吃罚酒的。

　　等在这里不过一刻钟的时间，那狮头人便返了回来，在他的身后还跟着一个人类。

　　商信眼睛眯起，仔细的看着狮头人身后的人，那是一个中年人，大约四五十岁的年纪。

　　他并不是达到了九品人身的境界，商信能够感应的出来，他的身上没有那么强大的灵气波动，充其量也不过是合灵境五层的实力而已。

　　没有达到九品人身，却是人类的模样。这只有两个可能，第一，他是人类，完完全全的人类。第二种，就是像刚刚认识风婷婷之时，她所杀的那个清风城的将军。那是人类与兽人结合所生，生下来就拥有着人类的容貌。

　　打量间，那人已来到商信面前，道：“我是鱼骨城的总管巴桑，城主已在大厅中设宴为大人接风，诸位请随我来。”

　　“鱼骨城的总管？”商信微微一愣，人类在兽人王国中的地位极为低下，想来这个不是第一种，应该是兽人与人的混血了。

　　点了点头，没有多说什么，一行人随着巴桑向着城内走去。

　　“听说大人们这次经历了很大的危险，随行的五百狼人全部战死？”巴桑一边走一边问道。

　　商信点了点头，简单的说出了事情的经过，这些也没有什么可隐瞒的。

　　在说话的同时，商信一直看着巴桑，只见巴桑的脸色不停变换，直到商信讲完，巴桑才道：“这些兽人种族真是越来越放肆了，等来日非得让城主大人出兵，灭了他们不可。”

　　商信道：“我想应该不用了，这两个种族应该是全部出动攻击我们，现在那里估计已经没有食肉犀和人鱼的存在了。”

　　听得商信所说，巴桑的脸色又变，变得极为苍白。奇怪的看了商信一眼，却是没有说什么。

　　“巴桑总管，你不会也怀疑我们吧？”商信说道：“在城门前的时候，那守城的狮头人就不相信我说的话。”

　　“怎么会呢。”巴桑勉强笑笑，道：“这些女子都在这里，一个不少，我怎么会怀疑大人呢？”

　　“城主府到了，请随我来。”

　　商信抬头，才发现已来到了城主府的门前，两旁站着八个狮头人，却没有一个上前阻拦，见众人走来，有两个狮头人连忙打开了城主府的大门。看来巴桑在这里的地位极高，连通报都不需要，便带着商信等人进入府中。

　　穿过一个很大的院落，巴桑领着众人直接进入大厅之中，一桌丰盛的酒宴已经摆好，一个高大的狮头人正站在屋中，两眼炯炯有神的看着走进的商信等人。


第247章 外面有人

　　“沃尔大人辛苦了，我是鱼骨城城主侨顿。”大厅中的狮头人见商信等人进来，连忙上前给了商信一个熊抱。

　　商信一惊，没想到对方竟然知道自己的名字。当然，这是化装成的那个狮头人的名字。如果这两个狮头人认识，恐怕就不好办了，在熟人面前，难免会露出破绽。不过听对方的语气，好像不认识自己，不然他也不会通名报姓了。

　　想通了这一点，商信放松下来，道：“侨顿大人好。”

　　“来，沃尔大人请坐，酒菜早已备好，今日咱们不醉不归。”

　　商信点了点头，也不客气，直接便到桌边做了下来，他不客气，其余的人自然也不会客气，一叶更是不管不顾，坐下就开始大吃起来。

　　商信苦笑，这些人真是太无法无天了，难道就不能装一下吗？这里可是城主府啊，怎么可以这样呢。这里到底有没有狼人的座位也不知道，看看上官文上官远和欧阳一叶，人家压根就没管这些，城主侨顿还没有坐下，这三人已经开吃了，比公孙雨和无为还不如，这俩人还知道装一装呢。

　　仔细的看着城主侨顿有什么反应，却见侨顿脸上一点变化都没有，好像一点也不在意的样子，随意的挥了挥手，不知道从哪里立时出来四个狮头人，把十个女孩子带了下去。她们是抓来的俘虏，这里自然不是她们呆的地方。

　　周婷和婉儿看了看商信，商信轻轻的点了点头。在这里当然不能做出太大的动作。

　　转过身，商信对着侨顿道：“大人，他们真是太没有礼貌了，还望大人不要怪罪。”商信想，既然要装，自然要装到底，现在什么都没有查出来，自然不能暴露了身份。多少也要客气一些。一边说话，商信一边狠狠的瞪了上官文和上官远一眼。他没有瞪一叶，怎么说一叶也还是一个孩子。

　　侨顿却是哈哈一笑，道：“沃尔大人太客气了，我听说了你们这一路上的遭遇，他们都是英雄，理当这样，当然不需要客气。”

　　上官文白了商信一眼，虽然没有说话，但是商信还是明白，上官文那意思是，“看看，我们吃饭没错吧。英雄就是这样的，要不是这样才会露出破绽呢。”

　　商信嘴角抽了抽，这兽人果然是和人类不同，竟然还可以这样没大没小的。

　　随即也不再多想，娘的，爱咋咋地了，实在不行就把这狮头城主直接干倒大刑伺候，就不信他不说。

　　想到此，商信也坐了下来，不闻不问开始大口吃肉，大碗喝酒，不管怎样先填饱肚子再说。民以食为天啊。

　　这一桌，除了商信等人和城主侨顿，还有巴桑作陪。

　　只是巴桑一句话也不说，酒也不喝多少，好像有什么心事。倒是侨顿不停的问商信路上的遭遇，他心中也是疑惑不已。以往的食肉犀和人鱼虽然也会袭击官兵，但是从来不会有那么多聚集在一起。侨顿判断商信料想的不错，那些数量应该是他们种族所有的数量了。

　　另外让巴桑疑惑的一点是，面对那么多的人鱼攻击，商信等人怎么可能逃得出来？虽然疑惑，侨顿却并没有问出来。那样的话好像是怀疑商信等人的实力，尽管他确实在怀疑，但是如果说出口，那就是对对方的不尊重了。没有哪个兽人会容许别人对自己实力的怀疑。不管怎么说，他们带回来的少女一个也没少，这一点就值得所有人信任了。

　　商信当然也看得出来侨顿的疑惑，不过对方不问，他自然也不会说。他总不能说所有的女孩子也参战了这样的事实。

　　酒宴中商信也不敢做太多的试探，他也不能问兽人王国抓这些女孩子的原因，为此，几人都是有些暗暗着急，不知道该怎样查下去。当然，最主要的一点是不知道这个城主知不知道真像，如果知道的话，几人都有把对方直接干倒的念头。不过这也只能是万不得已才能做，毕竟在这里把城主拿下，回去的路上会充满危险，那必定会遭到全兽人王国的追杀。如果只是他们还好，那些女孩子们他们也不能不管。

　　一餐酒席一直吃到天黑，商信只听到了一个信息，那就是在此歇息一日，还要护送女子们前去京城。鱼骨城每够三十个少女，便要送往京城。商信来到之后，正好够数。本来也不一定要商信等人前去，但是侨顿听说了商信等人的遭遇，尽管有些怀疑，也相信这几个人一定不凡，因此便请商信护送。

　　商信也不知道这其中具体的原因，自然不会拒绝。

　　酒宴散后，几人回到房间，聚在一起商量着接下来应该怎么办。

　　首先发言的是公孙雨，“我们就跟着去京城，在那里一定能知道原因了，不行就把兽人的国王撂倒直接审问。”

　　听得公孙雨的话，无为忍不住打了个哆嗦，道：“小雨啊，那可是京城，你以为有那么容易吗。若真的能够不暴露还好，要是暴露的话，我敢保证，我们都得挺尸在那，一个也别想回来。”

　　“有那么厉害？无为，你可不能长他人志气，灭自己威风啊。”公孙雨瞪着一双大眼睛道。

　　无为挠了挠头，“小雨，那是天子脚下，你认为会没有高手吗？别的不说，就是我们守护王国的京城，你应该知道有多少高手吧，就我们几个合意境的在那里也不能掀起什么风浪来吧。”

　　“守护王国的京城很厉害吗？”听得无为的话，商信忍不住问道。他还真就不知道守护王国的京城有什么高手。一直以来，商信只是听说皇哲是守护王国的神话，他也不过是合意境而已，而且有皇哲那样的人存在，还会有高手吗？他怎么能够允许有人超出自己。虽然商信身边的上官文等都是合意境，但要知道，他们可都是四大家族的人，平时更是不出来走动，皇哲根本不可能知道他们。

　　无为奇怪的看着商信，那眼神很像是看白痴的眼神，“你不会以为我们王国的京城连高手都没有吧？”

　　“我就知道一个皇哲。”商信耸了耸肩，如实说道。

　　无为道：“皇哲怎么能算是京城的人，他那样的人行踪不定，只是国王名义上的义子而已。京城的守卫和他一点关系都没有。”顿了顿，无为又道：“你知道为什么十二大主城中实力都那么弱吗？”

　　商信摇了摇头。

　　无为继续道：“那是因为守护王国所有的高手，都在京城之中。除了斗兽宗和御兽宗除外，他们负责守卫边疆。”

　　商信一愣，皇哲那么杀人，还会有高手？要知道，只要他发现达到合灵境五层的，可是必定千方百计的毁之啊。不过随即想想，也是，任皇哲再狠，守护王国那么大的领土，他自然也不可能把所有人都杀光。

　　“那守护王国的京城到底有多少高手？”商信问道。他觉得这个事情不下于眼下打听少女被抓的原因。皇哲可是必须要杀的，商信觉得有必要知道一些守护王国的事情，到时候也好有所准备。

　　无为摇了摇头，“没有人知道京城真正的实力，明面上我们王国的京城有20多合意境的强者，但是真正的实力，一定会远远超过这个数量，但那些就不是普通人能够知道的了。”

　　“20个合意境？还只是摆出来的？”商信忍不住咧了咧嘴，看来，自己还是小看了皇族的实力啊。要杀皇哲，必须要先做好准备才行。

　　商信和无为说起来没完，一旁的上官文实在是忍不住道：“我们现在应该讨论的，不是我们国家的高手吧？是不是应该研究一下，接下来应该怎么办？”

　　商信点了点头，“阿文说的有道理，大家有什么想法都说说吧。”

　　公孙雨道：“这还有什么可说的，既然去京城不行，只有把那个城主，他叫什么来着？侨顿，对，侨顿。我们直接把他抓起来不就结了吗。”

　　“那怎么行，我们现在深处兽人王国的腹地，若是这么做，将来逃出去都成问题。”无为冷静的分析道，“也许我们能够杀了侨顿，也能逼问出他们抓少女的原因，但是一定不可能做到神不知鬼不觉。所面临的下场必定是无数兽人的追杀，这样做太冒险。”

　　“不冒险能探听出来么？”公孙雨道。

　　无为摇了摇头，实话实说道：“很难，如果我们冒然发问，必然会引起怀疑，很可能会露出破绽。”

　　“所以吗，要想有所作为就不能怕冒险。”公孙雨说道。

　　屋内众人一阵沉默，确实，公孙雨的想法众人也都想过，虽然鲁莽，危险性很大。但是除了这样，好像也没有更好的方法。从接到这个任务，进入兽人王国的那一刻起，就已注定了危险重重。

　　一切平平安安的，根本就是不可能的事情。

　　“小雨，你说的也有道理……”无为沉思片刻后说道。

　　他还想继续说下去，商信却突然拉了拉他的胳膊，随即伸手向着外面一指。

　　屋内立时寂静下来，所有人都看明白了商信的意思，外面有人。


第248章卧底

　　屋中突然变得一片安静，所有人都看着商信。商信的意思很明显，说外面有人。

　　其余人却都没有感觉到。公孙雨等人虽然也是合意境的强者，但是他们没有商信那种强大的精神力。

　　“是巴桑，据此百米外，他只是路过。”商信轻声说道。

　　公孙雨吐出一口气，道：“这有什么值得大惊小怪的，巴桑是城主府的总管，别说是路过，就是现在跑到我们这里也没有什么啊。”

　　商信道：“我今天一直觉得这个人很奇怪，好像有什么心思是的。现在他只有一个人，好像很鬼祟的样子。”

　　“什么意思？”公孙雨不解道。

　　“我去看看，你们都留在这里。”话落，商信已来到门前，无声的推开门，身影一闪便消失在屋中。

　　“商信有毛病吧。”公孙雨轻声嘟囔道。

　　没有人理他。

　　商信已来到屋外，只是一闪间，就到了巴桑身后不远处。没有发出一点声音。

　　巴桑一个人，很是小心的向前走，还不时的东张西望，可是他没有发现商信。一个合意境的跟踪一个合灵境五层的，当然不会被发现，何况商信身上还有那块能够隐藏行迹的玉符。

　　转过一重院落，顺着一条长满青草的小径走出很远，巴桑来到城主府的东北角，这里有一座很大的屋子。没有窗，只有一扇厚重的铁门，门上锁着一把厚重的金属大锁。

　　巴桑四下看了一眼，从怀中摸出一串钥匙，轻轻打开锁，推开门，走了进去。

　　商信却是没有动，意识探测而出，他感应到，里面是三十个少女，周婷和婉儿等都在其中。

　　毫无疑问，这里就是关押守护王国女孩子的地方。

　　巴桑怎么会来到这里？

　　收回意识，商信没有急着进去，不管巴桑有什么目的，商信都不担心，周婷等人的实力绝不是巴桑能够对付得了的。

　　独自在门外站了一会儿，商信才走了进去，只见屋中所有的女孩子都围成一圈，而在圈的中心，是已经昏迷的巴桑，手中还攥着一把刀。

　　“怎么回事？”商信来到周婷身边，轻声问道。

　　周婷指着巴桑道：“他要杀我们。”

　　“知道原因吗？”商信问道。

　　周婷摇了摇头，“不知道。他一进来就掏出把刀，随即就要砍人。我们也没有来得及问，直接就把他打晕了。”

　　商信转头看了一眼，屋中所有的女子，禁制都被解除了，其中不乏合灵境的高手，巴桑要在这里杀人，还真是异想天开。不过这当然也不能怪巴桑，他怎么也不会想到，这些人禁制是被解开的。

　　“商信，这个人该怎么办？”周婷有些担心的问道。

　　“我把人带走。”商信一把拎起地上的巴桑，转身就走了出去。

　　回到房间，把巴桑向地上一扔，所有人都是一惊。

　　公孙雨道：“商信，你怎么把他抓来了？他会知道我们要找的秘密吗？”

　　“有可能。”商信点了点头。“他刚刚想去杀那些少女，这个人很奇怪，我们必须要问清楚才行。”

　　“他去杀人？怎么回事？那些少女不是要送到京城去的吗？他一个总管怎么会要去杀她们？”公孙雨使劲晃了晃脑袋，他实在想不明白其中的原因。

　　“所以我才说这个人很奇怪。”

　　商信屈指一弹，一道淡白色的光芒便射在巴桑的胸前，达到合意境二层，商信的灵气竟是变成了白色，很淡的白色。

　　巴桑抽噎了一下，缓缓的睁开眼睛，迷茫的看着周围的一切，好一会儿才反应过来。“我怎么会在这里？”

　　“我把你带回来的。”商信道：“你还记得昏迷之前发生的事情吗？”

　　巴桑从地上站起，冷冷的看着商信等人，道：“我什么都不记得，现在我要回去了。”一边说，巴桑一边向着门口走去。

　　公孙雨就站在门的方向，看着巴桑咧了咧嘴，道：“你认为，你可以出去吗？”

　　“你要怎样？”巴桑的声音很冷静，“别忘了，这里是鱼骨城。虽然你们都是英雄，但是在这里杀了鱼骨城的总管，后果还不是你们能承担的。”

　　商信冷笑一声，道：“即便是鱼骨城的总管，如果真的杀了那三十少女，也承担不了后果吧。别说是你，便是你们城主这么做，也不会有好下场吧。”

　　已经来了兽人王国这么长时间，就算不知道兽人为什么抓这些少女，但是最起码，商信也知道这些少女的重要性，那绝不是一个小小的总管说杀就能杀的。

　　而且由这点，商信还想清了很多事情。巴桑要杀那些少女，他们一路危险重重，每个人都清楚，有人不想让自己一行人到达鱼骨城，在兽人王国，他们并没有仇人，原因很简单，那人并不是针对他们，而是不想让那些少女活着达到鱼骨城。在白天刚刚见到巴桑的时候，在巴桑看见那些少女的时候，他的脸色就很不好，他一直心事重重。

　　本来商信还觉得很奇怪，但是在知道巴桑想杀人的时候，就都已经明白了。

　　“如果我猜的不错，路上的食肉犀，人鱼，都是你控制的吧。”商信说道。

　　巴桑脸色变了变，却没有说话。

　　商信又道：“如果我现在把你交给城主，你的下场一定很惨。”

　　巴桑冷冷道：“我并不怕死。”顿了顿，巴桑又道：“那些女人为什么会没有被禁制？如果我猜的不错，也和你有关吧。你若是把我交给城主，相信你也不会好过。”

　　商信笑了笑，道：“这些都不重要，我现在只想知道，你为什么要杀那些少女？”

　　“这和你一点关系都没有。”

　　“也不一定，你既然想到是我解除了那些女子的禁制，也应该想到，我和其余的兽人并不一样。也许，我们可以有互相帮助的地方。”

　　巴桑愣了愣，道：“那些女子的禁制真的是你解除的？”

　　“还会有别人吗？”

　　巴桑眼睛眯起，沉默良久才道：“我能不能知道，你们为什么要这样做？”

　　商信点了点头，“可以，我现在就可以告诉你，我们这样做的原因，是希望她们安全，我并不想把她们带到京城去。现在，我能知道你要杀人的原因吗？”

　　巴桑静静的看着商信，良久才开口道：“我的目的和你一样，也是不想让她们去京城。”

　　屋中突然寂静下来，好久都没有人说话。

　　最后公孙雨实在是忍不住，对着巴桑道：“你不想让她们去京城？为什么？”

　　巴桑道：“虽然我不知道你们的目的是什么，但是我可以告诉你们，如果她们到了京城，守护王国就危险了。”

　　商信愣住，紧紧的盯着巴桑，道：“这是什么意思？守护王国有没有危险与你有什么关系？”

　　“你是不是守护王国的人？”巴桑突然问道。

　　商信眉头皱起，“巴桑总管，你为什么会这样说？”在这一瞬间，商信全身的灵气都聚在双手。巴桑为什么会问出这样的问题？是不是自己露出了破绽？早已遭到鱼骨城主的怀疑？巴桑只不过是在演一出戏来试探自己？

　　看着商信的反应，巴桑竟是露出一丝笑容，道：“很简单，你们如果是兽人，怎么可能会解开那些少女的禁制？我知道你们是从大青山那边的守护王国过来的。能够这样做就只有一个原因，你们根本就不是兽人，而是守护王国的人类，来到这里，就是要查清原因的。”

　　商信眼中露出一丝疑惑之色，这个巴桑到底是什么人？

　　不待商信发问，巴桑又继续道：“我也是守护王国的人，所以我能想到这么多。这件事已经进行了这么长时间，王国自然不会一点事也不做。我一直都在等。”

　　屋中人都愣住，饶是他们再怎么想，也想不到巴桑是守护王国的人。这怎么可能？守护王国的人怎么可能变成鱼骨城的总管。

　　巴桑苦笑一下道：“我来到这里已经三十年，三十年的时间，要得到一个城主的信任，并不算是一件太难的事情，要控制两个其他其他种族的兽人，也不是一件难事。”

　　商信眼睛眯起，紧紧的看着巴桑，良久才道：“你是守护王国派来混进兽人王国的？”

　　巴桑点了点头，“守护王国派来的不只我一人，当年来到这里有整整上百人，只是大部分都死了，现在还活着的恐怕没剩几个。”

　　“你不过是合灵境五层的境界，怎么能够穿过大青山脉来到这里？”商信不信任的看着巴桑。他无法确定巴桑所说是真是假。

　　巴桑道：“很简单，兽人王国中有会飞的人头鸟，我们守护王国也有会飞行的守护兽，要带一部分人来到这里并不是什么难事。”

　　商信点了点头，他有些相信巴桑所说了，如果对方是兽人，也没有必要对自己说这么多，但是商信却还是有一点不清楚，道：“既然你是守护王国的人，为什么要去杀那些女子？她们可是你的同类，不是兽人。”


第249章 走错路了

　　屋中一片寂静，只有巴桑一个人的声音。所有人都在静静的听着。

　　“要杀那些女子，我也是没有办法。就算她们去到京城，也一样会死，还会死的很惨。而且不止这些，现在兽人王国只差34名少女就够数了，如果这三十名女子被送到京城，后果将不堪设想，所以我必须阻止。而阻止这些女子不去京城唯一的方法，就只有杀掉她们，这是我唯一能够做到的了。因此你们在路上才会遭到那般疯狂的攻击。”

　　“她们抓阴月阴日阴时出生的少女到底有什么目的？”公孙雨忍不住问道。

　　巴桑道：“当然是要进攻守护王国。自从在大青山脉找到那条安全通道，兽人王国无时无刻不想着占领守护王国，这可是他们数千年的愿望。可是这么大的事情，必须要兽王同意才行。”

　　“兽人王国中，最高的存在便是兽王。不只是狼人、金丝射手和狮头人，所有的种族都会听从兽王的号召。只是兽王在80年前便把自己关在一个山洞之中，闭关修炼。据说在那个洞口，兽王设下一个强大的结界，没有人能够冲破那个结界与兽王联系。正因为如此，现在的兽人王国才会出现不断的争斗，若是兽王还在，根本就不会发生这样的事情。”

　　“只有兽王开口，才能发动战争？”商信忍不住说道：“他们闯不过兽王设下的结界，这些少女难道与那结界有关？”

　　巴桑点头，“没错，兽王闭关后，便由原来的国师执掌兽人王国的一切。国师说177个阴月阴日阴时出生的少女的鲜血，能够破开兽王设下的结界。现在据177还只差34个，若是这30少女送到京城，便没有人能够阻止了，到时兽王出关，所有的兽人都将俯首听命，守护王国就有灭国之灾。”

　　巴桑道：“因此，我只能杀了这些少女，为了我们的守护王国！”

　　屋中一阵沉默，一切终于明了，一时间却是没有一个人再说话。

　　“接下来，我们该怎么办？”最后公孙雨实在忍不住说道。

　　无为说道：“只有一个办法，不能让这些女子进入京城，还要尽快返回通知国王，一定要竭尽全力保护阴月阴日阴时出生少女的安全，不能再让兽人们抓走一个。”

　　商信点了点头，“嗯，明天我们就护送少女们走。”

　　“啊？”所有人都愣愣的看着商信，这刚说不能让少女们去京城，他立马接上明天就护送她们上路，开玩笑也没这么开的吧。

　　商信道：“我们当然要护送了，总不能现在就带她们走吧。或者像巴桑一样杀了她们？”

　　“别。”公孙雨白了巴桑一眼，道：“虽然这个人说的天花乱坠，一副圣人般忧国忧民的样子，不过我公孙雨还是看不起这种人，无论怎么样，也不能对自己的同胞下手吧，这还配叫人吗？”

　　公孙雨如此一说，一旁的巴桑脸上是一阵青一阵白，连一句话也说不出。没错，就算他有天大的理由，可是要亲手杀死那么多的无辜少女，确实不是一件光荣的事情。不只是公孙雨，屋中所有人看着他，都露出一种厌恶的神情。

　　没有一个人喜欢他，巴桑本该转身就走才对。很少有人能够受得了这样的气氛。他现在若是走出去，绝不会有半点危险，商信等人不会拦着他，也不会像城主告密。不管怎么说，他们是一路人。

　　可是巴桑没有动，他想知道商信等人的计划，他一定得保证那些少女不能到达京城，不然他不会安心。如果不行，他还得杀了那些少女，就算是死也要去做。

　　商信看了看巴桑，已是明白他的意思，既然他也是守护王国的人，接下来的计划也没有瞒着他的必要。

　　因此商信直接说道：“明天我们装作什么都不知道，直接带着少女离开，等到一个安全的地方，就把一同护送的兽人杀死，之后绕开鱼骨城，再带着她们返回守护王国。”

　　听着商信的话，所有人都没有接口。无疑，这是一个很大胆的计划，带着三十个少女，在兽人王国中穿越数千里回到守护王国，这绝不会是一件容易的事情。可是，除此之外，也没有更好的办法，他们不能把这些少女扔下不管，那么危险是避免不了的。

　　众人又商谈一阵，都没有什么更好的办法，最后一致决定，就照商信说的去做。不想冒险，并不代表他们害怕。

　　巴桑离开屋子的时候，给了商信一张地图，说道：“你们要注意安全，无论如何不能全部死在这里，最起码要有一个人活着回去，把事情的严重性报告给守护国王。”

　　……

　　正午。鱼骨城外五百里。一处山谷中。

　　三辆马车，五百狮头人。

　　商信等。

　　坐在马车内的是三十个阴月阴日阴时出生的少女。商信、欧阳一叶和公孙雨在队伍的正前方，上官文、上官远、上官烈和无为在队伍的最后方。

　　五百狮头人是鱼骨城城主侨顿派来协助商信护卫的，其中还有两个达到合意境的狮头人。一个领着一半士兵在马车的前面，一个领着一半在马车的后面。

　　商信打了一个手势，正在前进的队伍突然停住。

　　商信转身，他的人突然消失在原地，下一刻，已出现在一个合意境狮头人的面前，手指已点中对方胸膛。

　　“明月！”一声低喝，一道粉红色的光芒突然出现在商信身边，只在眨眼间，便融入商信体内。

　　身影一晃，商信已到了另一个合意境狮头人的面前，此时，他的手中已多了一柄透明的剑，快速的刺向狮头人的咽喉。

　　商信口中的合意境，在兽人说来，就是九品人身。

　　那狮头人反应极快，身体向旁一侧，竟是躲开了商信的剑，在躲的同时，一根金黄的短棒已出现在他的手中。

　　他并不知道发生了什么，但是他的手却动了，金黄的短棒全力向着商信挥去。

　　力量用的很大，速度却不快，狮头人惊讶的发现，自己手中的棒好像受到了控制，一点也发挥不出它应该有的威力。还没有想清其中的原因，站在他对面的商信又刺出了手中的剑。

　　在狮头人眼中，这剑很慢，和他的棒一样。可是商信躲开了他的棒，他却躲不开对方的剑。他本已做出了躲闪的动作，可是那透明的剑却神奇的穿过他的咽喉。

　　随即一团火焰燃起，把狮头人的尸体烧个干干净净。

　　而就在商信做出队伍停止前进动作的时候，动的人却不只商信。

　　与他站在一起的公孙雨，就在商信消失的一瞬间，突然转身，向着狮头人的队伍便挥出了手中的剑。这个时候，欧阳一叶的手也已经挥起，一道蓝色的光芒罩向公孙雨，手再次挥动，又是一道蓝光罩向了三辆马车。再然后，便是无数的冰锥凌空出现，疯狂的射向狮头人之中。

　　这个时间，队伍最后面的上官文、上官远、上官烈也挥出了手中的剑。

　　“临！兵！斗！者！皆！”无疑，这是无为的声音，虽然他念出五个字才出手，但是一点也不比身旁的上官文慢。

　　而这些，还不是全部的攻击。

　　“轰！”一声巨响，队伍正中间的三辆马车突然爆碎，无数的碎片四散飞射。随着碎片飞射的，还有无数道灵气，去向四周的狮头人。

　　这一切来得太突然，狮头人虽然比狼人强悍，可是在毫无准备的情况下，面对如此猛烈的攻击，顷刻间便死伤无数。

　　余下的狮头人根本就没有来得及反应，第二波攻击又到。

　　又是成片的狮头人倒下，此时，那五百狮头人最少也伤亡三百，超过半数。

　　便是如此，他们也不知道发生了什么事情，还是愣在当地。

　　等待他们的自然是第三波攻击……

　　从队伍停止到现在，不过是眨眼之间，山谷中还能站立的狮头人竟是只剩下几十。

　　此时，这几十狮头人终于反应过来，连忙四散奔逃。却已经太晚，在商信等合意境的强者面前，他们又哪里能够逃得了性命。

　　跑的最远的一个狮头人也只不过窜出数百米，便被公孙雨追上，一剑劈为两半。

　　“走！”商信只说出一个字，众人便聚集在一起，默默的跟随商信翻过身旁的高山，向着另一个方向而去。这不是去往京城的方向，也不是回鱼骨城的方向。他们走的是另一条路。

　　一路谁也没有说话，一直走到天黑时分，众人才停了下来。商信从怀中掏出一张地图，仔细的看了起来，这正是昨夜巴桑给他的那张。

　　“我们现在位置对吗？”无为问道。

　　商信没有回答，又看了半晌，才郑重的说道：“我有些看不懂，还是你看看吧。”说着，商信把地图递给一旁的无为。

　　“我靠！”公孙雨咧了咧嘴，“看不懂你在那里装模作样的干什么。”

　　无为把地图接过来，见上面都是崇山峻岭，一道红色的线标出一条路线，看得出来，这条路很不好走，那条红线避开了所有道路，全是在群山之中穿过。

　　无为也是看了半晌，又仔细的看了看周围的地势。最后气愤的道：“商信，你带错路了，现在我们偏了200里。”


第250章 又遇哈努

　　听无为说商信带错了路，所有人都不善的瞪着商信，便是连欧阳一叶脸色都有些不好。

　　商信一脸无辜的看着众人道：“不会吧，我们这只不过走了半天而已，恐怕还没走上200里吧。”这些人中，有几个少女连守护兽都没有，其余的大多都是合体境的实力，便是想快也快不了，因此他们这半天走的并不远。

　　顿了顿，商信又道：“怎么会走错呢？虽然以后的我看不懂，但是最初很明显，那箭头和山谷的道路正好是90度的直角，怎么可能走错？便是偏，也偏不了多少吗？”

　　无为脸色一片铁青，咬着牙道：“是没偏，应该是向右走的路，你带我们往左边来的，现在是完全相反，你知不知道？”

　　“怎么可能？”商信大惊：“我拿着地图的时候，明明见那条红线是往左的吗？”

　　“你确定没有把地图拿反？”

　　商信脸色一变，他还真没有注意这些，现在想想，无为说的还真不是没有可能。

　　“那现在我们该怎么办？”商信小声说道。

　　“还能怎么办？往回走，争取天亮之前越过那个山谷。”

　　于是，众人没敢休息，又向着原路走了回去。一路上谁也没怎么说话，不过都不时的瞪商信两眼，弄得商信浑身都不自在。早知道这样，当初自己就不拿地图了。

　　半夜时分，众人又回到了山谷，那些狮头人的尸体还在原地，显然还没有人来过这里。这里确实是一个荒僻的地方，这么长时间都没有人发现。不过无为等人的脸色并不太好。

　　足足一天的时间，他们累得够呛，却等于一步也没有走出去。本来，现在他们最起码也应该在几百里地开外了。

　　越过山谷，继续前进，这次是无为领路，没有人敢再跟着商信走了，要是由他带路的话，众人都相信，就算没有遇到任何兽人，恐怕也不可能回到守护王国了。

　　天明。队伍终于停了下来，从昨天正午，不，准确的说，是从昨天早晨开始，他们便没有吃过饭了。这一天一夜的时间，不吃不睡。商信等人倒是没什么，不过那些少女们，却是大部分都坚持不住了。

　　商信从乾坤戒指中掏出一块又一块的魔兽肉分给众人，吃饱后继续赶路。这里距离出事的地方还是太近了，一点也不安全。

　　一路疾行，如此走了接近一个月的时间，在崇山峻岭之中穿行，竟是没有遇到一个兽人，除了路难走一些，一行人一点危险也没有遇到。

　　黄昏时分。

　　无为依然走在队伍的最前面，看了看手中的地图，道：“现在我们已经走了一多半的路程了，相信再有半个月的时间，就能到达乱石城。”

　　要回守护王国，必须要经过乱石城，面对那数百里宽的天堑，除了那座吊桥，再没有第二条路可以通行。

　　公孙雨道：“看来那个巴桑还没坏透，给的这个地图倒是管用，确实安全得很。”

　　谁知公孙雨话音还未落，商信便接到：“嗯，地图是挺管用，不过好像并不是太安全。”

　　“嗯？”听得商信的话，公孙雨一愣。经过几次的战斗，他已完全相信商信的感应力，连忙道：“有敌人了？”

　　商信点了点头，回身快速吩咐所有人都聚在一起。依旧是以前的队形，少女们聚在中间，其中实力强的站在外围，商信等人站在最外面。一叶的魔法已经发出，几道蓝光快速的罩向众人。

　　此行，欧阳一叶的功劳可谓巨大。正是因为她的辅助魔法，才使得前一次的战斗那么轻松，本来这些少女大部分都与那些狮头人实力相当，但是在明月的魔法辅助之下，却能杀的那些狮头人无法反抗，虽然那时因为对方措手不及，但若是少了一叶的魔法，绝不会有那样的效果。

　　而且这几次战斗，一叶本身的杀伤力也是非同小可，那漫天的冰锥，若是第一次遭遇食肉犀的时候没有一叶的魔法，恐怕少女们在那时便已出现伤亡。

　　队伍刚刚准备好，便听得远处传来异样的声音。那不是兽人在地面上行走的声音，而是鸟类飞行时的振翅声。

　　“这是什么？”上官文抬头向着天上看去，只见一群巨鸟正从远处飞来。拍打着几米长的翅膀，遮天盖地的一片。看那数量竟是足有数百头之多。

　　“人头鸟，这就是人头鸟。”商信眯着眼睛说道。“还是熟人。”

　　在这群人头鸟的最前方，竟是一个人类。当然，那只是人类的样子而已，毫无疑问，那应该是一个达到九品人身境界的人头鸟。而这个人商信还认识，正是与自己交过两次手的哈努。

　　最初抓走风婷婷的人就是他，若是没有哈努，商信也不可能钻进那个山洞，学会韵律。

　　数百的人头鸟很快来到众人的上空停住。

　　哈努看着下方的人群，眼中现出一丝疑惑之色，道：“你们在做什么？那些少女不是阴月阴日阴时出生的吗？为什么不送往京城，而出现在这里？”

　　显然，哈努并不知道这是怎么回事，他只是被这些少女们的气息吸引来的。

　　但是，这样的问题，却无法解释。

　　“怎么办？”商信低声问道。

　　公孙雨道：“还能怎么办，灭了他们呗。”

　　商信点了点头，“你们都留在这里保护女孩子们，我上去就可以了。”

　　话落，商信身体凌空而起，直接就到了哈努的面前。没待哈努说话，一拳便向着对方的头上击去。

　　哈努眼睛眯起，右手一张一合，一根金黄的短棒已是握在掌中。

　　刚要动手，却见对面狮头人的手掌已向着他的短棒抓来，抓来的速度很慢，可是哈努却发现自己竟已躲不开。

　　这一切如此熟悉，记得上次在大青山脉遇见商信之时，便是被商信抢去了兵器，而且还差一点被杀。

　　“商信！”哈努惊叫一声，右手立时松开，再也顾不得去管那根短棒，身体极快的向着后方退去。

　　商信嘴角露出一丝笑容，上次是不知道对方还能变成一个大鸟，才在大意之下让哈努跑了，这次哪有那么容易？

　　此时，黄金棒已在商信手中。商信直接把棒甩向哈努。这一下去势极快，棒身带着一丝白光直接穿透哈努的胸膛，去势依旧未消。

　　在哈努的身后便是成片的人头鸟，那根棒穿进鸟群之中，竟是直接穿透数十个人头鸟的身体，最后穿出鸟群，不知飞到了哪里。

　　鸟群立时乱了起来，不知是谁喊了一声，“快跑！”

　　这一声喊提醒了这些鸟人，立刻四处飞散。

　　商信皱了皱眉，两只手连番向前挥出，前方数里的方圆，立时便被淡白色的灵气覆盖，凡是接触到商信灵气的人头鸟，无不立时毙命，掉落在地面上。

　　但是人头鸟飞行的速度太快，饶是商信灵气如此强横，仍旧有几只在边缘处的逃了出去，眨眼就消失在天边。

　　缓缓落回地面，商信脸色却变得极为郑重，道：“跑了几只。”

　　公孙雨道：“这些鸟人原来这么没用，我还以为他们挺厉害的呢。”

　　无为却是脸现担忧之色，没有理会公孙雨，他明白商信的意思，道：“他们一定会回去报讯。”

　　商信点了点头，“我们快走。”

　　事情发生的快，结束的也快。那些女孩子们还没有完全明白过来是怎么回事，便又开始了继续前进。

　　“实力高的把没有守护兽的背上，我们必须要加快速度了。”商信转身吩咐道。

　　很明显，现在已经暴露了行踪，他们必须要尽快离开兽人王国才行。

　　接下来的十天，却出乎商信意料的平静，至从遇到那些人头鸟之后，竟是再没有遇到任何危险，依旧和之前一样。

　　由于女孩子们轮流背着那几个没有守护兽的女孩子前进，因此这一路上速度快了许多，根据无为的说法，再有半天时间，他们就能够到达乱石城了。

　　“无为，你说那些鸟人们会不会没有汇报？”商信问道。他一直觉得这些天的平静不正常。

　　无为摇了摇头，“应该不可能，我相信，现在鱼骨城一定知道了我们的事情。那些死去的狮头人应该早就发现了，逃生人头鸟再把遇到我们的事情说出来。”

　　顿了顿，无为又道：“他们一定能够猜出事情的大概，也一定会知道我们要去向哪里。”

　　商信道：“可是他们一直没有追来，虽然我们的速度要比之前快了一些，但是有那些能飞的鸟人，即便是在山中，他们要追，必然也能追的上。”

　　无为点头，“他们知道了我们的行踪，却没有来追我们。”

　　商信道：“这样的情形，就只有一个可能，他们在乱石城等我们。守株待兔比漫山遍野的追击更有效率。”

　　“不错。”无为道：“乱石城现在必定聚集着千军万马。而我们只有三十七个人。接下来要怎么办？”

　　“去乱石城。闯过去。”商信坚定的说道。

　　无论那里有多危险，他们都必须要闯一闯，去守护王国没有第二条路。


第251章 自尽

　　乱石城中，看不见一个百姓，每一条街道，都站着队列整齐的狮头人士兵。

　　全都是狮头人，整个乱石城，看不见一个狼人。

　　而在城墙之上，则是数不清的金丝射手。

　　在通往官道的城门外，同样是整齐排列、足足有上万的狮头人。在上万狮头人面前，则站立着10个狮头首领。虽然他们还是狮头人的模样，没有化成人形。但是，他们都已达到了九品人身的境界。没有变成人的样子，只是因为他们更喜欢本来的面貌。他们是兽人，并不觉得人有什么好。就像蟑螂也并不会觉得蝴蝶美丽一样。

　　两个不同的种族，本就没有美丑之分。

　　在这十人面前还站着两人。分别是鱼骨城主侨顿和乱石城主。

　　商信一点也没有猜错，他们早已等在这里。

　　这样的队伍，即便在整个兽人王国，也可以算上是相当强大的一支队伍了。如果这些兽人穿过大青山脉，想必要灭了清风城，也不会是什么难事。

　　可是现在，能灭一个城池的军队，竟然只是为了三十七个人。这也许并不是对商信的重视，而是那三十个少女实在是太重要了。重要到让两个城主集结所有兵力全力以赴。

　　此时，商信就站在乱世城外不远处的一座山顶。由于站在高处，他能看见城中所有的一切。

　　“城外一万，城中五万，全是狮头人。金丝射手全在城墙之上，大约五千。”商信轻声说道。

　　“狼人都去哪了？”无为忍不住问了一句。

　　“不知道。”

　　狮头人和狼人到底有什么样的区别？

　　如果都不修炼的话，狼人成年后，相当于合体境的实力。而狮头人，则相当于合体境五层。

　　金丝射手本身的实力和狼人差不多，若是近身作战，很可能还不如狼人。但是金丝射手天生精神力超强，射出的箭可以锁定目标，在战斗中的作用，要远远超过狼人。因此在三大势力中，狼人是最低的存在。但数量却是最多。

　　“我们应该怎么办？”无为已记不清是第几次问出了这个问题。

　　所有人都看着商信，便是连公孙雨都不再开口。面对着这样强大的阵势，谁也不敢说有信心闯出去。便是连几个达到合意境的此时都没有把握，对方可是有十个九品人身的狮头人。同样的九品人身，狮头人还要比狼人强上不少。

　　何况，还有两个城主，天知道他们两个达到了什么样的境界。

　　兽人王国和守护王国不同，兽人是以实力为尊。作为高高在上的城主，靠的并不是什么管理能力，而是实力。面对兽人，只有实力才能征服对方。

　　因此，这两个城主的实力，绝对不会在那十个九品人身的狮头人之下，甚至很可能，还要超过对方。

　　而商信这方，只有商信、公孙雨、无为、上官文和上官远达到了合意境，差距很明显，他们一点胜算都没有。

　　在这样的情况下，要想平安的把30个女孩子带出去，根本就是不可能的事情。

　　在这样的情况下，沉思半晌后，商信却还是道：“闯过去！”

　　“闯过去？我们能闯过去？”无为的眉头皱起，他并不是害怕，只是说出事实而已。

　　“闯不过也要闯。”商信转头，“因为我们没有第二条路可走，要离开兽人王国，就必须要经过乱石城。”

　　公孙雨点头，他知道商信说的没错。当然，达到合意境的，也可以从别处过去。数百里的天堑，也并非不能通过，但是，他们还有同伴，还有三十个女孩子。他们不能抛下她们。

　　“那我们现在就下山！”公孙雨斩钉截铁的说道。

　　商信道：“等一下。”看了看身边的几个人，“我们不能全部下去，必须要有一个人回到守护王国，就像巴桑说的那样。无论如何，都要把这个消息传回去，不能让兽人再抓到一个阴月阴日阴时出生的少女。”

　　“商信，你的意思是说，让一个合意境的，从别的地方离开，飞过数百里的天堑，回到守护王国？”无为问道。

　　商信点了点头，“没错。”

　　公孙雨急道：“那怎么行，现在是最需要人手的时候，我们怎么能走？”

　　商信道：“可是没有达到合意境，是过不了那道天堑的，不然，我们也就不用闯乱石城了。”

　　上官文道：“商信说的不错，必须要有一个人离开这里。现在要做的，就是谁离开。”

　　“阿文，就你吧。”商信笑笑说道。

　　“不行，我怎么可以离开，堂堂的上官世家弟子，怎么可以在这个时候离开自己的同伴！”上官文说的斩钉截铁。

　　商信又看向上官远，上官远连忙摇头，“就是死，我也不会离开。”

　　“小雨？”商信道。

　　公孙雨还没待说话，上官文便接到：“对，就让小雨离开，本来小雨就是来帮助我们的，他本不该来到这里，我们不能让他留在这里送了性命。”

　　“上官文，你放屁！”公孙雨的眼睛瞪起，道：“就你上官世家是世家，我们公孙世家就不是了吗？同样都是四大家族之一，凭什么你就必须留下，我就应该走！”

　　身后的女孩子们有些奇怪的看着几人，她们都很清楚，留下的人很可能会死，离开的人才是安全的。可是现在看他们的样子，好像离开才是必死一样。无论在什么样的地方，这都是很不正常的一件事情。

　　商信道：“你们真是的，如果我不是队长，我现在还巴不得要走呢。”

　　“对，商信，那你走，这个队长我来当。”公孙雨连忙说道，在他看来，眼前的形式，有没有队长都一样了。

　　商信却摇了摇头，他当然不能走。就算他可以不管任何人的生死，但是他不能把欧阳一叶和周婷扔在这里，只要他还活着，他就得带着她俩安全离开。

　　转头看向无为，还没等商信说话，无为便道：“商信，虽然贫道有很多缺点，但是我也不怕死，也不想扔下自己的同伴，就这么走了，对于一个男人来说，是很可耻的一件事情。”

　　商信道：“这里只有你年纪最大，也只有你最冷静。你也清楚，我们必须要有一个人安全离开，回到守护王国。你是最适合的一个人。”

　　无为眼睛眯起，“无论是谁，都能说清楚少女被抓的原因，这件事情并非非我不可。”

　　“你也看到了，他们都不走。”商信无奈道：“而且你也应该知道，他们绝不会走。”

　　无为叹息一声，“所以，就只有我走？”

　　商信点了点头，“只有你走，因为你最冷静，你知道非有一个人要走不可。”

　　“好，我走！”

　　公孙雨看着无为，这一次没有生气，更没有取笑对方，而是极为郑重的说道，“无为，如果我公孙雨还能活着回到守护王国，一定去白云观找你喝酒，一定要交你这个朋友。”

　　无为点头。

　　上官文走到无为面前，道：“三年前的事我已经忘了，其实，也从来没有真正的放在心上。请人喝酒，千万不要少了我一份。”

　　无为重重的拍了拍了上官文的肩头，郑重的说道：“我等着你们的好消息，如果五个月之后，你们都没有回来，我就来找你们。”

　　“笨蛋！”公孙雨道：“那时候你来找我们有什么用？难道想送死不成？”

　　无为笑笑，“五个月的时间，足够我把消息带回京城。如果你们都没有回来，活着对我来说就是一种耻辱。”

　　所有人轮流和无为拥抱，包括女孩子们。每个人心中都充满了对他的尊重。

　　他离开，并不是因为懦弱，而是必须要有一个人离开。

　　“如果你们都没有回来，五个月之后，我还会来找你们。”没有人怀疑无为说的这一句话，他根本就不需要假装。

　　这是男人的尊严，一起出生入死的伙伴，如果真的全部战死，他绝不会苟且偷生。

　　商信、公孙雨等人都能理解这句话的含义，因为他们都有一种真性情。

　　这性情，与性格无关、与贫富无关、与贵贱无关，这是男儿的本色。

　　无为转身，背对着众人挥了挥手，“我走了，我希望在小镇请你们所有人喝酒！”

　　看着无为的背影一点点消失，却没有一个人说话。

　　现在，也到了他们该走的时候了。

　　商信转头，看着身后三十女子，只说了一句话：“回去，我请你们喝酒！”

　　女孩们静静的看着商信，一个人却突然从人群中走出，道：“我很想能喝到你请的酒，可是我连守护兽都没有。如果我跟着你们去，只会成为一个累赘。所以，为了守护王国中的那顿酒宴，我要走了。”

　　所有人都看着那个女子，想着她话中的意思。

　　那女子却突然从怀中掏出一把匕首，一下子就刺进自己的胸膛。

　　商信一愣，一步便来到那女子的身旁，扶住她即将倒下的身体，“为什么要这样做？”

　　女子虚弱的笑笑，“刚刚看了你们的争执，我突然知道我该怎么做了，虽然没有能力帮到你们，但也不能成为你们的累赘。”

　　女子眼睛缓缓闭上，周围突然又传来一阵惊呼，商信抬头，就见又有七个女孩倒在血泊之中。

　　“怎么回事？”商信看向周婷。

　　周婷闭上眼，一滴豆大的泪珠从眼角滑落，语气却是极为平静的说道：“她们都是没有守护兽的普通人。”


第252章 不好

　　还没有下山，还没有去到乱石城，队伍中就倒下八个女子。她们都还年轻，最大的一个，也没有超过二十岁。

　　她们本来生活的很好，很平安。她们什么错都没有犯，一朵花还没开。可是现在，她们都死了。

　　这世界，从来没有公平，什么善有善报，商信从来也没有见过。

　　好人死的很惨，恶人活的很长。这就是现实，残酷的现实。

　　周婷缓缓弯身，解下系在腰间的丝绦，把倒在她身边，还在流淌着鲜血的少女敷在背上，用丝绦牢牢的系住。然后说道：“我不能把她扔在这里，我要带她回家。”语气很轻，却很坚定。

　　裴婉儿闭着眼背起身旁的少女，也系在背后，她没有说话，她的脸上却有着和周婷一样的表情。坚定、执着。

　　很快的，八个女子都被人背起，所有人都看着商信。

　　商信深深的吸了口气，又重重的呼了出去。后背上背着一个人去战斗，无疑，这不是一个明智的做法。那八个女孩自尽，只为了不拖累其余的人，只为了更多的人能活着回去。

　　可是商信没有阻止，他知道自己阻止不了，无论谁也阻止不了。他甚至连一句话都没有说，只是挥了挥手，便向着山下走去。

　　众人紧紧的跟着走下山顶，走下山坡，走上官道。

　　“那十二个人都交给我，公孙雨、上官文、上官远、上官烈，你们保护好她们，什么都不用管，直接冲过乱石城。”

　　“你一个人牵制他们十二个？”公孙雨的声音有些沙哑，一个人牵制十二个九品人身的兽人，就算是商信达到合意境二层，也是不太现实的事情。也许合意境二层能够牵制住三到四个合意境一层的，但是十二个，那可以说是很不可能。

　　可他现在也不能反驳商信，如果他们不保护着那些女孩子，那就和让她们去死没有什么区别。便是加上他们，也没有一点把握能闯过乱石城。

　　五六万的狮头人，那可不是说闯过去就能闯过去的。

　　“就这么决定了。我希望每个人都能活着。”

　　话落，商信的人已凌空而起，转瞬间便到了乱石城外，两个城主的面前。

　　一道粉红的光芒闪现，明月突然出现在他的身边。比商信略矮一点，粉红的长发随风飘扬。头上两个小小的尖角。背后两对透明的羽翼。一身粉红的毛发，像极了一套粉色的衣裙。

　　“明月，你不该出来的。”商信说道。

　　明月眨了眨眼，“在这个时候，我怎么能不出来？别忘了，我是明月，是你的明月。在你念错守护契约的时候，我也念过，和你一样。”

　　商信没有再说话，右手一张一合，手中已多了一柄透明的细剑，商信把剑递给明月，明月没有拒绝，直接接到手中，道：“你还有一根棒子的，是吧？”

　　商信点了点头，再次伸手，手中便多了一根金黄的短棒。

　　突然看见商信身旁的明月，公孙雨等人都愣了片刻。这是商信的守护兽吗？天底下有这样的守护兽吗？

　　可是也只不过是愣了一愣，他们便也冲了出去，直接冲向那无数的狮头人之中。

　　兵器都已握在手中，冲过去，便有鲜血飞溅，寂静的乱石城立时便乱了起来，喊杀声突然就响了起来，震得这座城池都在颤抖。

　　面对着就从身边冲过去的公孙雨等人，两个城主却连看都没有看一眼，更没有阻止，他对自己的士兵有着极强的信心。

　　鱼骨城主侨顿冷冷的注视着商信，冷冷的说道：“你到底是谁？”

　　商信眼睛眯起，道：“守护王国，商信！”

　　侨顿道：“就你一个人，便要拖住我们十二个？便要给你的同伴创造逃出去的机会？”

　　商信点了点头，“说的对。只有一点错误，我并不是一个人。”

　　侨顿看了看商信身旁的明月，“她也是人？”

　　商信再次点头，“我的爱人，明月。”

　　侨顿冷笑，道：“知不知道为什么我明知道你的目的，却一点也不急着动手？”

　　商信道：“知道，因为你认为他们根本就闯不过乱石城。”

　　“当然闯不过去，你现在就应该知道结果。”

　　商信确实已经知道，他现在正面对着公孙远等人，他可以清清楚楚的看见，众人已在万军之中。无数的狮头人把他们团团围住，只要能够攻击的，都不停的挥动手中的短棒，各种颜色的灵气光芒铺天盖地的向着公孙雨等人罩去。

　　他们根本不管能不能击中对手，只是不停挥出手中的短棒。那队伍中若是没有三个和意境的强者，此时恐怕早已坚持不住。

　　公孙雨和上官文上官远呈三角形围住众女子，手中的剑疯狂的挥动，截住那铺天盖地的灵气，也斩杀着周围的狮头人。

　　只是，在与对方的灵气互相抵消之后，他们的剑已杀不了太多的兽人。每一剑挥出，也不过杀死几十。

　　这看似也已不少，但只是城门外的狮头人，便已上万。这样的速度，又怎么可能杀得完？

　　包围圈中不停有蓝色的光芒闪现，那是一叶的魔法。甚至还有一圈蓝色的光芒从人群中飞出，罩在商信和明月身上，在如此的混乱之中，欧阳一叶竟然还在想着商信和明月。

　　侨顿看着商信，道：“这样的情形，他们只能维持半个时辰，半个时辰之后，他们的灵气应该消耗的差不多了吧。而且，对于他们来说，这还不是全力攻击，只要再接近城门百米，他们还将遭受无数的弓箭。金丝射手射出的箭，足以威胁到合意境的存在。”

　　商信不语，一切好像都已在对方的算计之中。现在，不是他在拖着对方，而是对方在拖着他了。侨顿说的一点都没有错，这样的情形，他们只能坚持半个时辰，甚至连半个时辰可能都坚持不住。

　　商信并没有经历过战争，他本来以为，三个合意境的强者要保护那些女孩子们冲出去，并不是没有可能。可是现在他才知道自己想错了，面对着铺天盖地的攻击和上万的军队，别说只有三个合意境的，便是十个也不行。

　　说是达到合意境，便拥有了毁灭一座城池的实力，那并不是说正面的抗衡，而是合意境可以飞行，可以在空中来去自如，便是一个城池的军队也拿他们没有办法。日久天长的情形下，确实可以毁了一座城，但那绝不是眼前这样的情形。

　　形式逆转，商信已无法再拖延下去，他现在只有出手。不是要拖住这十二个人，而是要杀掉他们。

　　侨顿明显已看出商信的意图，道：“我们就在这里动手？”

　　“去那边。”商信身形一闪，已到了刚刚下来的山顶。他自然不敢在原地动手，十几个合意境交手所产生的灵气波动，足以伤害到自己的伙伴。

　　十二个兽人也都凌空而起，来到山上，还没等他们围拢，商信和明月突然就动了起来，奇异的脚步，奇异的节奏，带着一种奇异的韵律。

　　整个山头都处于这种韵律之中。山顶的风突然变得缓慢，和商信的动作融为一体。山顶的树木、青草，也都在一瞬间随着商信的节奏摇摆。

　　十二个狮头人的手中也都有了一根金黄的棒，他们的棒都已挥出，速度却不快，他们都被笼罩在韵律之中。

　　这是商信和明月联手释放出来的韵律。

　　这个山顶，是他们的领域，在这片领域中，商信本该是神，明月是神的妻子。

　　可是，他们此时面对的不是一个人，而是十二个，十二个九品人身的兽人。

　　刚一陷入韵律之中，十二个狮头人也是一惊，不过随即便镇定下来，侨顿低喝一声，“防御，不要慌。”

　　十二个人迅速的围成一圈，手中的棒虽然变慢，却依旧向着商信和明月挥动。

　　每一棒挥出，都带出一道光芒，和强大的灵气。

　　商信躲过一根棒，另一根棒却到了面前，再躲过去，第三根棒又到。

　　一时间，他竟是无法攻击，本来必中的一击，往往只到了一半，便被迫撤了回来，去抵挡另一个人的短棒。

　　明月也一样，商信遇到多大的压力，明月就有多大。

　　不过片刻之间，这个山顶都被浓郁的灵气覆盖，周围的空间都似有些扭曲，泛起一圈圈的气浪波纹。

　　若是一个合灵境的人此时站在山顶，相信立刻便会被撕得粉碎。

　　无法形容这山顶的压力，便是商信和明月，都已难于抵挡。两个人此时已经靠在一起，抵御那强大的灵气波动。

　　那十二个狮头人却很悠闲，他们聚成一圈，合力抵挡着那种压力，自然比商信和明月轻松很多。

　　此时，他们也不需要攻击到对手，只是不停的挥出手中的短棒就可以了。

　　每一个人都很清楚，照这样发展下去，用不了多久，商信和明月两人就会被这扭曲的空间撕碎。

　　无论多么厉害的武学，在绝对的实力面前，都显得那般脆弱。

　　从炼成以来，便无往不利的韵律，此时竟一点也奈何不了对方。商信连一个人都杀不了，他和明月只要近前，对方便会同时挥出手中的棒。在那种情况下，要想杀人，也必然会被对方杀死。

　　压力越来越重，连呼吸都变得困难。

　　明月深吸一口气，突然说道：“我们不能就这样等死。”

　　商信点头，“便是死，也要拉上几个垫背的。”


第253章 一指定乾坤

　　山顶灵气愈来愈浓，压力愈来愈重。

　　这也是韵律的原因，商信和明月把所有的灵气都聚集在山顶，那韵律便似一个结界。他们不敢让灵气散开，那样，山下的乱石城可能会受到波及，城外的女孩子们，根本无法抵御这样程度的冲击。

　　可是现在，便是连商信和明月也即将抵御不住。再这样下去，用不了多久，两人便会被这压力压死。

　　明月说，“我们不能这样等死。”

　　商信点头，从怀中掏出一把魔丹递给明月。

　　这是在青牛村地下的锁魔殿中得来的，当时，在最后一间小屋中，他们得到了数不清的上古神兽的魔晶。商信把所有的魔晶都炼成了魔丹，风属性的给了林生，普通的不带属性的给了风婷婷。

　　把火属性和一部分风婷婷送的分别给了晓晓和柳莽。

　　而水属性的商信都留了下来，随即便回到了欧阳世家参加四大家族的试炼，这些用上古神兽魔晶炼成的魔丹便一直也没有用过。

　　现在商信掏出一把给了明月，两个人彼此对视一眼，连一句话都没有说。

　　青梅竹马的爱人，只是一个眼神，便已明白彼此心中所想。能够与商信这般心意相通的，天地间就只有明月。

　　下一瞬，两人已消失在原地。

　　再出现时，已各自到了一个狮头人的面前，手指已点在对方胸膛之上。

　　灵犀一指！

　　例不虚发的灵犀一指！

　　两个狮头人毫无意外的倒了下去。

　　可是，一指点出，灵气耗光。商信和明月同时点出了灵犀一指。

　　那么，接下来怎么办？

　　商信和明月都已想到这个问题，因此商信才会交给明月上古神兽魔晶所做的魔丹。

　　他们也不知道这魔丹会有多大的作用，以前在用出灵犀一指后，商信用过中阶魔兽的魔丹，那可以加快商信的恢复。

　　而上古神兽的魔丹，是比高阶魔丹还要强大之物。

　　在一指点出的同时，商信和明月另一只手同时放到嘴边，把魔丹吞入腹中。

　　魔丹入口即化，只是眨眼间，灵气再次充满体内。上古神兽，魔晶的力量，竟是这般强大。

　　十根短棒同时挥向两人，速度却并不快，他们还处于韵律之中，处于商信和明月的领域。

　　只是向后轻轻一跃，便躲开了对方所有的攻击。

　　商信和明月再次对视一眼，眼中都露出笑意，后遗症最大的灵犀一指，没想到就这样解决了。

　　接下来的事情就简单的多了，两个人再次消失，再次吃药，不过转瞬之间，十个狮头人便都倒了下去，山顶上已只剩下两个城主。

　　商信眼中笑意更浓，“没想到会是这样的结果吧。”

　　两个城主的脸色都已变了，在商信和明月刚刚使出灵犀一指的时候就已经变了。

　　“怎么可能？”鱼骨城城主侨顿兀自不相信，有些疯狂的喊着：“空间穿越？这怎么可能？不是只有达到神通化境才能空间穿越的吗？你们怎么可能做到？”

　　“还不相信？”商信身体再次消失，一指点在侨顿胸膛，与此同时，明月自然出现在他身边，出现在乱石城主面前。

　　两个城主缓缓的倒了下去，眼睛兀自睁得老大，直到死，他们都不相信，对方能够空间穿越。

　　“他说的，是怎么回事？”明月忍不住问道。

　　商信道：“当然是说我们的灵犀一指。他说的神通化境，应该就是九品人身之后的境界吧。如果我猜的没错，是到了那个境界的时候，就能轻易做到我们这一点了。”

　　“灵犀一指需要消耗大量的灵气，反之就是说，如果灵气足够强大，自然也能够施展出灵犀一指。灵犀一指的厉害之处就在于，攻击没有距离的限制，使人无法躲避。这应该是因为在强大的灵气支持下，速度超越了一个极限。那就好像是一个点，超越这个点之后，便会穿越空间直接到达目的地。”

　　明月歪着头想了想，还是有些不明白，道：“好像说的都是真的是的，是不是这样啊。”

　　“呃……”商信挠了挠头，“这个，我也不知道。不过现在还不是想这些的时候，我们快回去帮助小雨他们。”

　　……

　　乱石城外，公孙雨已接近了城门边。他们的周围还是无数的狮头人，面对的还是漫天的灵气攻击。

　　除了这些，还有无数的箭支，那是城墙上金丝射手射出的箭。

　　每一箭都无法躲闪，只能用手中的剑格挡或者用灵气阻住。

　　公孙雨全身都被汗湿透，他的身上已中了三支箭，却连拔下的时间都没有。本来他可以不受伤的，但是他身后是一群女孩子，他不能扔下她们不管。

　　上官文和上官远却是没有被箭射到，但是他们一点都不比公孙雨好。两个人负责的就是挡住所有的攻击。公孙雨负责开路。

　　其实两人已经受伤，只是伤在里面。每次挥动手中的剑，硬撼那无数的攻击，嘴角都会有鲜血溢出。两个人的手却一直也没有停。他们停不了，只要停下，就得死！

　　“我们出不去了。”上官远突然说道。

　　“别乱说，马上就到城门了。”公孙雨沙哑的喊着。

　　“进了城门又如何？城门内是五万狮头人。”上官远语气很平静。他这个人永远都很平静。

　　“五万也得闯！”公孙雨大喊道：“商信为我们挡住了十二个合意境的狮头人，十二个呀。我们如果死在这里，对得起商信吗！”

　　一支箭突然又射中公孙雨，公孙雨闷哼一声，一剑挥出，前面的狮头人倒下几十，这一瞬间，他看见了那巨大的城门。

　　“小雨，你怎么样？”上官文见公孙雨中箭，担心的问道。前面的部分是他负责的，他却让公孙雨中了四箭，这比箭直接射在自己身上还让人难受。

　　“没事！阿文，你不用管我，照顾好她们就行。”公孙雨说道。

　　“阿远，我们不能倒在这里，就算是死，也要拼到最后。”公孙雨继续说道。

　　上官远道：“我知道。刚刚我只不过是说出事实而已，并不代表放弃抵抗。”

　　“臭小子，你动摇军心，回去我非和你单挑不可。”公孙雨喘着气说道。其实他是很佩服上官远的，在这样的情势下，他保护的后面竟然没有一个人受伤。在攻击方面，也许上官远不如自己，但是在防御这一点上，身边的人谁也不行。

　　除了三人之外，女孩子们也是不停的挥动手中的兵器。就算她们杀不了敌人，也要为上官文和上官远抵挡一些攻击，只要消耗掉对方一点灵气，就是对他们的帮助了。

　　只是对方人实在太多，他们像是在做困兽之斗。

　　城门已经打开，公孙雨离城门只有50米远，可这五十米却阻住了他们的去路。

　　无数的狮头人源源不断的从城中涌出，杀之不尽。

　　一行人竟是被阻在门前，连一步都前进不了。

　　“草！”公孙雨狠狠的骂了一句，“如果现在让我到天上，脱离这些狮头人的攻击，我一下子就能把这城门方圆一里的兽人轰尽。”

　　上官文咧了咧嘴，“我也能。”

　　可是他们现在都不能走，只要他们有一人离开，哪怕只是一眨眼的时间，其余的人就都得死在这里。防御一旦有一个缺口，便会立马全军覆没。

　　又是一刻钟，公孙雨握剑的手都在颤抖，他喘息着道：“阿远说得对，我们都离不开这里了。便是连城门也进不去。”公孙雨并不是一个认输的人，能说出这样的话，确实是已经到了绝境。

　　周婷突然说道：“小雨，阿文、阿远，你们走，不要管我们了，这个时候能走一个算一个。”

　　上官文道：“你背上背着的人已经死了，却到现在都不肯放下。你还活着，却让我们走？”

　　芷函道：“你们走，不然所有人都得死。”

　　“死也不能走。”公孙雨道：“就我们三个回去了，怎么有脸见无为，怎么有脸喝他的酒。”

　　上官远却是说道：“其实，就算我们走了，她们也不会死。兽人的攻击一直是针对我们，不然我们根本不可能照顾得了。”

　　上官远说的是事实，这些女子对兽人王国来说极为重要，他们自然不会对她们下杀手。

　　“可是，我们还是不能走。今天要么都活着，要么都死，绝没有第二条路。”

　　周婷叹息一声不再说话，她知道无论自己再说什么都没有用。

　　裴婉儿却是大声说道：“能遇到你们这些可以生死与共的朋友，今天就是死在这里，我也高兴！”

　　“你还不能死，你要是死了，柳如风非找我拼命不可。”熟悉的声音从空中传来。

　　“商信？”所有人都抬头看向空中，谁也没有想到，商信竟然会来到这里，要知道，他对付的可是十二个达到九品人身的兽人啊。

　　确实是商信，商信就站在半空中，和他在一起的，还有明月。

　　两人对视一眼，明月身形一动，突然间就到了城墙之上，手中剑连连挥动，城墙上的金丝射手成片倒下。

　　与此同时，商信也举起了双手，淡白的灵气聚集在双手前方，眨眼间便形成了一座山。


第254章 没命的跑

　　手向下挥动，灵气聚成的山重重的轰向地面。

　　伴随着“轰隆隆”沉闷的响声，公孙雨前方现出一个直径一里多，数米深的大坑。

　　什么城门、城墙，房屋还是狮头人，只要在这个坑的范围之内，一切都消失的干干净净。

　　“我靠，商信，不带这样的啊。”公孙雨忍不住说道：“我们这里还有很多合体境的女孩子，这么深的坑来回上下很不容易的。”

　　虽然是如此所说，但是公孙雨是第一个跳下去的，开玩笑，好不容易有了这么一片空地，还不快走等待何时？

　　不过是片刻之间，所有人都跳到了坑中。

　　而在这时，在坑的四周的狮头人也相继跳到坑中，疯狂的攻击着公孙雨等人。

　　这些狮头人竟是如此勇猛，在城主都战死的情况下，他们还能坚决的执行命令。商信这般可怕的攻击，他们竟像是看不见一样。

　　公孙雨等人神色也是一凛，继续厮杀起来，不过一时间狮头人的数量已经减少不少，也没有了头上弓箭的威胁，他们还能够继续前进。

　　前面又是一声巨响，一个巨坑再次出现，两个巨坑连在一起。这一次不用上去了，公孙雨等人直接就走到了另一个坑中。

　　接下来，巨响声便没有停止过，公孙雨等人面前一个接一个的大坑出现。

　　在走进第八个坑的时候，公孙雨实在是忍不住，对着头上的商信说道：“喂，队长，你的灵气是无限的吗？就算已经达到了合意境二层，也不要这样伤害别人的自尊心好不好？”

　　虽然周围还是不断的有狮头人跃下大坑，但是数量却已经少了很多，一行人应付起来一点也不困难。公孙雨已经拔下了身上的四支箭。此时说话的语气也轻松了起来。

　　在公孙雨说话的时候，商信正把一颗上古神兽的魔丹吞入腹中，闻言不禁苦笑一下，这已经是他来到城中吃下的第三颗魔丹了。若不是有这些魔丹，商信知道，便是他和明月加起来，也不可能把人救出去。饶是如此，商信身体也已经出现了极度虚弱的感觉。虽然灵气可以一直恢复，但是身体却已经达到了极限。

　　这本就不应该是合意境二层所发挥出来的力量，身体自然吃不消。可是商信现在还不能停，明月已经绕到了另一面城墙，她在全力消灭城墙上的金丝射手。

　　队伍继续前进，终于在商信轰出第22个坑的时候，来到了另一道城门前。走出这个城门，就是吊桥，走过吊桥，就是大青山脉。

　　明月已经杀光了所有的金丝射手。与商信一起落在众人身后。

　　“我来断后，你们过桥。”商信简单的说道。

　　“商信，你还行吗？”周婷担心的问道。

　　“是啊商信，要不我来断后，你带着她们过去吧。”公孙雨连忙接道。他很清楚，现在的商信绝对不好受。

　　“快走吧，我知道你也坚持不住了，就是你们三个人都留下来，也未必能够守住吊桥。”

　　公孙雨张了张嘴，却是一句话也没有说出来。商信说的没错，别说是他自己，就是真的再加上上官文和上官远，也守不住。狮头人虽然这一路被杀了不少，但是数量至少还有三万，别说现在这样的情形下，便是达到最佳的状态，也不可能守住。

　　“放心吧，我没事。”见公孙雨还有些犹豫，商信连忙说道。

　　公孙雨点了点头，“你一定要活着回去。我们一起去小镇喝酒。”

　　“嗯，快走。”

　　在说话的同时，一行人并没有停步，此时，已是到了吊桥前。

　　商信和明月并肩而立，看着所有人都上了吊桥。

　　身后的狮头人密密麻麻的涌了上来，商信手中的短棒横着挥出，前方的狮头人成片倒下……

　　半个时辰后，明月突然道：“商信你歇一会，我来。”

　　商信点头，退到明月身后。

　　明月挥出手中的剑……

　　……

　　“快点快点。”公孙雨背着欧阳一叶，大声的喊着。上官文和上官远上官烈也各背着一个女孩子。

　　这26人有十几个人都背着一个女子。被背上的女子都是刚刚进入合体境的实力，这样他们的速度会快上许多。每个人都很清楚，他们早一分钟走过这座桥，商信就多一分生存的希望。虽然这希望很渺茫，但是他们还是用最快的速度向前跑。

　　时间已经过去了半天，每个人的心中都像是着了一团火。

　　有几个女孩子一边跑一边咳，口中不停的有鲜血涌出。在战斗中，她们并没有受伤，此时的情景，完全是没命的奔跑累的。

　　可是她们的速度一点也不慢，完全没有被别人落下。此时，她们已经陷入半昏迷状态，那种跑的上气不接下气的感觉已经过去了。在她们心中只有一个念头，就是快点跑到尽头，不能拖累商信。

　　这样没命的奔跑，绝不是为了自己。

　　只是，信念再强，却也无法逆天。体力终究有着极限。

　　一个女孩子噗通一声倒下，公孙雨连忙回去，一把抄起，夹着她继续向前跑。

　　在倒下的女孩子身边，还有一个女孩子，脸色一片惨白，没有一丝血色。她也已经坚持不住，不过她没有倒在桥上，而是改变方向，直接跑出吊桥，坠入万丈的深渊。

　　她不想拖累别人，每个人都已没有力气了。

　　她也不能因为自己耽误了大家的行程，商信还在那边为她们拼命。

　　“青青！”几个女孩大喊一声，大滴的泪珠从眼角滑落。

　　上官文突然站住，大喝一声，“谁也不许再跳下去！”

　　几个已经改变方向的女孩突然停住，呆呆的看着上官文。在刚刚，看见青青跳下去的时候，她们确实也想跳下去，而且已经那样做了，却被上官文一语喝住。

　　“乱石城中几万兵马，我们都冲了出来，难道这小小的一座桥就过不去了吗？”上官文说道：“商信在为我们拼命，他那么做是为了什么？还不是让所有人都能活着回去吗？你们死了，对得起商信吗？”

　　“你们看看公孙雨，他中了四箭。这一箭只差半寸，就射中心脏。”上官文指着公孙雨胸前的伤口说道：“他为了什么？如果要跑，他跑不了吗？天上地下，谁能伤得了他公孙雨！”

　　大颗的泪珠从女孩子们脸上滑落。是啊，不只是公孙雨，上官文和上官远现在还在吐血。如果不是为了自己，谁能伤得了他们？

　　如果在这个时候死了，她们对得起谁？那还不如周婷等人背上的那些女子，在战斗还没开始的时候，就死了多好。既然已经选择活了下来，她们就没有权利舍弃自己的生命。除非活活累死在吊桥之上。

　　路，只有一条！无论生死，都只有这一条。

　　“我们继续跑！”一个女孩子哭着喊道。

　　公孙雨说，“只要再走一百里，就是桥的尽头。”

　　队伍继续前进，没有一个人再看两旁的无底深渊。

　　……

　　商信已记不清和明月换了多少次。现在，他还在挥动手中的剑。前面的狮头人比最初又近了很多。距离商信只有十米远近。

　　胳膊好像已经不是自己的，商信只是机械的挥动手中的剑。他不知道还能坚持多长时间，也许下一秒，那些狮头人便会冲过来，踩过他的身体追过桥去。

　　这一段时间，商信也记不清又吃下了几颗魔丹，他体内的灵气还是很充沛，可是却已不能完全发挥出来。这样的补养，体内的经脉也无法承受，商信已经受了不轻的内伤，吃药吃多了也不是一件好事。

　　“商信，我换你一会儿。”明月虚弱的说道。

　　商信摇了摇头，“这才刚刚换过来啊。”

　　明月还想坚持，向前走了一步，颤抖着举起手中的剑，却没有挥出去。她太累了，已控制不了自己的动作。

　　商信温柔的说道，“快抓紧时间歇一会儿，我现在完全是一种惯性，若是停了，就和你一样也不能动了。”

　　明月点点头，靠着身后的吊桥栏杆，她知道自己必须要休息，可是商信还能坚持多久？

　　摇摇头，明月强迫自己静下心来。用意识调动体内的灵气快速转动，使身体尽快的恢复。现在灵气不再重要，只要让身体能动就可以了。

　　这在常人看来好像是极为奇怪的一件事情。在战斗中，往往都是灵气耗空才坚持不住。只要不是受了太重的伤，需要恢复的永远都是灵气。

　　可是现在，商信和明月就是经历了这样的事情，拥有上古神兽的魔丹，使得灵气不成问题，身体反而倒是吃不消了。

　　这也就是商信和明月在此，若是真的换成公孙雨和上官文上官远，这么长的时间，怕是已经够他们死上上百次了。

　　在灵气的快速催动下，不过是几分钟的时间，明月的身体便好转了许多。已经能够自由活动了。

　　她直起身，看着商信。

　　商信的动作好似又慢了一点，那些兽人已经又接近了两米。

　　“商信，我来。”明月说着，正要上前，却突然感觉到紫光一闪。

　　明月连忙回头看去，正看见又一道紫色的闪电从遥远处升起，斜着向自己的方向射来。隐隐照亮了半边天空。

　　“上官文他们过去了。”明月轻声说道。


第255章 饿急了

　　上官文耗尽全力射出两道紫色闪电，随即人便倒了下去。

　　“所有人都把灵气射向天空，好让商信他们看见！”公孙雨大喊。

　　可是等他回头看时，身后的人却几乎已全部倒在地上，人事不知。她们都太累了，太累了。

　　此时还能站着的只有周婷、裴婉儿和芷函，还有欧阳一叶。这一路都是公孙雨背着一叶，所以一叶还能站着。

　　每个人都向天空挥动手中的剑，用尽全力。希望自己的灵气光芒能更亮一些，希望商信能够看见。

　　微弱的光亮起，又消逝，几秒钟后，所有人都倒下，包括公孙雨。

　　……

　　“他们过去了。”明月轻声说道，眼角有些湿润。

　　“明月，毁了这座桥！”商信说。

　　明月点了点头，他们要做的事情还没有结束，若是这座桥还在，狮头人一样会追到大青山脉。

　　明月握紧手中透明的细剑，灵气注入，剑身变成白色的一团火焰在燃烧、跳跃。

　　手中剑斜斜挥出，斩在吊桥之上。手臂粗的金属吊桥燃烧、融化，转瞬间便被明月砍断。

　　世界上第二坚硬，仅次于点金石的金属，却还不是点金石。在明月的火焰灵气之下，在高阶灵剑的锋利之下，变得不堪一击。若这座吊桥是点金石所制，那么商信和明月就别想在短时间内毁坏了。

　　只是这样巨大的工程，兽人王国也不可能用点金石做成一座数百里长的桥。就算有那么多的材料，他们也做不出来。谁能像商信这样融化点金石？

　　他们能够融化的金属，明月毁坏自然不会太麻烦。

　　手中剑连连挥动，不过是几次呼吸的时间，吊桥的所有栏杆都被斩断。桥无声的落下，数百里的天堑变成了真正的绝路。

　　桥一断，明月便化作一道粉红色的光芒融入商信体内。

　　商信凌空而起，竟是直接向着对面的大青山脉飞去。

　　成群的狮头人涌到裂缝面前，怔怔的看着断桥发呆。这是去往守护王国的唯一通道，这是他们一直引以为傲的伟大工程，没想到竟是在转瞬之间便被人毁坏。

　　“怎么会这样？不是说只有达到合神境才能毁坏这座桥吗？不是说人间没有什么火焰能够把它融化吗？”一个狮头人喃喃的自语。

　　人间最高境界的火焰是紫色，可是商信此时的灵气却是淡白之色，韵律中的冰火决，已不属于人间的武学。那是让众神都要震惊的武学。

　　……

　　深渊另一侧，突然传出一声震天的巨响，地面剧烈的震动起来。

　　这一声响，竟是使得已经晕倒的女孩子们都被震醒。

　　一座数百里长的桥，从另一侧撞到这边的峭壁上，所发出的震动该是何等强烈？只要是人还没死，都会被震得醒过来。

　　“怎么回事？”公孙雨一下子就跳了起来，虽然体内还是没有多少灵气，但是剑却已握在手中。已经到了这里，他自然不会在最后关头放弃。

　　不只是公孙雨，身边所有人都站了起来，仔细的观察着四周的动静。此时，那巨响声已经过去，脚下的震动也已经消失，周围一点异样都没有，好像刚刚什么事情都没有发生过。

　　“阿文，这怎么事？”公孙雨忍不住对身边的上官文问道。

　　上官文使劲揉了揉眼睛，向着眼前看去，颤抖着声音道：“桥，桥没了。一定是商信把桥给毁了。”

　　“啊！”所有人都惊讶的看向前方，经过上官文的提醒，她们才发现那座数百里长的桥竟然已经没有了。

　　来到悬崖边，还能够看见这一面的残骸，一直贴着峭壁延伸向下方，毫无疑问，这一定是商信从那边把桥斩断了。

　　“我们安全了。”公孙雨的声音还是很沙哑，“可是商信，他现在还能够飞过这数百里的空间吗？”

　　没有人说话，所有人都担忧的看着天空，是啊，商信他还能回来吗？

　　他们这么多人，在万军之中。不过坚持了半个时辰。商信却只有一个人，加一个守护兽，却足足在桥边守了半日，而之前，还助众人通过乱石城。

　　现在他毁了吊桥，他还有力量飞回这里吗？

　　……

　　商信飞在空中，脑中昏昏沉沉，浑身一点力气都没有。还好，与明月合体后，他也拥有了飞行的能力，在这半空中，就像鱼在水中一样，并不会掉下去。

　　如果明月没有飞行能力，现在若是凭借着合意境的境界飞行，商信早就一头栽了下去。

　　不知过了多长时间，隐隐约约听见有人的呼喊声，商信勉强睁开双眼，就见下方无数的人冲着他招手，“商信！商信！”很多人在喊着他的名字。

　　其中有公孙雨，有周婷，有欧阳一叶……

　　商信笑笑，身躯缓缓落下，落在人群中。没有开口说话，人已昏迷过去……

　　商信醒来的时候，已是黑夜。天上一轮明月正圆，低低的挂在头顶。洒下柔柔的银白光芒，照的周围一片明亮。

　　身旁不远处燃着一堆篝火，噼噼啪啪烧得正旺。公孙雨正往火中添加着干柴，篝火上方是一头黄金虎，皮毛内脏早已剥去，此时已经被烤成金黄色。一滴滴油脂从肉上滴下，滴进火堆之中，使得火势更旺一些。

　　几个女孩卧在篝火旁打盹，更多的人却用一双明亮的眼睛紧紧盯着金黄的肉，不时舔一下嘴角。看来她们饿极了。

　　商信动了动，浑身还有些酸痛，不过比昏迷之前已经好了许多。行动一点也不耽误。

　　“身体恢复的这么快？”商信心中有些奇怪。可是此时已顾不上想这么多。看见火上的黄金虎肉之时，肚子就已经咕咕咕的叫了。

　　一下子从地上跳起，只是一步，商信便来到了篝火边，一把就撕下篝火上黄金虎的一个大腿，放在口中大嚼起来。

　　公孙雨明显一愣，“商信，你醒啦。”说完这句话他便开始后悔，眼看着所有围着的人都开始了动作，一只老虎转瞬间便被抢光，只剩下一个虎头滚落在身边的草地上。

　　“诶，这虎可是我打死的，我扒的皮，掏的内脏洗净，我生的火，我烤熟的。不带这样的啊，不能只给我剩一个没肉的虎头啊。”公孙雨十分不满的喊道。

　　就这一句话的时间，刚刚睡着的女子被众人抢肉的声音惊醒，看见地上的虎头连忙抱走啃了起来。

　　公孙雨说完这句话便去找那虎头，却发现连眼睛都被人吃了。

　　“我靠！你们可是女孩子啊，怎么可以这样不注意形象。”公孙雨现在都想哭了。

　　一旁的上官文拍了拍公孙雨的肩，道：“唉，饥饿之时才能见真情啊，小雨，他们都不行，真格的时候还得我。来，吃吧。”上官文说着，把手中的骨头递给公孙雨。

　　公孙雨眼睛都有些红了，道：“阿文啊，还是你够兄弟，哥一定忘不了你。”

　　上官文：“好像我比你要大吧。”

　　公孙雨乐呵呵的看向手中的骨头，随即脸色瞬间变得狰狞，那骨头上连一点肉都没有，这还不说，甚至连外面的一层骨膜都被啃得干干净净，中间的骨髓都被吸光了。

　　“上官文！”公孙雨手中的骨头已向着上官文飞去，“我杀了你！”

　　上官文身体连忙一闪，躲过攻击，道：“不是吧，我好心还没换来好报？现在有骨头让你嚼一嚼就不错了，你还想怎样？”

　　此时，商信也已经啃完了一个大腿，看着上官雨说道：“小雨啊，别让人笑话好不好？不就是一顿饭吗，少吃一顿又有什么大不了的。”

　　“商信！你放屁，那你干嘛不少吃一顿。一个星期都没吃一点东西了，你少吃一顿我看看？”公孙雨脸色通红的对着商信喊道。

　　听得公孙雨的话，商信倒是一愣，“小雨，别扯了，虽然这一战打的很累，不过闯出来也不过一天的时间，怎么能说是一个星期呢？”

　　公孙雨咧了咧嘴，“一天？那你睡了一个星期就不算天了啊。”

　　“我睡了一个星期？”商信吓了一跳，怪不得这一觉醒来，恢复这么多。原来并不是恢复的太快，而是时间过的太长了。

　　这一觉睡了一个星期？商信忍不住向着身边的女孩子们看去，“这一个星期你们都没有吃东西？”

　　那些女孩子们点了点头，“我们也是刚醒啊，是闻到了烤肉的香味才醒的。”

　　此外还有几个女孩子一直在发愣，那几个正是吃老虎脑袋的几位，她们比商信醒的还晚，现在还完全没进入状况。

　　“你以为呢？”公孙雨气愤的说道，“我是第一个醒的。起来打的虎，扒的皮，烤熟，然后我一口没吃着，你们对得起我吗？”

　　商信歪着头看着公孙雨，“小雨，那你也是才醒不久喽，怎么会知道我们睡了一个星期呢？”

　　公孙雨道：“混蛋，没看见天上的月亮这么圆吗？今天是十五啊，你说是不是一个星期？”

　　商信吓了一跳，他看得出来，公孙雨是真急眼了，这很可能是饿的，于是商信连忙道：“别这样吗小雨，我这戒指里还有的是吃的，来来来快来吃。”一边说，商信一边从戒指中取出各种各样的吃的。

　　公孙雨两眼立时发出明亮的光芒，连忙来到商信身旁，脸上露出浓郁的笑容，这家伙确实是饿坏了。

　　可是，还没等公孙雨开吃，不远处突然传来一阵脚步声响，紧接着，便有一队兽人出现在他们的视线之内。


第256章 分手

　　一个狮头人，一个金丝射手，两个狼人，在他们中间，还有一个十七八岁的女孩。

　　公孙雨的眼睛瞪得老大，一看这阵型，便很清楚，对方是送少女来的。

　　那个少女，一定是阴月阴日阴时出生，显然，他们还不知道这里发生的事情。无为去京城回报的这段时间，他们已经应该在来的路上了。

　　女孩子们都站起身，一步步走上前去，她们都曾经历过这样的场景，她们也都和那女孩一样，被人带来守护王国。若不是遇到了商信等人，她们的下场一定都很惨，她们恨透了这些兽人。该死的兽人。

　　还没等公孙雨等人上前，女孩子们已经呼啦围上，把四个兽人团团围住。

　　随即，便是几声撕心裂肺的惨叫传出。

　　人群又呼啦散去，女孩们已带出了那个被抓的少女。

　　“你怎么样？没事吧？”

　　“别怕，我们是救你的，这就带你回家。”

　　女孩子们纷纷的说着。

　　商信等人却向着那四个兽人尸体看去。尸体的样子很恐怖，每一个的身上都至少有几十道伤口。

　　公孙雨吓了一跳，小声道：“这些女孩子也太狠了吧。”

　　“若不是经历了这几场战争，我相信她们不会这样。”上官文说道。

　　确实，兽人王国这一行，在经历过那几场惨烈的战争之后，每个人都变得冷冽一些，每个人的身上都带着种浓郁的杀气。想起那八个没有守护兽的普通女孩，她们竟然能够把刀刺进自己的胸膛。

　　若是没有那种可怕的经历，若是在自己家里什么都没有发生过。相信她们绝对下不了手。别说对自己，便是对别人也不可能。

　　现在，这些女孩子都已不把杀人当做一回事情。杀了那四个兽人，在她们眼中就和杀猪杀狗没有什么区别，甚至比杀猪还要简单容易。

　　在以前，就是只杀一个小动物，她们也未必能够下得去手。

　　上官文知道，回去之后，这些女孩子的生活一定会发生变化。她们再也回不到从前，再也不会让任何人欺负。她们身体里的血液都被战争点燃，只有战死，再没有屈服。

　　谁也不知道这样是好事还是坏事。

　　战争是可怕的，它能让人与人之间更冷。却也能让人与人之间更加信任。

　　安抚好那个女孩，众人又围到了商信身边，刚刚还有很多女孩没有吃饱。

　　于是又是一番风卷残云。然后趁着月色，一行人踏上了返回守护王国的路程。

　　兽人们种的通天树还在，回去的路并没有什么困难。偶然遇到一些中阶魔兽，也带不来任何危险，只能成为众人的食物。

　　一路行进，这次不再着急，晓行夜住，每到夜晚，商信便独自静坐修炼，在确定了上古神兽魔丹的强大之后，每次修炼前，商信都会服下一颗。

　　两个月后，终于走出了大青山脉，而商信的实力，竟是达到了合意境四层的境界。这在任何人的眼中，都可以说是一个奇迹。合意境之后的提升，那可不是一件容易的事情，想那皇哲，用了数年的时间，连一层都没有提升。

　　他的心中已有了障碍，便是任何的灵药，都没有办法帮助到他。

　　而商信的心境确实少见，这一路上，他什么都没有想，只是修炼而已。

　　当然，能够提升这么快，功劳自然离不开那已经成为传说的上古神兽魔丹，还有他的修炼心法冰火决。

　　在达到合意境之前，在水火灵气还没有相容的时候，冰火决的修炼速度很慢，简直比最下等的黄阶心法还不如。

　　而在两种灵气相容之后，冰火决的强大终于显现出来。它已超越了天阶的功法。已无法用等级来形容。

　　走出大青山脉，一众人各自离去，她们离家太久，此时都急着回去了。一些与死去少女相熟的女孩带着她们的尸体，她们说要把女孩子们送回家去。

　　在临走之前，众人相约，两个月后都去小镇，让无为请大家喝酒。

　　公孙雨和上官文等人也各自回了自己的世家，他们也要回去汇报。商信只带了周婷和欧阳一叶、裴婉儿。

　　四个人来到凤舞城中，商信还要接一个人，白露，白玉城城主的女儿。

　　“商信哥哥，你回来啦！”刚刚走进城主府中，便听见白露兴奋的声音。不知不觉间，白露已在这里住了几个月了。

　　“是啊，我来接你去清源镇，找你的爸爸妈妈。”商信笑道。他也应该回去看看妈妈了，他想念小楼中的每一个人。

　　“好啊好啊，哥哥我们现在就走吧。”白露兴奋的说道。

　　两人正在院中说话，凤舞城城主青青从屋中走出来，看向商信，“事情都办好了？”

　　商信点了点头，说出了这些天来的遭遇，听得青青和白露的心一跳一跳的。

　　在商信说完之后，青青道：“你所说的无为道长想必已经把信息传到京城了，就在前几天，京城来了不少高手，已经把隐藏在山中的那些兽人都杀了。现在还有人在那里等着，只要有九品人身的兽人回去，便立刻击杀。”

　　商信点了点头，“守护王国还有其他的动静吗？”

　　青青道：“有，守护王国把全国所有阴月阴日阴时的少女，连同他们的家人都安置在了一个镇中，那个镇派重兵把守，便是连只小鸟都飞不过去。只要兽人不派出大军前来，便是多少高手，也不可能再抓走一个女孩。”

　　“嗯。”商信点了点头，“这样看来，守护王国暂时不会再攻打我们国家了。”

　　“是啊，就算兽王自己出关，相信短时间内也过不来了。”青青笑道：“你把那座桥毁了，他们想建好，也得很长时间吧？”

　　商信也笑笑，“数百里的一座桥，要再建一座，恐怕只能按年来计算了。”

　　白露一直听着两个人说话，此时终于忍不住道：“商信哥哥，我们快点去清源镇吧。”

　　“好，我们去。”商信笑笑，转对着青青道：“靑姨，这次又不能多呆了，我现在得回家一趟了。”

　　青青点头，“好吧，那我也不留你了。”

　　告辞青青，带着白露离开凤舞城。商信看着裴婉儿道：“婉儿，你有什么打算？”

　　婉儿想了想道：“我得回去了，不知道如风知不知道我被兽人抓走的事情，我怕他担心。”

　　商信点了点头，“这里是守护王国的地界了，相信也不会有什么危险，我就不送你了。”

　　婉儿道：“商信，等回去了，我会打听皇哲的消息，你要报仇的时候就来天光城找我，相信那时我会知道他的行踪的。”这么长时间的相处，裴婉儿已经知道了商信和皇哲的仇怨。她虽然名义上是皇哲的妻子，但实则却也是皇哲的仇人，这一切都非婉儿所愿，若是没有皇哲相逼，恐怕她早已成了柳如风的妻子，很可能孩子都有了。

　　因此，婉儿对皇哲的恨，一点也不比商信少。

　　商信点了点头，“好，等我都准备好了，就去天光城找你。”

　　……

　　半个月后。

　　柳如风。

　　柳如风又一次进了城主府，他知道这样做很危险。可是他实在是忍不住。他太想见婉儿一面。他已受不了这种煎熬。

　　不过这一次去，他并没有挨打，也没有被关进大牢。

　　他得到了一个比这些都更可怕的消息。

　　婉儿被兽人抓走了，已经被抓走几个月。

　　这个消息是城主裴玉书含泪告诉柳如风的。在他的心里，柳如风是一个好孩子，他知道自己的女儿爱的是柳如风。他也能看的出来，这个孩子也深爱着自己的女儿。

　　他甚至有些恨自己，若不是自己当初多事，若不是惹上了皇哲，女儿绝不会那么痛苦。

　　因此在对柳如风说出婉儿被抓之后，裴玉书还说，这对婉儿来说并不是什么坏事，她解脱了。最起码再也不用面对皇哲。

　　出乎裴玉书的意料，柳如风在听到这些之后，竟是很平静，一点也没有以前的激动。

　　他连一句话也没有说，便从城主府中走了出来。一步步走到自己家中，收拾了一个小小的包袱，便离开了天光城。

　　在这段时间，柳如风的父亲也得到了这个消息，那是裴玉书派人来通知他的，虽然柳如风表现的很冷静，但是裴玉书还是有些不放心。

　　在知道事情的经过之后，柳父连忙把自己的次子柳如云叫来，让他跟着自己的哥哥，不管对方去哪，他都得跟着。

　　柳如云连忙答应，便追了出去。

　　柳如风走的并不快，柳如云很快就追了上来。

　　“哥，你要去哪？”柳如云问道。

　　柳如风不说话。

　　“哥，到底发生了什么事情？”

　　柳如风不说话。

　　“哥，你干嘛不说话？”

　　柳如风还是什么都不说。

　　柳如云并不能从柳如风的脸上看出什么。柳如风很平静，好像什么事情都没有发生。除了不说话之外，一切都好像很正常。

　　柳如风走路也很镇定，他一步步走出城，走到一个河边，走上河面的一座桥。

　　柳如云纳闷的在后面跟着，他实在是想不明白，为什么父亲要自己跟着哥哥？哥哥连一点事也没有啊。

　　就在如此想着的时候，柳如风已走到了桥中心，他的身体突然一歪，一下子就栽进了河里。

　　“哥！”柳如云大惊，正要下河去救哥哥，却见一个身影从远处快速跃来，只是眨眼之间便到了桥上，没有一丝停顿，那身影也跳到了河中，跳向柳如风掉下去的地方。


第257章 乖巧的小魔女

　　那人从远处跃来，直接跳到水中，随即又从水中跳到桥上，只是在上来的时候，她的怀中已多了一个人，正是柳如风。

　　柳如风眼睛还是睁着的，表情还是很镇定，只是眼角，却有泪水流出。

　　“如风，你怎么了？”那人把柳如风揽在怀中，焦急的问道。看得出来，看见这样子的柳如风她很害怕，声音中都带着一丝颤抖。

　　柳如风眼睛直直的看着那人，却像是什么都看不见，还是一句话也不说，泪水却越流越多。

　　“如风，我是婉儿啊。你别吓我啊。”抱着柳如风的正是裴婉儿，和商信分手后，她便日夜不停的赶路，马上就要到家的时候，却正巧看见柳如风从桥上掉了下去。

　　没错，就是掉下去。柳如风并不是跳下去的。

　　“婉儿？”柳如风终于开口，喃喃的念着婉儿的名字，眼中也一点点有了光。

　　他眨了眨眼，终于看见了自己眼前的人。

　　“婉儿，真的是你，你回来了。”柳如风一把抱住婉儿放声痛哭。

　　他再也不敢放手，他不敢想象，若是失去了眼前的人，他该怎么活下去。

　　虽然他从来也没有得到过。

　　柳如云使劲挠了挠头，有些懵了，“这是什么情况？”不过他并没有上前，而是一点点后退，自觉的消失在两人的视线之内。

　　良久后，两人才止住哭声，柳如风疑惑的道：“婉儿，这到底是怎么回事？你不是被兽人抓走了吗？怎么又回来了？”

　　婉儿道：“因为商信，是商信救了我，他说你是他的朋友呢。”

　　“商信！”柳如风惊叫，“你遇到了商信，这可真是太好了。我柳如风没有交错朋友，认识商信是我三生修来的福气啊。”这一刻，柳如风对商信充满了感激。

　　听着婉儿一点点讲诉着这一路上的遭遇，柳如风越听越是害怕，最后紧紧的抱住婉儿道：“婉儿，你不要回家了，就陪着我好吗？我再一刻也不想离开你，我再也不让你经历危险。”

　　婉儿轻轻叹了口气，她现在终于知道，柳如风对自己的爱有多深。商信说的没错，如果失去了自己，柳如风会活不下去的。这一刻，婉儿再也不去想自己还配不配得上柳如风了，她只想和柳如风在一起。

　　可是，现在还不行，婉儿轻轻说道：“我现在还得回去，皇哲还活着，他是不会让我们在一起的。”

　　柳如风眼睛眯起，狠狠的说道：“皇哲！”

　　“如风，你听我说。我现在回去，就是要打听出皇哲的下落，用不了多久，商信就会来了，他和皇哲有杀父之仇。”

　　“我知道。”柳如风说道：“我知道商信已经达到了合意境，可是皇哲也是合意境，他还有那么多的手下，商信要报仇谈何容易。”

　　婉儿道：“你不知道，商信现在已经是合意境四层的境界了呢，要杀皇哲根本就不算什么。我现在回去，就是要找出皇哲的下落。只要商信报了仇，我们也就可以在一起了。”

　　“什么？合意境四层！”柳莽吓了一跳，若不是婉儿扶着，好玄又从桥上栽下去了。“他还是人么？”

　　婉儿咧了咧嘴，“确实不像，我刚遇到他的时候，还是合意境一层的实力呢，不过几个月的时间，不知道怎么回事就达到了四层。”

　　柳如风想了想自己认识商信的时候，那时他才是合灵境一层的实力，脸上忍不住露出一丝笑容，柳如风道：“那小子确实不是人，哪一次见到他实力都会提升一大截。”

　　顿了顿，柳如风又道：“婉儿，可是你现在回去，会不会有危险？”

　　婉儿道：“怎么会呢？这几年不都是这样过来了吗？”说着，婉儿趴在柳如风耳边道：“我连手都没有让皇哲碰过，这辈子我都只是你的人，放心吧，我绝不会让他得逞的，为了你，我也会好好的活着。”

　　柳如风点了点头，“那你一切都要小心。”

　　“嗯，我会的。”婉儿点了点头，站起身来，“我们这就分开吧，别让皇哲的人看见了。”

　　柳如风无奈，也站起来，深深的看了婉儿一眼，转身向着家中走去。

　　“我们分开的时间不会太长了。”婉儿在后面轻声说道。

　　柳如风点头，“我知道，谁也阻止不了我们在一起。”

　　……

　　清源镇。

　　商信、白露周婷和欧阳一叶走在熟悉的街道上。

　　这里的一切都没有变，与几年前一样的街道，一样的房屋，一样的店铺。

　　只是街上很冷清，连一个人都没有。

　　“这里怎么没有人呢？”白露有些纳闷的说道。现在并不是晚上，而是刚过正午，这样冷清的大街，确实是很奇怪的一件事情。

　　商信摇了摇头，“我在清源镇呆了几年，也从来没有见过这样的事情。”商信的脸上已经露出担忧之色，会不会发生了什么事情？

　　一边想着，一边加快脚步向着家中走去。

　　周婷突然说道：“有人了有人了。”说着手指指向前方。

　　前方不远处的一间布衣店，正走出一个十四五岁的小女孩，穿着一身大红的衣服。

　　“晓晓？”商信一愣，虽然很久不见，但是商信一眼便看出，那女孩正是晓晓。

　　听得有人叫自己的名字，晓晓回过头来，眼睛立时睁大，“哥哥！”晓晓大呼一声，扔下手中的布包，一下子就扑了过来，几十米的距离转瞬即至，整个人都扑到了商信怀里，吊到商信身上，“哥哥，你可回来了，我都想死你了。”

　　商信笑着拍了拍晓晓的肩，道：“这里是不是发生了什么事情？怎么一个人都没有呢？”

　　晓晓四下看了一眼，也是奇怪的道：“没有啊，刚刚我来的时候，还有很多人呢，怎么突然就都没有了呢？”

　　“嗯？”商信愣了愣，“你是说，你来到这里的时候，街上还有人。进入那个铺子再出来，人就没有了？”

　　“是啊是啊，这怎么回事啊。”晓晓连忙说道。

　　“呃……”商信摸了摸鼻子，道：“如果我没有猜错的话，这些人一定是看见你都吓跑了。咱家的晓晓现在可了不起，听说整个守护王国没有不怕清源镇的小魔女的呢。”

　　“哥哥，你也这么说我。”晓晓当下打了商信两下撒娇道。

　　“哈哈哈哈哈……”商信大笑，突然想起白露，连忙回头道：“白露，这就是你说的，没有人不怕的小魔女，现在我让她管你叫姐姐。”

　　白露愣住，她从来没有想过，传说中杀人如麻的小魔女，竟是这么可爱的一个小女孩，看她的年纪，最多也不会超过十五岁吧。

　　“白露姐姐好。”还没等商信开口，晓晓便乖巧的叫道。

　　“晓晓好。”白露眨了眨眼，现在她终于明白，原来传说的并不是真的，眼前这么可爱的女孩子，怎么会是人见人怕的小魔女呢？

　　白露此时不知道的是，能让晓晓变得这么乖巧的，也就只有商信和小楼中的人。在其余人面前，她可不是这个样子。简单的一个怕字，远远形容不了方圆千里的人看见晓晓的心情。

　　“还有，这个是周婷姐姐，这是一叶妹妹。”商信继续介绍道。

　　“周婷姐姐好，一叶妹妹好。”晓晓乖巧的招呼着。

　　“晓晓姐姐，我可想你了，商信哥哥经常提起你呢。”一叶跳跳的来到晓晓面前，抓着晓晓的胳膊亲热的不得了。也难怪，这两个其实还都属于孩子，晓晓的年纪并不比一叶大几岁，看见了觉得亲切倒是很正常的一件事情。

　　一番招呼过后，商信连忙问道：“妈妈她们都还好吗？”

　　“当然好啦。”晓晓道：“不过我也有很长时间没有回来了，这些天云大哥又有困难了，我都在那里快一个月了。好算把那个什么寨主解决了，这不我就连忙回来了吗。”

　　“云大哥不是附近千里内唯一的一个山寨了吗？怎么还有麻烦？”商信疑惑的问道。之前白露可是亲口说过，清风寨现在可是了不得，比一座城池的实力都要强大。

　　“那个是很远的另一个山寨啦，我也不知道怎么回事，只是那个寨主好像很厉害的样子，都达到合意境了，云大哥一个人解决不了，才找的我啦。”

　　“合意境？”商信愣住，“晓晓，你现在到底达到了什么境界？”

　　“合意境啊。不只是我，柳莽和云大哥现在都是合意境了，哥哥，你上次给我们的那些魔丹简直太好用了，不过是三个月的时间，就让我、流氓和云大哥都达到了合意境。”

　　一边说，晓晓一边把刚刚扔了的布包又捡了起来，道：“这是我给若离姐和妈、娘，碧莲姐买的衣服，她们一定很喜欢。”晓晓高兴的说着。

　　晓晓口中的妈是袁青，娘是红妈。这是为了区分开才这么叫的。

　　“哥哥，你这次回来妈妈一定会更高兴的，我们快走啦。”拉着商信的手，晓晓快步往医馆跑去。她都一个月的时间没有回家了，自然急得不得了。

　　商信也自然加快了脚步，她比晓晓更渴望。此时，他已顾不得惊讶几个人达到合意境了，他只想快点看见小楼中的每一个人。

　　清源镇并不大，只是几分钟的时间，便来到了医馆。

　　“妈，我回来啦！哥哥也回来啦！”还没有进门，晓晓便大声的喊道。

　　意外的，却没有人应答。

　　晓晓脸色变了变，她的声音，别说是医馆，便是人都在后面的小楼，也不可能听不见。

　　急忙推开医馆的门，屋中一个人也没有。

　　穿过院落，走进小楼，屋中还是没人。

　　商信和晓晓的脸色都变了。


第258章 晓晓的力度

　　医馆没人，小楼也没人，这在以前，是从来也没有过的事情。商信和晓晓的脸色都变了，一颗心砰砰砰跳个不停。

　　“人呢？都去哪了？”晓晓都要哭出来。

　　两个人的心都乱了，只顾着一间屋子一间屋子的找，却全然也没有注意到大厅桌子上放着的一张很大的纸。

　　后进来的周婷等人倒是一眼就看见了。

　　周婷拿起来看了一眼，连忙对着已在楼上的商信喊道：“商信，这下面有留言，好像是你妈妈留下来的。”

　　“啊？”楼上的商信听到声音，连忙和晓晓一起跑了下来。

　　很快来到大厅中，接过周婷递上来的字条看了起来。

　　晓晓：妈妈和娘去白玉城了。城主夫人病的太重，得需要很长时间才能治好，白玉城主说他们不能留下太长时间，一座城池不能没有人管理，因此就请我们过去。若离和柳莽都跟着去，你不要担心，大约三个月我们就能回来。

　　碧莲和韩飞他们俩去奇兽宗了，你回来的时候就自己照顾好自己，不要惹事，在家等我们。

　　妈妈：袁青

　　商信脸色终于缓了下来，笑着对白露说道：“看来我们得快点去你家了，你爸爸妈妈都回去了，现在一定很担心你。”

　　“嗯，商信哥哥，我们快走吧。”白露急道。

　　一旁的晓晓看完信却是撅起了嘴，“什么叫不要惹事啊，好像人家一天总惹事似的。”

　　商信笑道：“晓晓，妈让你看家，你就留下来看家吧。”

　　“啊！我才不呢。我要和哥哥一起去找妈妈。”晓晓一听让她留下来，好玄没哭了。

　　“那好，我们现在就走。”一行人转身便离开小楼。

　　白露倒是有些好奇的道：“商信哥哥，你们这里民风很好诶，走了都不用锁门的，我看医馆中有好多值钱的药材，都没有人偷呢。”

　　商信咧了咧嘴没有说话，在这里住了这么长时间，他还真没有感觉出来民风有多好。

　　一旁的晓晓却是直接说道：“谁敢来偷我不整死他。”

　　商信笑着对白露道：“现在明白了吧，这不是民风的问题，而是我们小魔女太厉害了，你想想，整个守护王国人见人怕的小魔女，谁敢来她家偷东西啊。”

　　“哥哥，不要叫人家小魔女啦。”晓晓不满意的说道：“流氓都不这样叫人家啦。”

　　“流氓是害怕你和他练练才不敢了吧。”商信笑眯眯的看着晓晓，他都能想象的出，流氓看见晓晓得有多害怕，怎么可能敢当面叫她呢。

　　几人边聊边走，很快便走出清源镇。

　　去往白玉城的方向，正好路过清风寨。来到山脚下，商信道：“我得去看看大哥。”

　　晓晓在前面带路，一边走一边道：“那就快一点，人家还想早点见到妈妈呢。”

　　这一路上，几人终于见识到了晓晓的威望。此时的清风寨已与以前大不相同。整个上山的道路，每隔几米便能见到严阵以待的士兵？

　　没错，看外形确实是士兵，每一个人都是全副武装，穿着铮亮的盔甲，手中的兵器一码全是低阶灵器，便是一般城池中真正的士兵也没有这套装备。

　　晓晓所过之处，所有看见的士兵全部弯腰行礼，一口一个“大小姐，大小姐”的叫着，看着晓晓的眼神中都满是敬畏之意。

　　虽然没有人认识商信，但是看见是晓晓带来的，根本没有一个人上前阻拦。

　　“晓晓姐好像很厉害的样子啊。”欧阳一叶说道。

　　周婷也道：“是啊，我感觉这里的人看见大小姐，就像是看见了大当家似的。”

　　晓晓小脸上此时也是露出得意之色，道：“也差不多啦，这里的事我说了也算，这里所有人都只听我和云大哥的，除了我们俩之外，便是皇帝来了也不好使。”

　　“厉害！”商信咧了咧嘴。

　　正向前走着，前方突然传来争吵声，声音距离商信等人还很远。

　　晓晓听到声音皱了皱眉，快走几步，转过一个山坳，便见前面两个士兵正在争吵。

　　“吵什么！”晓晓突然大喝一声。那声音之严厉，把商信和白露几人吓了一跳。这一路上他们还从来也没见过晓晓严厉的样子。

　　那两个士兵根本就没有回头，听到这声音直接就跪了，口中不停的喊着：“大小姐饶命大小姐饶命，小人该死小人该死。”

　　听得两人一边叫饶命一边说该死的样子，商信忍不住笑了起来，显然，这两人被吓坏了，说话都不利索了。

　　晓晓依旧冷着脸，道：“怎么回事？”

　　“那个。”一个士兵连忙道：“昨天张三借了我五个晶币去喝酒，说好今天还我的，可是他刚刚想赖账不还。”

　　张三一听连忙道：“大小姐，不是小人不还，本来是今天开饷的，可是要等到下午才能开，李四非让我现在还不可。大小姐，俺现在可是真的没钱还他啊。”

　　晓晓点了点头，“哦，就这么点事啊，你们俩现在是在站岗知不知道？工作时间竟然敢为了别的事情争吵，哼，这个月的饷银全扣了，一个铜板也没有。”

　　“是，是。”张三李四忙不迭的说：“谢谢大小姐开恩，谢谢大小姐开恩。”

　　“嗯，起来吧。”晓晓大度的挥了挥手。

　　两人连忙站了起来退到一旁，这两人很清楚晓晓的脾气，大小姐要是让起来就必须马上起来，不然惹得大小姐不高兴了，指不定得被揍成啥样。

　　两个人都是老人了，没少随着晓晓南征北战，彼此其实都很熟悉。当然，若是换了不熟悉的人，晓晓可能就不会这样解决了，她八成不会扣对方的工资，倒是很可能暴揍对方一顿。

　　而让晓晓揍上一顿，通常情况下绝对比失去一个月工资要难受许多。

　　走出两步，晓晓又突然回头看着张三李四，两个人立时打个哆嗦，身体绷得笔直，一句话也不敢说。

　　晓晓却是突然笑了，道：“李四，你还让不让张三还钱了？”

　　“不让了，不让了。”李四连忙说道。

　　“混蛋，人家欠你钱你都不要了啊。”

　　“啊？”李四显然有点懵了，道：“那，我要？”

　　“废话，欠你的钱你干嘛不要。”

　　“是，一切都听大小姐的。”李四大声回道。

　　晓晓又转头看向张三，道：“张三，你想不想还李四钱？”

　　“想，想还。”张三连忙说道。同时又觉得表达的有点不够，连忙又接道：“小人从来也没有想过赖李四的钱。”

　　晓晓点了点头，“可是你现在没有钱，要等到下个月开饷的时候才能还起，是不是？”

　　李四嘴角一阵抽动，最后还是老老实实的答道：“是。”

　　“那好。”晓晓拍了拍手，“等你们俩站完了岗，就去找个地方练练，李四，你要是赢了，就等下个月还张三钱，要是输了，你把裤衩卖了也得马上把欠人的钱还上，明白没？”

　　“是，明白！”张三李四大声答道。

　　晓晓满意的点了点头，转身而去。

　　一直走出老远，走到再也看不见张三李四了，周婷终于忍不住道：“晓晓，有你这样的当家的吗？”

　　晓晓笑道，“我又不是真正的当家的。可惜现在没有时间了，不然我一定要看看他们两个练练，很久没有人和我练了，就是看看也过瘾啊。”

　　听得晓晓的话，商信忍不住打了个哆嗦，他越来越能体会到柳莽看见晓晓时的心情了，这丫头绝对不是一般的好战。

　　“你们说，张三李四会不会疯？”白露突然问道。

　　“白露姐姐，你这是什么意思啊。”晓晓跺了跺脚道。

　　商信想了想，“如果是偶尔来上一次应该能承受住，不过晓晓要是天天对他俩这样，这两个人不出半个月就得自杀。”

　　“什么什么呀，真是的，不理你们了。”晓晓假装生气道。

　　此时，正路过两个士兵的身边，那两人看见晓晓，连忙弯腰道：“大小姐好。”

　　“好什么好，一边去！”

　　商信只见两个人同时哆嗦了一下，这个时候晓晓已经过去了。那俩人怔怔的看着对方，竟是不知道该怎么办了。

　　商信走过来笑道：“别理她，今天我说了算。”

　　“啊？”俩人更懵了。

　　清风寨的山顶是一栋极为豪迈的建筑，走进门，就是一个足能容纳几千人的大厅。

　　商信走进来的时候，大厅中正有几十人聚在一起，好像正在开会的样子，云子轩正坐在一张很宽大的椅子上。

　　“都散了散了，会明天再开！”晓晓刚一走进来便大声喊道。

　　这几十人应该都是山寨中的头头，可以说权利都相当不小，可是在听到晓晓的声音后，却和外面的士兵反应完全一样，一个个连忙站了起来，一句话也没敢说便都退了出去。

　　“这么猛！”商信几人算是真正知道晓晓的力度了，在整个清风寨确实是爱谁谁，就连云子轩都没有说一句反对的话。只是坐在那里苦笑着道：“晓晓啊，你啥时候能给大哥留一点面子啊。”

　　说着话，云子轩抬起头向着门口看去，只这一眼，整个人立时站了起来。

　　“商信！”说出这个名字，云子轩的声音竟是带着一丝颤抖。

　　“大哥！”商信也激动的喊道。

　　两个男子汉各自上前，彼此看着对方良久，紧紧的抱在一起。


第259章 无题

　　走下清风山的时候，已是第二天黄昏。

　　商信昨晚和云子轩一夜没睡。两人聊了一天一夜。

　　商信现在的脸上还带着笑容，云子轩虽然不再是当初一个小小世家的公子，而是成了方圆千里内最强大的首领，可以说比一个城主的权利都大。

　　可是他一点也没有变，还是当初的那个云子轩，那个重情重义的云子轩。

　　王晴过的也很好，在酒席上，商信从来也没有看见王晴那样开心的笑过。以前在清源镇的时候，记得王晴总是很忧郁的样子，那时候云子轩一点也不知道王晴爱他。

　　虽然只是短短的相见，但是商信看得出来，王晴现在很幸福。不用说出来，便可以知道，云子轩对她很好。

　　这里距离白玉城还有很远，一行人最快也要半个月才能到达。白露脸上满是焦急之色，她很清楚，爸爸妈妈一旦回去，发现自己不在，一定担心的不得了。

　　看着白露一脸焦虑的样子，晓晓歪着头道：“哥哥，你为什么不通知他们一声，告诉他们白露姐姐现在过得很好啊。”

　　“嗯？”商信一愣，随即便反应过来，道：“对呀，我怎么没有想到呢，他们现在一定是和妈妈在一起呢。”

　　……

　　白玉城。

　　城主府内的一间卧室中，一个中年女子躺在床上，不到四十的年纪，容貌姣好。只是脸色极为苍白，眼角还噙着泪珠。

　　城主白玉坐在床边，一只手紧紧的握住床上女子的手，眉头紧锁。

　　在屋子另一边的一张椅子上，此时还坐着一人，这人却是袁青。

　　屋中一阵沉默，良久后白玉才叹息一声，轻声对着床上的女子道：“闵柔，别多想了，你的身体要紧。”

　　谁知白玉不说还好，这一说，闵柔泪水流得更多，哽咽着道：“都怪我，如果不是我生病了，我们也不用走，女儿也就不会被兽人抓去了。是我害了女儿，我还活着干什么啊。”闵柔越说越难过，挣扎着起身竟是用头向着墙上撞去。

　　白玉连忙抱住妻子，张了张嘴却是连一句话都没有说出来。一回来便发现女儿不见了，别说是闵柔，便是他也有些承受不住。只是现在妻子的病还很严重，他只能让自己强自镇定下来。

　　紧紧的抱住妻子，白玉转头对着袁青说道：“袁大夫，闵柔的病不知道需要多少时间能够治好？”

　　袁青叹息一声道：“夫人的病虽然很重，但若是要治愈也不过需要两个月的时间，可是现在夫人的心情波动太大，在这样的情况下，恐怕很难治疗。”

　　白玉又是一声叹息，他能听懂袁青的话，虽然对方说的很委婉，但是白玉知道，以闵柔现在的状态，别说是治愈了，她的病只会越来越重，甚至很可能会危及到生命。

　　可是他什么办法也没有，女儿已经被抓了几个月，他已经没有能力找回女儿，甚至现在，白露很可能已经不在人世了。

　　袁青坐在一边，她也不知道怎么安慰这对夫妻。为闵柔治疗了已经有很长的一段时间，这一段时间的相处，袁青能够感觉出来，闵柔是一个很善良的女子，他的丈夫也是一个很好的男人，不然袁青也不会跋山涉水的来到这里了。

　　可是才一回来，便发生了意外，夫妻俩唯一的女儿竟然被兽人抓走了，这使得闵柔的病情又加重了许多，便是连袁青也没有办法控制病情。

　　正在为夫妻两人难过，袁青突然觉得乾坤袋中的小册子有些异样，这是奇兽宗的人在联系自己。

　　袁青连忙取出小册子打开，商信的身影立时便闪现出来。

　　“妈。”商信含笑叫道。

　　“商信，你在哪里？”袁青见到自己的儿子，脸颊上立时现出激动之色，此时哪里还顾得了闵柔。

　　“我刚刚从家里出来，现在就去找你们。”商信道：“妈，你现在在白玉城了吧。”

　　袁青，“嗯，我们到了好些天了。”

　　“城主夫人的病还好吗？”商信问道。

　　袁青摇头，“很不好，这里现在发生了一件很严重的事情，闵柔的身体现在很不好。”

　　“是白露的事吧？”商信笑笑。

　　“嗯？商信你怎么知道？”袁青惊讶的说道，她实在是想不出，商信怎么会知道白露这个名字。

　　商信道：“白露现在就和我在一起，妈妈，你让城主和夫人都别再担心，再有半个月的时间我们就能到白玉城了。”

　　“啊，这太好了。”袁青抬起头，看向床上，却见夫妻俩正奇怪的看着自己，他们一定是很奇怪，袁青为什么会突然拿出一本小册子，而且还对着上面说话。不是奇兽宗的人，确实很难理解这样的情况。

　　袁青此时哪还管得了两人的奇怪，连忙道：“你们的女儿白露很好，现在正和我儿子在一起，他们刚从清源镇出来，再有半个月的时间，就能回来了。”

　　“啊？”夫妻两人大惊，“袁大夫，你说的是真的吗？”闵柔连忙问道。

　　袁青笑着来到两人面前，把手中的小册子递给闵柔，道：“你现在就可以看见自己的女儿，也可以和女儿说话。”

　　闵柔连忙低头看向小册子，见上面是一个20左右的少年身影，那少年看见闵柔，笑着道：“您好，是闵柔阿姨吗？”

　　闵柔点头道：“我是闵柔，你是？”

　　“我是商信，阿姨，白露现在和我在一起，我现在就让她和您说话。”

　　闵柔盯着小册子，只见上面少年身影消失，随即现出了女儿的样子。

　　“妈。”才一出现，白露便开口喊道：“妈，我现在很好，再过几天就回去了，你和爸爸不要担心，你要好好养病，知道吗？”

　　“嗯嗯。”闵柔激动的应着。

　　……

　　半个时辰后，当袁青把小册子装进乾坤袋中的时候，闵柔原本苍白的脸上已是现出了一丝红润。

　　袁青笑着说道：“夫人，接下来可要安心治疗，不许再瞎想了哦。”

　　“嗯嗯。”闵柔高兴的应着，随即又小声说道：“这些天，给袁大夫添麻烦了。”

　　袁青道：“夫人别这么客气，以后就叫我袁青吧，这样听起来舒服一些。”

　　“好啊，不过你以后也不要叫我夫人了，就叫我闵柔吧。”

　　袁青笑着点了点头。

　　在一旁的白玉静立良久，此时却对着袁青单膝跪下。

　　袁青吓了一跳，连忙闪在一边，道：“城主，你这是干嘛？”

　　白玉道：“袁大夫，请受白玉一拜，您救了闵柔的性命，您的儿子又救了白露一命，此等大恩大德，白玉此生不忘。来日若是袁大夫家有了困难，白玉必当赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“快起来快起来，城主严重了，这些都是我们应该做的而已。”袁青连忙扶起白玉。

　　然后又唤出泡泡熊给闵柔治疗一番之后，才离开了卧室，来到了自己的住处。

　　袁青的住处是一间和清源镇差不多的小楼，来到这里之后，白玉怕自己等人住着不习惯，特意建造的。

　　“今天闵柔的情况怎么样？”袁青才一走进来，在大厅中收拾的红妈便问道。

　　本来在这里，根本就不需要红妈来打扫房间，可是红妈这人就是闲不住，非得把下人都赶出去，由自己来做不可。

　　苦花倒了一杯茶递给袁青，柳莽既然来了，当然也少不了苦花。

　　袁青接过喝了一口，把茶杯轻轻放在桌上，道：“闵柔很好，现在看来，估计再有一个月就能痊愈了。”

　　“很好？”苦花和红妈都愣住，若离从屋中走了出来，道：“妈，城主夫人这几天不是越来越严重吗？怎么突然就好了？”不知道从什么时候开始，若离也管袁青叫妈，管红妈叫娘了。不过她叫的和晓晓却完全不是一个意思，晓晓把自己改成了姓商，而若离的身份，在小楼中已经是商信的媳妇了。

　　袁青笑道：“因为他们的女儿一点事情都没有，现在活得好好的，再过几天就能回来了，所以闵柔的病一下子就好了一半了。”

　　“没有事啊，这真是太好了。”红妈说道，“可是他们是怎么知道自己女儿没事的呢？”

　　“是商信告诉我的，现在白露就和商信在一起，他们刚刚从清源镇出来，正往这里敢呢。”

　　“商信！”屋中人都惊呼一声，若离激动的道：“妈，商信也要来这里了吗？”

　　“嗯，若离，你很快就能看到商信了。”说道这里，袁青又感觉到有些不对，若离看不见啊。

　　不过若离根本就不在意这些，她现在正呵呵的笑着。

　　比起以前，若离现在要胖上一些，却依旧美，倾国倾城。

　　“商信要来了吗？”一个粗矿的声音从门外传出。柳莽的声音。

　　声音还没落。柳莽便走了进来，他的手中握着一把血红的蔷薇，这是他走了很多地方才找到的。

　　若离离不开蔷薇，只要手中握着蔷薇，她就能感觉到商信的气息，好像他就坐在自己的面前，为自己去拔那蔷薇的刺。


第260章 五位将军

　　窗外无星无月，窗内灯火辉煌。

　　丰盛的酒宴，欢笑的面庞。

　　商信终于来到了白玉城，白露自然也回来了。

　　所有人都在笑，笑得很甜。

　　屋子中插着很多血红的玫瑰，那是若离亲手布置的，虽然她看不见。

　　闵柔的病情已经大好，她恢复的比袁青预计的还快。

　　所有人都在大声的聊天，大声的笑。

　　只是城主白玉不时的望向商信。商信也不时的看向他。

　　一种熟悉的感觉，从见到白玉的第一眼起，商信便有一种很熟悉的感觉，这种感觉很像是见到上官虹时的那种感觉。

　　帝王见到他的将军，传承百世的那一种忠义，就像是情人相见，也有着一缕斩不断的情丝。

　　若离的笑容很甜，虽然商信说现在还不能娶她，但若离还是在笑。现在并不代表永远。若离一直有一种奇怪的感应，现在也是，她能感觉到商信心中一直深埋的那点忧郁已经不见。若离还能感觉到，商信必然是遇见了他心中的那个人，否则，天地间绝没有任何人、任何事能够化开商信心中的那一缕轻愁。

　　酒宴终于散去，白玉站起，对着商信道：“商信，我能不能和你单独谈谈？”

　　商信含笑点头，轻声对着身旁的若离道：“等我回来，我去找你，我有话要对你说。”

　　“嗯。”若离愉快的答应着。她能感觉得出来，商信要说的事，不会让自己难过。

　　众人各自散去，商信随着白玉走进了书房，屋中还有别人，那是白玉的四个手下，之前他们陪着白玉一起去了清源镇。

　　在外人眼中，他们是白玉的左膀右臂，是合意境的高手，是白玉城的支柱，可是很少有人知道，其实，他们都是白玉的朋友，是白玉的兄弟。他们之间并没有上下级之分。

　　看见这四个人，商信便已明白，眼前的五个人，都有着那十五间石屋的传承。

　　“我去过大青山脉。”还没等五个人开口，商信便开始说道，“我进过一个山洞，那里有十六间石屋。里面有十五间都是空的，那里曾经有着十五名将军的传承。”

　　五个人的眼睛都睁得很大，一瞬不瞬的看着商信。

　　商信继续说道：“很荣幸，我进了最后一间屋子，看见了一个由光幻化而成的老人，他说他是乌金国的国王，他说他的武学让众神害怕。”

　　看着面前的五人，商信又道：“所以现在，你们遇见了我，会产生一种奇异的感应，因为那老人说，不论过了几千几万年，你们都是我的臣！”

　　五个人的身体都有些颤抖，脸上都现出激动之色。

　　“现在，你们愿不愿意恢复你们曾经的荣耀，继续数千年的传承！”

　　“吾等愿意继续追随主公，征战天下！”五个人齐齐跪下，大声说道。

　　“那好，报上你们的名号！”商信也是一脸郑重。

　　“忠将军见过主公！”白玉大声喝道。

　　“仁将军见过主公！”

　　“义将军见过主公！”

　　“猛将军见过主公！”

　　“武将军见过主公！”

　　商信点头，举起右手，指甲在中指轻轻划过，一蓬鲜血飞溅而出，在半空中奇异的结成一个奇怪的印记，商信张口喝道：“以吾之血，耀汝之荣！众将军归来！”

　　白玉等五人脸上现出浓浓的喜色，君以血结印，是臣最大的荣耀。

　　五人同时咬破舌尖，一蓬血雾从口中喷出，直射在血印之上。

　　一道浓郁的红色光芒在半空中升起，瞬间笼罩了这个屋中，久久之后，那红色竟是化成五支拇指大小的血箭，融入商信体内。

　　没有任何惊讶，这血箭便是召唤将军的信符。在必要之时，只要射出血箭，无论将军们身在何处，都能够感应得到。

　　“白玉城现有八万兵马，随时听候主公调遣！”仪式完毕，白玉连忙说道。

　　商信笑道：“我暂时还没有争天下之心，你们都起来吧。”

　　五个人站起，商信道：“以后就不要叫我主公了，对了，你们是怎么遇到一起的？”

　　白玉道：“早在数代以前，我们五家的传承便已经相遇，一代代传承下来，一直都没有分开过。”

　　“嗯。”商信点了点头，“你们还见过其他的将军们吗？”

　　白玉道：“没有。”

　　“哦。”商信想了想，道：“今天的事情不要对任何人说，以前你们怎么生活，以后就还怎么样。”

　　“是！”五人齐声应道。

　　商信点了点头，转身离开书房。

　　没想到竟然在这里遇到了五位将军，这一下，商信也有了对付皇哲的实力。准确的说，是对付皇哲背后的实力。

　　现在的商信，要单纯的杀死皇哲，一点也不困难。可是之后，守护王国的国王会做出什么样的反应，商信一点也不清楚。他必须要做好准备。不管在什么样的情况下，他都要保护身边人的安全。这也是商信从兽人王国回来后没有立刻去找皇哲的原因，他必须要先把小楼中的人安顿好才行。

　　走出书房，商信直接来到若离的房间，轻轻推开门，若离还没有睡，正坐在床前，听得声音，若离连忙站起，轻声道：“商信，是你吗？”

　　“是我。”商信轻声应着，来到若离面前，拉起她的手，仔细的打量着若离，比起几年前，若离的气色好了很多，看得出来，她现在生活的很好。商信知道，那是因为他答应过若离，会娶她的原因。

　　“若离，我现在还不能娶你。”

　　“我知道。”若离笑笑，却是突然问道：“商信，你是不是找到明月了？她还没有死，是吗？”

　　“嗯？”商信一愣，忍不住道：“若离，你怎么会这样想？”小楼中所有人都知道商信和明月的事情，所有人也都知道，在商信还很小的时候，明月就已经死了，为了商信而死。这是小楼中谁也不敢说的话题，一旦有人提起，就会勾起红妈的伤心，明月是红妈的孩子。

　　若离道：“因为我知道，你心中一直在想着明月，一直深埋着一抹轻愁。虽然我什么也看不见，但是上天赐予了我敏锐的感觉。现在，我感觉不到你内心深处的那抹轻愁了，我知道，你一定是见到明月了。”

　　一道粉红色的光芒突然亮起，明月突然就出现在商信身边，“若离姐，你好厉害，这也能感觉到。”

　　“明月？”若离愣了愣，她很熟悉这个声音，这是商信的守护兽明月的声音。虽然不再是几年前那个稚气的小女孩声音，但是若离还是能够听得出来，而且她确信，自己绝对不会听错。

　　“明月？你就是明月？商信心中的明月？”

　　“嗯。”明月来到若离面前，道：“若离姐，我就是那个明月。我也不知道为什么会变成商信的守护兽，在这几年的时间，我想起了很多事情，有的连商信都不知道。直到最近，我才知道，原来我就是明月，真正的那个明月。”

　　若离脸上露出笑容，真心的笑容，商信找到了明月，她一点也没有觉得不妥，也没有想过自己和明月的关系，她只是为商信高兴，为她深爱的男人高兴。

　　明月也一样，她一点也不会吃若离的醋，她知道，若离对商信的爱，一点也不比自己少。他们之间的一切，明月都知道，她一直都在商信的身边啊。

　　转头面对商信，明月道：“商信，你现在就娶若离姐吧，不要等我变成人的样子了。”

　　只是一句，若离便已明白商信说现在不能娶自己的原因了。原来，是因为明月，是因为明月还没有变回人的样子。

　　若离连忙说道：“不行，如果你还没有嫁给商信，我也绝不会嫁的，明月，你不要再说了，就算是商信答应，我也不会答应的。”

　　商信深吸一口气，道：“明月会变成以前的样子的，一定会。若离，你知道吗？明月现在变化很大呢，你要是能看见她现在的样子就好了。”

　　“是吗？”若离说道：“明月，我能摸一摸你吗？”

　　“嗯。”明月轻声的应着。

　　若离伸出手，抚摸在明月脸上，那是一张光滑、细致的脸。

　　“好美！”若离道：“明月，你现在不是已经变成了人的样子了吗？这明明是一张美若天仙的女孩子的脸啊。”

　　明月拉着若离的手放在自己的身上，道：“若离姐，我的身上还是兽的样子啊。”

　　若离摸到的是柔顺光滑的毛发，顺着毛发摸去，若离惊疑道：“咦？还有翅膀？明月，你现在还能飞吗？”

　　“是啊，若离姐，我是不是像怪物一样啊。”明月委屈的说道。

　　“谁说的，天使都是有翅膀的，明月就是天使。”

　　若离双手一点点滑动，最后放在明月胸前，“哇，明月，你这里好大哦。”

　　“若离姐！”明月的脸立时通红，一下子打开若离的手，道：“若离姐，你欺负人。”

　　若离满脸都是笑容，“真的是很大嘛。对了商信，你得给明月买衣服穿上，不然都让别人看到了。”

　　“嗯，我早都准备好了。”商信笑道。

　　“砰砰砰！”门外突然传出敲门声，“商信，在里面吗？”这是红妈的声音。

　　“娘，我在。”商信应道。

　　“我和你妈可以进来吗？”红妈的声音中有一丝狡黠。

　　“妈，你快进来吧。”

　　门开，红妈走了进来，她一眼就看见了站在屋中的明月，整个人立时愣住。


第261章 安顿

　　虽然已过了很多年，虽然明月还是一身的粉红色毛发，但那容颜，那眼神，那韵味，都让红妈一眼看出，她是明月，自己的女儿明月。

　　应该是十三年了吧，如果没有记错，红妈最后一次看见自己的女儿，是十三年前。那时明月才七岁。

　　个子很小，皮肤很嫩。脸蛋很红。

　　十三年后的今天，一切都变了，那眉、那脸、那容颜，都和记忆中的不同。

　　可红妈还是一眼看出，眼前站的，就是她的明月，思念多年的明月。

　　“明月，女儿。”泪水已流出。红妈的语气很肯定，她连一点怀疑都没有，虽然不知道这一切是怎么回事，已经死去的女儿为什么还会出现在这世间。但是红妈知道，从见到明月的第一眼起就已知道，自己的女儿回来了。

　　“妈！”明月一下子就扑到红妈怀里，往事一幕幕出现在脑中。

　　小时候，自己在母亲怀中撒娇的样子，月色下，躺在妈妈怀中听故事；哭着喊着向妈妈要爸爸的情景，都一点点清晰。

　　是的，她是明月，真正的明月。一切的一切她都记得，只是有些记忆埋得太深……

　　她不知道自己为什么会变成一只老鼠，为什么会从蛋中出来，不过这一切都已经不再重要。

　　袁青呆呆的看着拥抱在一起的母子，又呆呆的看着商信。她实在是想不明白，这到底是怎么一回事情。

　　商信笑着点了点头，“妈，没错，明月回来了。”

　　“她是，那只老鼠？那只守护兽？”看明月那张脸，袁青也能认出，她确实应该是明月。可是看她的身，袁青还能认出，她是商信的守护兽，那个刚刚出生，就拥有着人类的智慧的守护兽。是的，那不应该叫灵智，而应该称为智慧。

　　“是。”商信说道：“她就是那只老鼠，她也是明月，真正的明月。她以另一种方式，另一种身份回来了。”

　　袁青愣住，不过只是一瞬便已恢复。明月也是她的女儿，她不在乎明月变成什么样子，可是现在，袁青却有了一点担心，明月回来了，那若离怎么办？

　　“若离怎么办？”袁青忍不住喃喃道。她很清楚，商信绝不会放弃明月，放弃他和明月那一段刻骨铭心的情。

　　袁青也不在乎明月是人还是兽，她也是一个奇女子，她不在乎世俗限制的那个小小的圈。可是她必须在乎若离，若离也是她的女儿，她不能让若离受到伤害。

　　袁青的话，也换回了红妈的意识，“是啊，若离怎么办？”她们都还不知道，明月和若离之间早已达成了共识。

　　“女儿，若离也是要嫁给商信的，你不能阻止，知道吗？”红妈轻声说道。她不知道这样说会不会伤害女儿，可是，她不能太自私。

　　听得红妈的话，明月和若离却一起笑了出来，明月笑着说道：“妈，你说什么呢，人家才不会阻止若离姐呢，让商信娶若离姐，最早还是我提出来的呢。”

　　“是吗？那为什么之前在吃饭的时候，商信说现在不能娶若离？”红妈和袁青一齐问道。原来她们是为这个担心。

　　也难怪，商信在刚刚回来的时候，便说现在还不能娶若离，那时候，两人便感觉到这其中一定有什么事情。看见明月，她们自然便以为这是因为明月的原因了。

　　明月道：“还不是因为商信，人家让她现在娶若离姐，他却说什么也不肯。”

　　商信委屈的道：“谁说我不肯，你要是肯，我就肯。”

　　“嗯？”袁青和红妈奇怪的看着商信，商信这话是什么意思？相信地球人都不能懂。

　　若离却是懂了，“商信是说，明月若是现在肯嫁给商信，他就会现在……娶我……”这句话一说出口，若离的脸立时红了。

　　“哦。”两个妈妈恍然大悟的点了点头。

　　红妈看了看明月现在的样子，没有说话。明月是她的女儿，虽然她不在乎明月的样子，可是商信呢？如果明月真的嫁给商信，商信怎么办？会不会让别人笑话？红妈不能不考虑这些。

　　倒是袁青根本就不在乎，对着明月道：“明月，你干嘛不肯嫁给我家商信？”

　　“娘。”明月小声道：“我这个样子，怎么能嫁给商信吗。”

　　“这个样子怎么了？”袁青道：“听娘的，明天你们就结婚。”

　　“不行啊娘。”明月急道。

　　商信一看明月着急的样子，也连忙道：“那就再等一等吧，等明月完全变成人的样子我们再成婚，不然现在这个样子，明月怎么见人啊。”

　　明月再担心商信，商信同样也在担心着明月。是啊，这两个人要是现在结婚，到时候来喝喜酒的人，看见新娘竟然是这样一副奇怪的样子，明月怎么能够受得了。

　　“明月，能够完全变成人的样子吗？”听得商信所说，红妈连忙问道。

　　“一定能。”商信说道，“娘，你看现在明月的变化有多大？我相信用不了多久，明月就能变成人的样子了。”

　　“那可真是太好了。”红妈兴奋的道：“等到那一天，你就和明月结婚，还有若离，你们都一起成亲。”

　　“在那一天到来之前，我还要治好若离的眼睛。”商信对着若离说道：“若离，你知道吗？我见过写那本神奇大陆的人了，他亲口告诉我，那本书上的一切都是真的。在守护大陆的北方，真的有一座绝域冰原，它在一片大海的中央，那上面真的生长着数不清的月光草。他告诉我，那月光草，可以治好任何眼疾。”

　　“我的眼睛真的能治好吗？”若离激动的问道。

　　若离活的其实很简单。她只有两个愿望，一个是嫁给商信，另一个是能亲眼看见商信的样子。

　　现在，她的两个愿望竟然都有可能实现，若离一张因为激动而通红的脸上已满是笑容。她的眉在笑、嘴在笑、浑身上下每一处都在笑。

　　商信也笑：“真的，等有时间，我就去采月光草，若离，我和明月带着你一起去，好不好？”

　　“嗯。”若离笑着点头。

　　……

　　天已明，几人都一夜没睡，不过却依旧满面春风，明月回来，她们都太高兴了。袁青又去给闵柔治疗了，商信等人都静静的坐在大厅中，聊着一些快乐的事情。

　　只有晓晓和柳莽不在屋中，倒不是柳莽不想，见到商信，他还有好多话没说呢。可是天还没亮，就被晓晓硬给拉走了。用晓晓的话说，是她太多日子没施展了，现在看见了柳莽，非得痛痛快快的练一场不可。

　　用柳莽的话说是，晓晓啊，哥哥我现在和苦花过的很好，还从来也没有想过死呢，你就饶了哥哥这把骨头行不？

　　苦花却在一旁只是笑，她一点也不在乎。这两个人说的好像很恐怖，不过晓晓却绝对不会真的伤了柳莽的。上一次把那个老太太撞到，被老太太追了半个月，是纯属意外，便是想再来一次都有些不可能。

　　日子快乐的过着，转眼便是半个月过去，闵柔的病已经痊愈，众人也到了离开的时候了。

　　一行人默默的收拾着包裹，袁青忍不住问道：“商信，为什么不让我们回小楼？是不是有什么事情要发生？”

　　这么长的时间，商信早已对袁青说过，等闵柔的病好了以后，他会把众人送到欧阳世家，暂时不回小楼，商信并没有告诉袁青原因，因此袁青此时才会忍不住发问。

　　她知道商信一定是遇到了麻烦，甚至隐隐已经猜到了其中的原因。

　　“妈，没事，你别担心了。”商信说道。他不想告诉袁青他要去找皇哲，他怕妈妈担心。殊不知越是不说，袁青才会越担心。

　　“你是不是要去找皇哲报仇了？怕妈妈留在小楼会有危险？”商信是袁青的儿子，她能猜出商信心中所想。

　　商信沉默片刻，随即点了点头，道：“是的。我只是以防万一，皇哲是个小人，我怕他对你们不利。”

　　袁青眉头皱了皱，她不能阻止商信报仇，“有把握吗？”袁青问道。

　　商信点了点头，“我有十层的把握能杀了皇哲。”

　　“然后呢？他是国王皇权的义子，你想过杀了皇哲之后会发生什么吗？”袁青有些担心的道。

　　商信点头，“我都想过。妈，放心吧，我没事。”

　　“嗯，你一切要小心。”袁青说道。她知道自己不能给儿子负担。

　　东西都已收拾完毕，本来也没有多少东西。

　　白玉城外。

　　白玉小声对商信说道：“欧阳世家安全吗？主公，让所有人都留在我这里吧，我一定会保护好她们的，便是国王皇权，也未必敢对我怎么样。”

　　商信摇了摇头道：“那里很安全，没有人会找到那个地方，你回去吧。”

　　白玉点了点头，“若是皇权真的找主公麻烦，主公一定要通知我，虽然我现在只是一城之主，但绝对也有和他一战之力。”

　　“好的，真到了那个时候，我一定会的。”商信说道。

　　与白玉分别，商信带着众人离开，去了欧阳世家，把众人全部安顿好后。商信独身一人前往天光城寻找皇哲的下落。

　　这笔债，已拖了太久。


第262章 董青的刀

　　天光城。

　　柳家。

　　会客厅。

　　厅内只有柳如风和商信。柳如风的父母柳文远和姜凤都不在这里，他们已不在天光城中。

　　商信安顿好了家人，柳如风也一样，他把父母和弟弟都安置在了一个任何人都找不到的地方。

　　他一直在等着商信，他知道，在不久以后，就是与皇哲背水一战。

　　为了婉儿，柳如风万死不辞。

　　“商信，我等你很久了。”柳如风脸上竟是带着一丝淡淡的笑容，他真的已等了太久，无论如何，事情都应该有一个结果了。就是死，也比这样活着要好。

　　“有消息吗？”商信单刀直入。他和柳如风的关系，也不需要客套。

　　柳如风点了点头，“皇哲现在就在天光城，就在城主府中。他也一直在找你，他不知道你去了兽人王国，也不知道你现在的境界。但他还是把你当成了心腹大患。”

　　“那我现在要见他岂不是很容易？”商信道：“是不是只要我走到街上，根本不用去找他，他就会来找我？”

　　“应该是这样的。”柳如风点了点头。

　　“那我走了。”商信已站了起来，向着门外走去。

　　柳如风也站了起来，“婉儿说，皇哲的身边还有四个高手，都达到了合意境。这些人是他从京城带出来的。”

　　“嗯，我知道了。”商信点了点头，人已走了出去。

　　天光城的大街，一如往常，人来人往，川流不息。

　　商信走在大街上，他走的不快也不慢，穿过两条街道，来到了城主府旁的酒楼。商信曾经在这间酒楼和柳如云抢过座位，也正是因为那一次的事情，他才认识了柳如风。

　　往事依旧，物还在，人已非。

　　转眼已是几年过去。

　　那个时候，在这里，商信只是为了能见到皇哲一面，看看自己的仇人究竟长的什么样子。那个时候，他并不知道婉儿是谁，也不知道要何时才能拥有和皇哲抗衡的实力。

　　几年后的今天，还是这条街，还是这间酒楼。商信却已不是那时候的商信。

　　那个时候，面对皇哲，他只能忍。现在，商信希望他来。

　　走进酒楼，走上楼梯，商信又走到当年那个靠窗的位置。

　　没有点一道菜、一杯酒。也没有像楼下的街道看上一眼。

　　商信只是静静的坐在桌边，不言、不动。

　　跑堂的小二几次想上前，又几次退了回去。

　　小二也说不清为什么，他有些害怕那个坐在窗边的少年。

　　那是一个很平常的少年，他长的不算俊朗，身材也不高大。有些清秀的一张脸庞，带着一点病态的苍白。瘦弱的身躯，像是一个手无缚鸡之力的书生。

　　可是他的身上却有一股气，看不见，却让人觉得害怕的气。

　　这气，只有刑场上才有，据说，那是杀气。

　　只有杀人无数的侩子手，身上才会具有杀气。

　　酒楼跑堂的小二，都是见多识广的人。虽然他们的身份很低微，可是他们接触过的人却绝不少。

　　各式各样的人，各种各样的身份。

　　高官、平民，富贵的、贫贱的，凶恶的，善良的，他们都见过。

　　这里的小二也见过侩子手，也感受过那种杀气。那时候他并不觉得害怕，只是有些冷。

　　可是现在，看着窗边的少年，小二却是连一步也不敢接近。

　　如果他身上散发出来的，真的是杀气。那么，他该杀过多少人？才会有如此浓郁的杀气？

　　楼下传来脚步声，两个人走了上来。

　　一个男人，一个女人。

　　两个人走上来，径直来到窗边，坐在了商信对面。

　　这两个人商信都认识，不知道还有没有人记得，在商信刚刚从清源镇出来的时候，加入过一个小小的佣兵团—信风佣兵团。

　　这两个人就是那个佣兵团的团长董亮和副团长董青。他们是兄妹，那时对商信都很好。

　　商信现在还是信风佣兵团的团员，只是自从那一次之后，他再也没有做过佣兵团的任务。

　　商信看着两人，却是一句话也没有说。

　　故人相逢，本来是应该说些什么的，可是商信什么都没有说。

　　他们来的太不是时候，为什么要在这个时候来？为什么会这么巧？

　　商信也没有问。

　　他不问，董亮自然要说，他来这里，当然不会是来坐一坐。

　　“商信，好久不见了，你还好吗？”董亮说道。

　　“还好。”商信终于开口。

　　“我们佣兵团，现在是日级的佣兵团了呢。”日级，是佣兵团的最高等级了，商信记得，刚刚遇见他们的时候，那时他们还只是一个最低等的星级佣兵团。

　　几年的时间，一切都已改变。

　　时间永远不会回到从前，商信的心突然有些冷。

　　“商信，我和妹妹已经找了你很长时间了，终于把你找到了，我们接到一个任务，猎杀一头高阶魔兽。没有你，我们完成不了。商信，这次你一定要帮我们完成任务，不管你有多忙。”

　　商信叹息一声，静静的看着董亮和董青兄妹，道：“如果你们现在走，我们可能还是朋友。”

　　云二年也曾经是信风佣兵团的成员。经过玉儿等人的那一次血淋淋的教训，相同的错误，商信不会犯第二次。

　　这几年来，他一直没有和信风佣兵团联系，就是因为他担心，担心他心目中的朋友会变成敌人。

　　可有些事，是躲也躲不掉的，皇哲从来也不是一个君子。

　　“商信，你这是什么意思？”董亮问道，可是他的眼中，却发出一种光芒。

　　商信又是一声叹息，“虽然有很长时间没有看见过你们，也没有联系过，可是信风佣兵团的徽章，我一直都带着。”说着，商信从怀中掏出一枚椭圆形的银质徽章，精致小巧的一枚徽章。

　　一面写着一个信字，一面写着一个风字。

　　看见这枚徽章，董青的脸上突然现出一丝激动，缓缓的把徽章拿起，握在手心。

　　从走进来到现在，董青一直一句话也没有说，现在终于开口道：“没想到，你现在还留着它。”

　　一切都不需要再说，佣兵团的徽章，除了是一种身份的证明，它还有一个用途，就是团员之间可以相互联络。

　　“这样的错误，你应该不会犯的才对。”商信看着董亮，轻声说道。

　　董亮点了点头，“是的，可是我一点也没有想过，这么多年了，你竟然还能留着它。我以为，你早已把我们忘了。”

　　顿了顿，董亮又道：“原来不是这样，原来，一直不和我们联系，并不代表着遗忘，而是另一种珍稀。”

　　商信眼睛眯起，“是的，我怕失去心中的那份纯真，所以我一直不敢碰触，只能把它珍藏起来。”

　　往事一幕幕，那年，信风佣兵团只有十几个人，为了帮闵柔寻找一株龙诞果，在青鸾山脉，数十天的相处，一起鼓励、帮助的那段真情。

　　如果这一切都是假的，是一个预先留下的圈套。这个世界也太可悲了一点。

　　袁青站了起来，看着商信，看着商信那双明亮的眼。她说：“虽然一切都是假的，但当初产生的那份友情却是真实的。这么多年，我袁青从来也没有忘记。”

　　商信点了点头，“我相信你。”

　　袁青好似没有听到商信的话，自顾自的继续说道：“两年前，我结婚了。我的丈夫很好，我已经四十岁，我很珍惜这份感情。”

　　商信不说话。

　　袁青说：“在来这里之前，我的丈夫却死了。是我亲手杀的他。商信，你知道吗？从出生的那一刻起，我和哥哥就注定了不会有幸福，不会有快乐。因为在母亲的肚子里，我们就已经被打上了烙印。”

　　商信静静的看着袁青，静静的看着那张有些激动的脸，道：“皇哲并不比你大上多少。”

　　“是的。可是他的父亲却是比我大很多。我们是奴，是他家的奴。”

　　董亮突然站了起来，“青青，干嘛要说这些？我们现在杀了商信，就可以离开皇哲。你忘了吗？”

　　董青摇了摇头，“不可能了。我不能杀了商信，就算真的能摆脱皇哲，我也摆脱不了内心的折磨。知道我为什么杀了他吗？”

　　“谁？”

　　“我丈夫。”董青突然现出一丝笑容，“因为皇哲对他太好，他继续活着，会变成一个魔鬼。所以我只能杀了他。”

　　“妹妹！”董亮大喊，他已觉出了一丝不对。

　　董青还在笑，“我会用生命赔偿，我会继续陪他，不让他做魔鬼。”

　　青光悠现，一把刀突然出现在董青手中。

　　刀光一闪，已刺入胸膛，自己的胸膛。

　　商信就在董青的对面，中间隔着一张桌子，董亮就在董青的身边，什么都没隔。

　　可是他们都没有阻止得了董青的刀，刺入自己的胸膛。

　　能够把刀使得这么快，无疑，她已达到了合意境。她就是皇哲带回来的四个高手之一。

　　她没有杀商信，她从来也没有想过要杀商信。

　　这一生中，她只过了两年快乐的时光。两年后，她又亲手杀了那个带给她快乐的人。

　　然后，杀死自己。

　　这是一种解脱？还是一种更深沉的悲哀？

　　若是玉儿最终没有和付水在一起，她的下场会如何？会不会和董青一样？

　　淫娃死了，她活着的时候，是不是也不快乐？

　　皇哲身边的人，害了太多的人不快乐。她们自己呢？皇哲呢？他快乐吗？

　　这些却都不是商信所想的，商信想到的只有一点。皇哲该死！

　　早就该死了。


第263章 前夕

　　酒楼上已没有人。不知道什么时候，人都走了，便是连跑堂的小二都走了。

　　楼上只有商信、董亮，和董青的尸体。

　　“她解脱了。”董亮看着自己的妹妹，缓缓倒在自己的身旁，却一点也没有激动，在这一刻，在这一瞬间，他突然变得极为平静。

　　商信静静的看着他。

　　董亮说：“如果我们这次没有杀了你，皇哲会在城主府等你。”

　　商信不说话。

　　董亮说：“原来我一直不了解妹妹，我以为脱离了皇哲，她会开心。我以为她杀了自己的丈夫，只是在坚定自己的决心。”

　　商信不说话。

　　董亮说：“其实妹妹已经比我幸福了，她还曾经快乐过，可是我从来都没有。”

　　董亮说：“商信，我能不能求你一件事情。”

　　商信终于开口，“你说。”

　　董亮说：“能不能把我和妹妹埋起来，我埋在哪里都无所谓，但是妹妹一定要埋在城东十里的小平山顶，她的丈夫就埋在那里。”

　　“我一定会。”商信说道。

　　董亮脸上露出一丝笑容，“这辈子我只有一个朋友，是商信你。”

　　青光一闪，董亮倒下。

　　商信眼睛眯了眯，兄妹两人是来杀自己的。现在他们都死了。

　　商信的心却很沉，他抱起兄妹两人的尸体，缓缓走出酒楼，走在大街上。

　　正午，阳光很浓。

　　现在是六月，天很热。

　　大街上的人却都觉得冷。

　　一个人抱着两具尸体，浑身都散发出冷意。

　　走过大街，走出城门。走到一座山顶。

　　山顶上有一座坟，很新。

　　把坟打开，里面是一具男人的尸体。很普通的一个男人，一点也不帅，甚至有点丑。

　　但是董青爱他。

　　世界真怪。

　　把董青放在男人身旁，把坟重新填起。在坟的旁边，又垒起一座坟，里面是董亮。

　　没有墓碑，那太浅薄，也不需要。他们都不需要被后人记住。

　　后人记住又有何用？

　　万年前的众神，他们曾经何等辉煌？万年后的今天，又在哪里？甚至连黄土一堆都没有留下。

　　什么名，什么利，都没用。

　　几十年的人生，痛痛快快的活着，最好。哭过、笑过，足矣。

　　商信抬头看了看天，天是蓝的，湛蓝。

　　阳光刺眼，像一团火。

　　天气真好。

　　商信脸上竟露出一丝笑容。

　　他又走了回去，很慢的走着。

　　来到城主府门前的时候，竟已是黄昏。

　　惨淡的夕阳，瘦弱的身躯。平静的语气。

　　“我是商信，来找皇哲。你们不能拦我。”

　　城前守护的士兵眨了眨眼，一句话也没有说出来。他看了看身旁的同伴，同伴点了点头：“城主的命令，不许拦一个叫做商信的人。”

　　大门打开，商信施施然走了进去。他也没有想到，一切竟然变得如此容易。

　　大厅，城主府的大厅。

　　商信走进来的时候，皇哲已等在大厅中。

　　能够容纳几百人的厅中，只有皇哲一个人，站在屋子的最中心。他背对着商信。

　　夕阳照不进这里，那背影很暗，有些模糊，有些萧索。

　　“商信，你来了。”皇哲慢慢转过身。他还是以前的样子，两年的时间，脸上没有多出一道皱纹。

　　他还是那样光芒万丈，人世间舍我其谁。可是他的眼底，却像是有着一丝倦意。

　　那倦意太浅，悠现即逝。

　　“我来了。”商信一步步走过来，一直走到皇哲的面前。

　　“他们俩都不是你的对手？”皇哲眼中现出一丝疑惑。

　　商信却突然笑了，“为什么在你的身上，从来都没有真实？”

　　在那间酒楼中发生的一切，商信不相信皇哲不知道。

　　皇哲眯了眯眼，没有否认，道：“他们是不是很傻？我实在是想不明白，为什么他们不杀你。对于两个合意境的强者来说，杀了你并不是太难的事情。”

　　商信笑笑，“也许他们已经清楚，就算杀了我，他们也活不过明天。你怎么可能让合意境的人脱离你的控制？这一点恐怕没有人会相信。”

　　皇哲竟是长叹一声，道：“商信，相信你也已经很了解我皇哲这个人。现在若你能够自毁一切，杀了自己的守护兽，我也不会再找你的麻烦，你并非非死不可。”

　　“好大方。”商信道：“相信你也应该知道我今天来的原因。”

　　“你想杀我。”皇哲很镇定，“可是，你没有这个实力。”

　　“哦？”商信眼睛眯起，静静的看着皇哲。

　　皇哲继续说道：“在守护王国，要杀我的人何止千万，现在，我却还是活的很好。”

　　商信大笑，“你活的很好，是因为那千万人中，没有人叫商信。”

　　顿了度，商信又道：“当年，爸爸商彦能够让你害怕，能够威胁你一直到现在都无法提升。他的儿子商信，就能让你死！”

　　皇哲脸色变了变，眼中升起一丝恨意，没错，商信说的一点都没错。皇哲无法提升境界，他一直都怕有人超越自己，这一切的一切，都源自商彦，那个死了二十年，却依旧带给他无数阻碍的商彦。

　　他是怕商彦的，虽然他杀了对方，可这怕，从来也没有消失。

　　“商信，你该死！和商彦一样，你们都该死！”皇哲恶狠狠的说道。脸上已不再有那丝淡定。他不是一个淡定的人，从来也不是。

　　一柄透明的剑突然出现在商信手中，剑尖已指向皇哲。

　　“拔出你的剑！”商信说道。

　　说的再多也没有用，十几年的恩怨，现在，只能用手中的剑解决。只能用生命来解决。

　　皇哲眼睛睁大，紧紧看着商信手中的剑。

　　从商信进到屋中，他都没有在意，他并没有感应到商信的强大。皇哲并不知道商信有一枚能够隐藏实力的玉符，他更不会想到，商信现在也能达到合意境。

　　但是在内心深处，皇哲还是有一点害怕，他还记得，两年前，商信点过他一指，那是无法躲闪的一指。若非那一指，他也不会在付水手中受伤。

　　现在，皇哲有一点怕商信再用出一指，他不知道那一指的力量会不会增强。

　　他本来已经做了准备，只是商信来得太快，他还没有准备好。

　　皇哲当然也不会对商信说他怕，于是他没有拔剑，而是说道：“商信，你就打算在这里动手？你就不怕毁了这座城主府吗？听说我的夫人婉儿，以前是你的朋友柳如风的爱人。”

　　“这你也知道？”商信看着皇哲，看着皇哲那张阴沉的脸。

　　皇哲又道：“三日后，比武场生死斗，不见不散！”

　　“好！”商信收回手中的剑，却又道：“我要带走婉儿和她父亲。”

　　这是一个很过分的要求，在皇哲的面前，要带走他的妻子，无论谁都会觉得过分。

　　皇哲却连犹豫一下都没有，只是拍了拍手，便有两人带着婉儿和裴玉书走进大厅。他竟似早已想到这些。

　　他没有用这对父女威胁商信，他知道没有用，商信并不是一个可以威胁的人。他并不知道婉儿和商信之间所经历过的患难。他是皇子，却不是万能。

　　商信看得出，那两个人，就是皇哲带来的另外两名高手，合意境的高手。

　　商信却丝毫不惧，接过婉儿和裴玉书，商信转身向着屋外走去。

　　走到门前，商信又道：“在这么有利的形式下，你还不动手。是不是想亲手杀了我？”

　　皇哲大笑，“不错，你说的都不错。这两年的时间，我想通了一个道理，从此以后，再也不会动用那么多的心思了，以后的皇哲会变成另一个人，谁阻我，我就亲手杀谁。”

　　商信冷笑一声，带着婉儿和裴玉书转身而去。

　　皇哲虽然换了一种方式，但在商信眼中还是一样，他还是怕的，亲自解决自己认为的威胁，看起来真的不是逃避，而是勇于面对。可若是不怕，又何必在意？

　　在此时的商信眼中，皇哲已不具备任何威胁，他只是一个蝼蚁，一个渺小卑微的存在。

　　今天杀他和明天杀他，都没有任何关系。

　　柳如风。

　　柳如风大惊，又大喜。

　　他没想到这么快就可以看见婉儿，更没有想到商信会把婉儿带来自己家。

　　“商信，你已经杀了皇哲？”柳如风问道。

　　商信摇头：“还没有，三天后我会杀他，这三天，我会一直留在这里。”

　　柳如风点头，和婉儿走进自己房间，发生的一切，婉儿都会告诉他。

　　裴玉书没有阻止，直到两人离去，才叹息一声。

　　此时，屋中只有商信和裴玉书。

　　“为何要叹息？”商信问道。

　　裴玉书说：“没想到，会是这样一个结果。原来在皇哲眼中，我什么都不是，多少年的努力得到的，只在他的一念之间，便全部失去。我叹息自己的愚蠢，说什么逼不得已，还不是因为放不下手中的权势。若是早一点觉悟，何必要让婉儿受那么多的苦。我早就应该离开的，在婉儿还没有嫁给皇哲之前就应该离开。”

　　权势，并不是谁都能放下。裴玉书以前不能放弃城主的位置，皇哲也不能放下皇子的身份。

　　他们的身上，都有了一重枷锁。在权与势之间，苦苦挣扎。

　　裴玉书还在叹息，他还没有放下。

　　但是这些，也都和商信无关。

　　商信现在只想着一件事情，那就是三天后的一战！


第264章

　　三天后。

　　天光城比武场。全城的百姓几乎都来到了这里。不知道是谁放出去的风声，不过三天的时间，所有人都知道今天这里有一场生死斗。

　　虽然天光城一直有这样的规矩，但是真正用生死斗来解决问题的人还是很少。城中的百姓自然不会放过这样的热闹。何况这次死斗的双方还都是赫赫有名的人物。

　　经过上次为柳家在天光城的一场比试，商信已经是天光城的名人了。皇哲就更不必说，那是守护王国的传奇人物。

　　只是这样的两个风马牛不相及的人，怎么会来上一场生死斗？

　　很多人都想到了这个问题，很多人又都把它忽略过去，这对他们来说什么也算不上，在他们眼中，只要能够看见过程和结果就好。

　　比武台上。

　　商信和皇哲面面相对。

　　皇哲与之前在城主府中相见时候竟是有了不同。这不同体现在穿着上。

　　他浑身上下都包裹在一套铠甲之中。铠甲极薄、极轻，几近透明，通体散发出青蒙蒙的光。

　　透过透明铠甲，还可以看见在皇哲的左胸处，有一块椭圆形的蓝色金属镜护住心脉。

　　商信一眼便可以看出，皇哲身上的铠甲和胸口的护心镜都是高阶灵器。看来为了自己，皇哲却是下了一番苦功夫，在锻造师如此稀少的守护王国，他竟然能够找到两件高阶灵器。

　　而这，也正是皇哲敢应下生死斗的原因。三天前，这两件东西还没有在皇哲身上，因此皇哲当时没敢动手，他不知道两年后，商信的那一指有多大的力量。

　　而现在，皇哲已没有半点惧意，在两件高阶灵器的保护下，无论那一指有多厉害，皇哲相信都伤不了自己分毫。他从来也没有想过，合灵境五层的商信，会在两年之后达到合意境。

　　如果他知道这一点，他绝不敢提出生死斗。

　　生死斗，没有任何规则，一对一的厮杀，不死不散。

　　皇哲右手前伸，手中突然间便多了一柄剑，一柄散发着淡淡金光的长剑。

　　剑才出现在手中，便已指向商信。

　　“拔出你的剑！”皇哲冷冷说道。他还记得三天前，商信便是这样对自己说话的。

　　商信眼睛微眯，看向皇哲，看向皇哲手中的剑。

　　皇哲的铠甲是高阶灵铠，护心镜是高阶灵镜。可他的剑却只是一柄中阶灵剑。

　　“你的剑不是一柄好剑！”商信自顾说道。他并没有接皇哲说话，他的眼虽然在看着皇哲，可眼中却好似已没有了皇哲这个人的存在。

　　“爸，20年了，儿子终于可以为您报仇了。”商信眼中升起一丝雾气。

　　商信今年已20岁，商彦已死了20年。20年前，皇哲杀了商彦。20年后的今天，儿子来替老子讨债。

　　天光城的百姓终于明白了两个人进行生死斗的原因了。

　　“原来商信的爸爸是被皇哲杀死的，商信是要为父亲报仇啊。”根据商信简短的一句话，已经有人判断出了事情的起因。

　　“可是，皇哲可是守护王国的第一高手，商信怎么可能胜呢？”有人忍不住说道。

　　“是啊，商信不可能赢的。”有人摇着头叹息。

　　而台下的这些声音，商信好似一点也没有听到。

　　他的右手慢慢的拂向左手的戒指，手过处，已是多了一柄透明的细剑。

　　剑光一闪，便到了皇哲的眉间。

　　从商信取剑到出手，皇哲竟是连一动都没有动。不是不想，而是不能。

　　凭着他合意境的实力，也不过只看见剑光一闪，便到眉间。

　　此时，他才知道这一场比试有多么的可笑。自己把心脏护住又能如何？在商信眼中，原来自己已经什么都不是。

　　只这一剑便已看出，商信的境界已经高过自己。武学的等级也高过自己，无论自己穿着什么样的装备，都不是商信的一合之将。

　　比武台下寂静无声。上万人的广场上，此时竟是连一点声音都没有。所有人都睁大着眼，张大着嘴看着台上。

　　事实超出了所有人的预料，谁也没有想到商信会胜，更没有想到会胜得这么容易。

　　“商信，你不能杀我。”比武台上的皇哲突然说道。皇哲已经知道，无论是境界还是武学，自己都已不是商信的对手，但是他还是有高过商信的地方的，那是身份。他是守护王国的皇子，这一点是商信无法相比的。

　　“我不能杀你？”商信眼睛微眯，“我为什么不能杀你？”

　　“因为我是国王的义子，是守护王国的传说，杀了我，你将面对整个守护王国的追杀。”皇哲淡淡的说道。说出这些话，皇哲没有一点心虚，他说的都是事实。他相信商信并不敢杀自己。无论谁都不敢。能活到现在，皇哲凭借的并不是合意境的实力，而是皇子的身份。

　　商信长长叹息一声，道：“你杀了我的父亲，又曾经那样害我，现在你说我不能杀你？”

　　“没有人能杀我，也没有人敢杀我。”皇哲道：“只要你还想活着，就必须让我走。”

　　皇哲抬手，用两根手指轻轻去抬自己眉间的细剑，他觉得，商信必然是不敢动手的了。

　　可是，就在皇哲的手即将触到商信的剑之时。

　　剑光突然一闪，一只手落在地上，皇哲的手。

　　“商信，你！”皇哲紧紧捏住自己的断腕，眼神复杂的看着商信，他实在没有想到，商信竟然敢砍断自己的一只手。

　　在这一瞬间，皇哲真正感觉到了害怕，甚至有一刹那，已经忘记了断腕处的剧痛。

　　商信敢砍下自己的一只手，是不是也敢砍下自己的头？

　　他真的不怕报复吗？不怕整个守护王国的追杀吗？

　　再看向商信，皇哲的眼中已露出惧意，“商信，你真的要杀我？”

　　商信点头，“无论接下来面对的是什么，我都不怕。你，我非杀不可！”

　　剑举起，从上到下挥出。一道浓郁的白光闪过，皇哲从头到胯，被齐齐的割成两半。在白色火焰的燃烧下，高阶灵铠如纸般被割破。

　　“皇哲死啦，皇子被商信杀啦！”台下的人群突然就乱了起来。就算已经知道商信胜了，但是他们和皇哲一样，谁也没有想到过，商信竟然会真的杀了皇哲。

　　要知道，那可是皇子，近年来守护王国的一个不败神话。

　　杀了皇哲，会有什么样的后果？没有人敢想象。

　　看了看台下混乱的人群，商信没有停留，身体凌空而起，直接消失在天光城中。

　　仇已报，却并非一了百了，风过无痕。

　　接下来，商信要面对的，是无止境的追逐，是冲冠一怒的杀戮。是一种全新的生活，也是一个传奇的开始。

　　天光城外50里，一座山顶。

　　离开天光城，商信便来到了这里。

　　柳如风和裴婉儿站在商信的对面，他们早就来了，在比武还没有开始的时候，他们便等在这里。

　　“商信，接下来你要去哪里？”柳如风担心的问道。他知道商信必须得走，自己没有保护商信的实力。

　　“不要担心我，我自有去处。回去之后，你们俩要保重，最好避上一段时间。”商信说道。皇哲死了，而婉儿不管怎么说，也是皇哲名义上的妻子，现在她和柳如风在一起，很可能会有危险。

　　“我们的都是小事。”婉儿说道：“商信你要小心，无论去了哪里都不要大意，皇哲死了，国王皇权一定不会善罢甘休的。就算不动用军队，也很可能会从京城中派出大量高手追杀你。京城中的高手可不同于别处，便是有合意境五层以上的强者也不奇怪。因此，你要处处小心，千万不可与敌人硬拼。”

　　商信点头，“我会的。”

　　……

　　京城。皇宫。

　　距离商信杀皇哲不过半日的时间，守护王国的国王皇权便在皇宫之中知道了这个消息。

　　龙颜立时大怒，立时便发布了格杀商信的一道圣旨。

　　在皇权发怒的时候，皇后就在他的身边。皇后说：“听刚刚来报的说，皇哲是与人在生死斗之中被杀的，按照守护王国的规定，生死斗场上杀人是不犯法的，陛下为什么要为皇哲报仇呢？”

　　皇权道：“笑话，皇哲是皇子，和普通人怎么可能一样？若是有人要与我生死相斗，是不是把我杀了也可以白杀了？”

　　皇后没敢再说话。生死斗必须是在双方都同意的情况下才能进行的。自然不会像皇权所说那样。

　　皇权不能容忍的，是皇家的尊严。商信杀了皇哲，无疑是抽了皇权一嘴巴。就算他明知道商信不久前进入兽人王国，而且还冒着生命危险带回了重要的信息，他现在也非得杀了商信不可。不然皇家的颜面何存？

　　而这些，却都不是商信所知道的了。

　　此时，商信正走进一个小镇中。与柳如风分手后，商信便一路前行。本来他是想回到欧阳世家的，不过这念头只是一闪，便打消了。守护王国的国王，会真的一点也不知道欧阳世家的存在吗？

　　商信不敢肯定。但是他知道自己不能回去。

　　于是在半路上，他走进了这个小镇。


第265章

　　小镇很小，说是镇，其实只能算是一个略大一些的村庄而已。

　　伏牛镇，这是小镇的名字。看见这三个字，商信突然想起了青牛村。

　　林生和碧华就住在青牛村。很少有人知道那个村子的存在，便是与那里最近的清风城和凤舞城，也很少有人知道青牛村这个地方。如果要躲一段时间，相信没有比那里更安全的了。

　　而且，要人不知鬼不觉的达到一个地方，青牛村也是最好的选择。商信可以先进入大青山脉，然后再想办法进入村中。那样就绝不会被人发现。

　　想好去处，商信心中一阵轻松，信步便走进了街边的一间饭馆中。

　　三张桌子，一个老板兼厨师，一个老板娘兼跑堂的。

　　小镇很小，饭馆很小。老板很老，老板娘却很有几分姿色。

　　大红的短袖上衣，连臀都遮不住的黑色短裙。裸露出一双修长雪白的腿，和胸前深邃的沟壑。

　　商信从来也没有看见过穿成这样的女人。别说在这样一个小小的小镇，便是在天光城中也没有见过。

　　以前，商信见过最暴露的女人，就是曾经骗过自己的玉儿，可是玉儿也绝没有像现在的这个女人这样子。

　　老板娘并没有玉儿美，但是她浑身都充满了诱惑。

　　她的屁股很大，她的胸很饱满，她笑的很撩人，她的眼很媚。

　　她的手中端着香气腾腾的菜，她的人比菜更香。

　　商信已坐在桌边，老板娘把菜放到桌上，她的人也坐在商信腿上。

　　“黄花爆菊，在任何地方，你花再多的钱，都吃不到这样的一道菜。”老板娘夹起一朵黄色的花，送到商信嘴边。

　　商信眼睛眯了眯，从进到这间屋子里，他便连一句话也没有说过。他没有点任何一道菜，也没有要任何一种酒。

　　老板娘现在的做法很不正常，这一点无论谁都可以看得出来。

　　可是商信却好像偏偏没有，他只是看着那朵黄色的花，轻声说道：“你吃。”

　　听得商信这样说，老板娘脸色变了变，眉头皱了皱，随即又露出笑容，道：“你吃嘛，这是特意为你做的。”

　　商信突然笑了，“可是我不敢吃，我怕这花有毒。”

　　“这样啊。”老板娘歪着脑袋想了想突然一口把那朵黄色的花吃进肚子，然后又夹了一朵，道：“现在没有毒，你吃。”

　　商信摇头，“我怕你先吃了解药，而我没有。”

　　老板娘眼睛眯起，饶有趣味的看了商信好一会，才道：“你不相信我？”

　　“是个正常人都不会相信你。”商信一本正经道：“虽然你穿的很少，可是你那张脸还是远远不够看，就算你脱光了趴在我身上，我也不会失去一点理智。”

　　老板娘的脸色终于沉了下来，这是对一个女人赤裸裸的侮辱。她突然站起来，一只手放在胸前。她不相信商信所说的话，她想试一试，眼前的人是不是真的可以做到像他说的那样。一直以来，她都很自负，她不相信自己脱光了，会一点魅力都没有。

　　可是，就在她刚刚解下第一颗扣子，露出半个乳房的时候。一道粉红色的光芒突然出现在眼前，随即，她便看见了一个少女。

　　清秀的脸庞，明亮的双眼。一头粉红色的长发披散到腰间，头上两个小小的角，显得说不出的可爱。

　　一身粉红色的衣裙，脚下同样一双粉红色的尖尖的绣鞋。

　　少女才出现在面前，便歪着头对着老板娘眨了眨眼睛，道：“不用试了，你真的很不够看的。”

　　老板娘颓然坐了下去，看见这个少女，她的自信便全部消逝。确实，和眼前这个女孩比较，无论是哪里，自己都不行。

　　那女孩又眨了眨眼，道：“其实我也不够看的，如果你能看见若离，恐怕你会失去活在这个世上的勇气。”

　　“若离很美吗？”老板娘忍不住问道。

　　“若离是这个世上最美的女子。”女孩加重语气道：“是这个世上，不是守护王国。”

　　“若离又是谁呢？”老板娘忍不住又问道。

　　“若离是商信的妻子呀。这个你都不知道吗？”

　　“商信又是谁？”老板娘再一次忍不住。

　　“你连商信是谁都不知道？”这次倒是明月纳闷的看着对方。“你不知道商信是谁，却下毒药想杀死他，这是为什么？”

　　老板娘终于有些明白过来，看着明月身边的少年道：“你是商信？”

　　“我是商信。”商信轻轻揽过明月，看着穿上一身衣裙的明月，背上的羽翼都被衣裙包住，除了头上两只小小的角，此时无论是谁，也看不出明月的异常。

　　也正因为如此，老板娘才会对明月心存敬畏，无论她怎么想，也想不到明月会是商信的守护兽。因此直到现在，她也无法理解明月是怎么出现的。那需要什么样的境界，才能够凭空出现在一个人的面前？老板娘怎么想也想不出来。

　　“既然你不认识我，为什么要在菜里放毒？”商信问道。本来商信还以为老板娘是京城来的，是国王皇权派来对付自己的，他还很纳闷对方怎么会来得这么快。现在才知道原来不是，对方好像是真的不认识自己。

　　老板娘脸色一变，道：“很简单，只因为你走进了这间屋子。”

　　商信奇怪的看着她，这是一间饭馆，商信来到这里吃饭，是很正常的一件事情。

　　老板娘道：“这个小镇不是在官道上，在守护王国中，你从任何一个地方去往另一个地方，都不需要路过这个小镇。所以这个小镇，几年也不会来上一个外人。”

　　“你的意思是说，我来到这里，本来就是一件不应该的事情？”

　　老板娘点头。

　　“可只是这一点，还达不到你对我下手的理由。”商信的眼睛眯起，“不问任何原因就在菜中下毒，应该只有一个理由。”

　　“哦？”老板娘看着商信。

　　“那就是这里一定隐藏着一个不可告人的秘密。”

　　老板娘点了点头，“你确实是一个聪明人，你说的对极了。只是不知道你有没有想过，有时候知道的太多，并不是一件好事情。”

　　商信道：“我知道，我也很好奇，这里会有些什么不可以让别人知道。”

　　老板娘眼睛微眯，没有说话，她的人却突然动了。身形一闪间，便到了商信面前。她的一只手突然抬起，又突然停住。

　　然后，她就倒了下去。

　　明月比她更快，在她动的时候，明月也动了。在她想要攻击商信的时候，明月的一只手已经拍在了她的背上。

　　“现在我们要怎么办？”明月歪着头看着商信道。

　　商信看向厨房的方向，“这里一共有两个人的，老板一直在厨房之中，现在他的老婆被打了，不知道他为什么一点声息都没有？”

　　“他好像已经不在厨房了呢。”明月也歪着头看向厨房的方向说道。

　　“嗯。”商信点了点头，“可是他好像一直也没有离开。”

　　“现在我们是不是应该进去看看？”明月说。

　　“好像是的。”商信笑笑：“我的好奇心一向很重，我知道你也不轻，就像小时候，我们都不会放过任何一件好玩的事情，哪怕那事情和我们一点关系都没有。”

　　说起小时候，明月突然就笑了，主动挽起商信的胳膊，两人便向着厨房走去。

　　“我能问一个问题吗？”倒在地上的老板娘突然说道。

　　原来她并没有死，只是被明月制住而已。

　　“你问。”明月说道。

　　“你们是怎么知道菜中有毒的？”

　　“你的表演很差劲的诶。”明月道：“就你那样子无论谁都会怀疑的好不好。何况，你的手法很不专业，那朵花我们小时候就见过了，拜托你要下毒也把毒药弄碎，让别人看不出来不好吗？”

　　“你们小时候就见过？”老板娘大惊，“怎么可能？天地间最最珍稀的金阳花，只生长在神之果下的金阳花，你怎么会见过？”

　　“嗯？”明月歪着头看着商信，道：“神之果？好像很厉害的样子？”

　　商信大惊，道：“那是比高阶魔丹更高级的存在啊，据说是只有在暴戾之气聚集之处才能生长，和吸收日月精华的仙草是一个层次上的传说之物。”

　　“啊，是啊，那时我们看见那朵花的时候，好像旁边确实有个果子啊，只不过还太小，没有熟，商信你还记不记得？”

　　“嗯嗯。”商信忙道：“等有时间一定要回去看看，那要真是神之果可了不得了，也许我们吃了就能达到合神境了呢。”

　　听得两人的对话，老板娘一口气没缓上来，立时晕了过去，她实在是没有想到，如此珍稀的金阳花，竟是被两人还是很小的时候就遇到过了。

　　见老板娘很是配合的翻了白眼儿，商信和明月相视一笑，手拉着手走进了厨房。

　　厨房内果然没有老板的影子。

　　屋中东西很多，地方却很小。两人仔细的搜索了一阵，很快，便在角落处找到了一个很小的洞口。

　　这洞口仅容一人出入。商信眯着眼打量着这个小洞，觉得这状况好像有些熟悉。


第266章

　　一间小小的饭馆，一个扔人堆里找不着的老板，一个暴露到几近赤裸的漂亮老板娘，一个黑漆漆的小洞。

　　商信和明月站在小洞前。

　　屋中昏暗、无灯。

　　商信低下头，仔细的看着洞口处，好半天才道：“这洞是人挖出来的。”

　　明月歪着头道：“废话。”

　　简单的交流，两人都想起了小时候那段纯真的童年。

　　这一刻，商信完全忘记了自己的处境，忘记了即将面对皇权无止境的追杀。

　　小时候的自己和明月，总是对着一些毫无意义的奇怪东西说着一些毫无意义的废话。那东西可能和他们一点关系都没有，既不能吃，也不能用。但两个人总是要把它研究的彻彻底底。

　　就像现在，一个陌生的地方，面对着一个和他们一点关系都没有的小洞，两个人却兴致盎然。

　　商信道：“这个洞好像真的很熟悉，我好像在哪里见过。”

　　“嗯？见过？”明月眯着眼睛，“老鼠洞？好像太大。”

　　仅容一个人的大小，在屋子的角落。商信突然想起这小洞在哪里见过了。

　　青牛村，张良家的楼梯下面，商信便见过和这个差不多的小洞。同样是在屋中，同样仅容一个人大小的洞口，黑漆漆看不出深浅。

　　张良家的那个小洞商信下去后，看见了一个锁魔殿，在那里遇到了一把漆黑的无影神刀。看见一只青蛙变成了一个魔王。

　　这个洞呢？难道下面也通向一个锁魔殿？

　　商信还记得那个锁魔殿中走廊上的壁画，魔王与众神一战，最后被毁灭神弓射成六片。

　　最后商信又知道，那六个碎片，其中一个附身在一只青蛙身上，就是商信看见的那只。其余的五片被关在了五处地方。当初在青牛村的那处就是其中之一。

　　难道这里是第二处？

　　商信眼睛眯起，忍不住看向身边的明月，道：“不知道为什么，我突然就想起了青牛山中看见的那个锁魔殿，这个洞好像和那个洞很像。”

　　明月道：“那怎么办？我们要不要下去看看？”

　　商信点了点头，“当然要。要真的是锁魔殿，那下面可能会有什么宝贝也说不定。我们的水属性魔晶好像剩的不多了吧，要是有机会还是再弄一点的好。”

　　“还剩几百枚呢。”明月道：“可是要是真的，那我们再遇到那个魔王怎么办？他好像很厉害的样子呢，而且那把刀也很不好对付。”

　　“遇到就遇到了，他上次不是都没有对我们动手吗。他好像也没有太多的体力和人动手。而且现在我们也不是那时候了，他也未必敢对我们出手。”

　　“嗯，那就进去。”明月点头同意。小时候，明月还真就从来也没有怕过什么。虽然是个女孩子，但她的胆子其实一点也不比商信小。以前去王运天的地里偷地瓜偷苞米，她张罗的次数要比商信还多。

　　两人下去，这洞很深，足足一刻钟的时间才降到底，然后是一个九十度的直角，洞直直的向前平行而去。

　　此时，商信心中更加确定，这洞的尽头一定就是锁魔殿，最起码到现在为止，这里的结构和张良家楼梯下的那个洞基本类似，唯一不同的一点是在洞的两旁没有那些凹进去能够站人偷袭的地方。

　　顺着洞向前走，半个时辰之后，眼前豁然开朗。

　　锁魔殿！

　　三个大字映入商信眼帘。

　　果然，这里是锁魔殿。只是这座锁魔殿，最高的建筑没有上古神兽的魔晶，四周自然也没有护住宫殿的防御光罩。

　　眼前，是宫殿巨大的朱红大门。门半开。

　　商信眯着眼站在门前，他没有立时进去，因为，他已听见一阵脚步声响。正从门内向着这里走来。

　　脚步声越来越近，很快，三个人便出现在门前。

　　魔王查思丹和他的仆人张良，还有那个失踪的老板。

　　张良还是老样子，好像没有什么变化。

　　查思丹却变了很多。他以前只是一个淡淡的影子，现在却好像已经变成了一个实实在在的人。

　　至少商信是这么觉得，虽然还是有些看不清他的样子，但是他的身上已经没有了黑色的雾气流动，使得整个人都变得真实起来。

　　他的实力却变得飘忽，上次虽然商信没有把握能够胜他，但是商信能够清晰感觉出来，魔王那时候不过也是合意境一层的境界，他说能够有把握对付自己，凭借的不过是手中的那把无影神刀。

　　可是现在不同，现在商信已感受不出对方的实力，商信只能清晰的感应到，现在的自己决不是魔王查思丹的对手，便是对方不用那把刀，便只是赤手空拳，也可以轻易杀死自己，虽然自己已经到达了合意境四层的实力。

　　“商信？”张良一愣，他实在是没有想到，会在这里看见商信。为什么自己每找到一座锁魔殿，都会看见商信？

　　“我们又见面了。”商信挠挠头，有些不好意思的笑道。不论是魔王还是张良，和商信都没有什么仇怨，这一次前来，商信也并没有阻止对方寻找灵魂碎片的意思，对方是不是魔，和商信也没有什么关系。

　　“你怎么会来这里？”魔王倒是很冷静，甚至脸上也带着一丝笑容。以前，他就没有把商信看在眼里，现在已经和第二片灵魂融合的他就更不会在意商信的出现了。

　　“我只是好奇而已。要不是上面的那个老板娘要下毒杀我，我也不会来到这里了。”

　　“你把她怎么了？”一直没有说话的饭馆老板焦急的问道。

　　“没怎么，她现在很好。”商信道：“其实，我来的目的，主要是想看看这里还有没有什么宝贝能淘。”

　　“我靠，你跑来这里淘宝？”张良一脸的郁闷。他实在想不到，商信竟然会说出这样的一句话，而且看对方真诚的脸孔，好像一点也没有说谎的意思。

　　他们一直背着世人寻找着魔王的灵魂，在实力还没有完全恢复之前，他们实在是不敢让任何人知道。毕竟，魔与人和神是对立的，是只允许一方存活的。

　　但是这个唯一知道自己等人秘密的少年却不同，他好像一点也不在乎自己一行人是魔还是人，这些好像和他一点关系都没有。

　　“主人，我们要怎么做？”张良实在是说不出商信这样的人算是哪一类，也不知道该怎么对付。他只能问自己的主人。毕竟，他只是个仆人而已。

　　查思丹却是饶有趣味的看着商信，道：“合意境四层？果然不错。乌金国那小子的武学果然有点意思，难怪当初那些所谓的神都感到了害怕，这份修炼的速度确实可以称为神速了。”

　　商信不说话，只是静静的看着魔王。对方可不是什么正人君子，商信当然要全力戒备，在他的面前，半点也不敢大意。

　　“这里好像和上一个不同，一点宝贝也没有，你可以自己进去看看。”魔王查思丹一点也没有为难商信的意思，对着身后的两人挥了挥手，迈步便走了出去。走进黑漆漆的山洞之中。很快便消失在商信和明月的视线之内。

　　“我们现在要怎么办？还进去吗？”明月问道。

　　“当然要进去了，反正都来了，干嘛要急着走呢。”商信一边说，一边走进了锁魔殿中。

　　和以前所见的锁魔殿，几乎是相同的结构，却正如魔王查思丹所说，里面并没有什么宝贝。两人最少花了一天的时间逛遍了宫殿中所有的屋子，也没有发现一块有用的东西。在上次发现魔晶的那间屋子中，这次也没有任何收获。屋中空空荡荡，连一点东西都没有。

　　最后，商信只捡到了锁着魔王的四段被砍断的锁链。

　　他的乾坤戒指中还有四段，那是在上一次捡到的。商信把它们都收到了一起。

　　“这东西有什么用？”明月忍不住问道。

　　商信想了想，“我也不知道它有什么用，但是我总觉得，这锁魔链的材料很不一般，要是能够打造成一把兵器，一定是高过高阶灵器的存在。”

　　明月眼前一亮，道：“那为什么不现在就试一试？”

　　商信摇了摇头，“现在还试不了，我的灵气还融不化这些铁链，而且我有一种感觉，就算能够融化了这些锁链，也打造不出一件兵器。这其中一定还需要一些别的东西。”

　　“哦？”

　　“具体的我也说不出来，只是一个锻造师的直觉罢了。也许用这种材料，再加上一些我也不知道是什么东西，打造出来的应该就是一件神器了吧。比如晓晓的霸王枪那样的神器。”

　　在说这些的时候，两人的脚步并没有停。此时，已走进了来时的山洞。

　　走过平行的一段路，来到那段垂直的洞口。两人身体凌空而起，商信在上，明月在下。

　　在即将到达出口的时候，商信停顿了片刻，有些疑惑的向上看了一眼，随即整个人便飘出了洞口。

　　五个人正站在洞口的不远处，看见突然窜出的商信一点也没有感觉到意外，只是紧紧的盯着商信的脸。

　　那眼神，像是突然发现了猎物的苍鹰。


第267章 老人

　　才刚刚从小洞出来，商信便发现厨房中多了五个人。

　　五个陌生人，商信从来也没有见过的陌生人。

　　这五个人都是30多的样子，最大的一个也绝不会超过40岁。

　　“商信？”看见商信出来，五人中的一个突然开口说道。

　　“商信！”

　　“明月？”那人又看向随后出来的明月，问道。

　　“我的名字你也知道？”明月歪着头看向说话之人，实在想不到对方怎么会知道自己的名字。

　　那人点了点头，“只要是守护王国的事情，只要是应该知道的，我就都能知道。”

　　听得这语气，商信便已知道这五人是从哪里来的了。能够说出这种话的人，必然是皇权身边的人。

　　“你们等了很久了吧。”商信道。

　　“不久，不过三个时辰而已。”

　　“你们的目的是什么？是要抓我回去还是立刻解决？”商信问道。

　　那人道：“我们接到的命令是就地格杀。”

　　“哦。”商信点了点头，“那你们可以动手了。”

　　那人也点头，“虽然今天我要杀你，但我也敬重你是条汉子。你死后，我一定给你厚葬。”

　　“谢谢，不用！”

　　“不用？”那人奇怪的看着商信，奇怪的看着商信的镇定。

　　“嗯，不用，我现在还不想死，所以也不用葬。”话未落，商信的身体突然向上飞起，在飞起的同时，身后的明月突然幻化成一道粉红色的光芒融入商信体内。

　　商信直接撞破了屋顶，向着远处凌空而去。

　　五个人都愣住，彼此对视一眼，连忙追了上去。其中一个忍不住道：“是谁说的商信不会跑？”

　　另一个道：“在商信过去的资料中标明，在战斗中，他从来也没有跑过。”

　　“那现在是怎么回事？”

　　“天知道。”

　　追在最前面的人道：“好了别吵了，商信是个人，又不是物品，资料能有什么用？”

　　商信速度极快，与明月合体后便拥有了真正飞行的能力，因此商信并不需要消耗灵气，如此一直飞行了半日，终于甩脱了后面追逐的五人。

　　一条小径，不知通向何方。小径两旁是及膝的杂草。商信走在小径上，明月又出现在他的身边。

　　“这里是哪？”明月看着四周，入眼处全都是蓬蒿乱草，既没有山，也没有树。

　　有的只是一片荒凉。六月的夏，应是百花开，这里却连一朵野花也看不见。

　　商信摇头，“不知道。”

　　“那我们为什么要来这里？为什么要走这条小路？”

　　商信道：“因为我们不能不走，你没有感觉到前后左右都有人在追我们吗？这是八面埋伏啊，我们现在只能在地上走，这样可以缩小目标。反正我们身上还带着玉符，要找到我们也不是一件容易的事情。”

　　“嗯。”明月点了点头，突然又想起什么道：“对了，之前在饭馆的时候为什么要跑？要是直接把那五个人放倒不就没事了吗？”

　　商信道：“哪有那么容易，先不说那五个人都是合意境四层的实力，便是附近有多少他们的同伙也不知道，要是一打起来，我们能不能逃掉都是个问题呢。”

　　“那现在呢？我们要去哪里？”明月问道。

　　商信道：“去大青山脉，去找林生。那里应该很安全。”

　　虽然不知道现在身处何处，但是商信的大方向还是向着大青山脉前进的。

　　两人静静的向前走着，头顶的天空不时有各色光芒飞过。无疑，他们都在寻找商信，却不知道，商信此时就在这里。

　　荒凉的小径终于走到尽头，尽头处是一间寺院。

　　残破的院墙、残破的大殿、残破的佛像。

　　一个残破的蒲团上，还坐着一个残破的老人。

　　他确实是残破的，他身上的衣服很破。他只有一只手，一个耳朵，半个鼻子，没有腿。

　　他的眼睛却很亮。

　　这样的一个人，怎么会出现在这样一个荒凉的地方？他要怎么生存？

　　商信静静的看着老人，他的脸上布满了深刻的皱纹，布满了人生的沧桑。看不出他的年纪，无论谁都看不出。他就是说他活了一千一万年，也不会有人怀疑。

　　总之，他很老。

　　明月的眼中露出一丝怜悯。这样的一个老人是应该颐养天年，而不应该留在这样一个荒凉的地方的。

　　在商信和明月看向老人的时候，老人也在看着他们。在看着他们的时候，那张恒古不变的脸上，竟好似露出了一丝笑容。

　　“今生的守护，前世的情人。”老人突然大笑，笑声中，那双明亮的眼竟是流出两滴浑浊的泪。

　　商信和明月怔怔的望着老人。

　　老人笑过继续道：“三百年了，终于可以解脱了。”

　　老人看向商信，轻声道：“你来。”

　　商信来到老人面前，一点也没有戒备，一点也没有害怕。商信不知道为什么，他有一种感觉，老人在这里，就是等着自己的，就是等着自己和明月的。

　　老人说：“我等了你三百年，就是为了要告诉你一句话。”

　　“什么话？”商信问道。

　　老人说：“世上已经没有神了，便是后来出现的守护神，现在也已经不再了。”

　　“不再了？”

　　“嗯，不再了。”老人肯定的点了点头，“他去了另一个地方，那里不属于这个世界。听说那个地方叫神境，去了就回不来了。”

　　“这和我有什么关系？”商信疑惑的问道。

　　“魔王即将出世，我留下来就是要告诉你，消灭魔王就要靠你了。因为你就是将来的守护神。”

　　“我是守护神？”商信挠了挠头，看向身旁的明月，道：“因为我们的关系？”

　　老人点头。“今生的守护，前世的情人，是成为守护神的唯一条件。”

　　“可是我不想做什么守护神，魔王也和我没有什么关系，他能不能找齐那些灵魂都和我一点关系都没有。”商信说：“很抱歉，让你白等了三百年，我现在自身都难保，就在不久前，我还看见过魔王，我觉得那人不错。挺实在，比很多人强多了。”

　　老人脸色变了变，道：“可是你不知道，魔王一旦收集齐所有灵魂，就会打开封印，把另一个空间的魔全部带到这里，那时候这个世界再不会有安宁。”

　　“我知道现在说这些也是白说，就你眼前的处境也确实很危险。这样，我先助你一下，让你达到合意境五层，先应付了眼前的危机再说吧。”

　　“合意境五层？”商信吓了一跳。

　　老者右手轻拂，一道无形的灵气瞬间便进入商信体内。

　　体内灵气瞬间疯涨，老者的灵气与商信体内的灵气快速融合，两者之间竟是没有半点排斥。商信此时连一句话都说不出来，连忙调动起全身灵气按照冰火决的心法运行。

　　商信身上渐渐发出浓郁的白色光芒，这光芒足足两个时辰才散去。

　　长长吐出一口气，商信缓缓睁开眼睛，看向身旁的明月。

　　明月动了动手脚，道：“真的到达五层了？”

　　商信也动了动，道：“好像是的。”

　　“诶，老人家，你能不能让我们达到合神境啊。”见这老人果然非同凡响，商信连忙道。

　　那老人却摇了摇头，“我该走了，以后会发生什么样的事情，也都不关我事。我只是负责传一句话而已。”

　　“走？你要去哪？”商信忍不住问道。

　　“去神境，听说那地方不错，我当然也要去看看了。”

　　“要是那地方不好呢？”商信道：“去了就回不来了啊，你不考虑考虑？”

　　“呵呵。”老人笑道：“我都考虑三百年了。最终考虑出了一个结果。”

　　“什么结果？”

　　“就是那地方去了未必就回不来，如果真的没有人回来过，世上又怎么会有人知道神境这样一个地方？”

　　“也是。”商信点了点头，“那么你不应该等我三百年的，你早就应该离开这里的。”

　　老人笑笑道：“那是因为我答应了人家。好了，不和你说这些了，我该走了。”

　　一道光芒闪过，那老人突然间就消失在大殿中。

　　明月使劲眨了眨眼睛，“这就没有了？什么样的境界能够做到这一点？”

　　“神。”商信简单的说道。

　　“这老人到底是怎么回事？”明月还是有些不明白，“他和我们说了什么？让我们对付魔王吗？”

　　“鬼才去对付魔王。”商信道：“他爱说什么说什么，都和我们没有关系，总之能来到这里是件好事，最起码我们达到合意境五层了，不然还真就不知道该怎么摆脱他们了。”

　　寺院外突然传来一阵轻微的脚步声响。

　　商信深深吸了一口气，右手轻拂，一道白色光芒闪过，整个寺院突然就消失在天地间。

　　二十个人出现在两人的视线之内。

　　商信随意扫视一眼，便清楚的感应到这些人的实力。

　　全部都是合意境的强者，最高的合意境四层，最低的合意境一层。

　　若是在商信走进寺院之前被这些人围住，商信相信自己绝对逃不出去。

　　但是现在不同，虽然只过了短短两个时辰，但是商信已经不再是刚刚的那个商信。就这短短的两个时辰之间，他已达到了合意境五层。

　　无论是合体境、合灵境还是合意境，五层都是一个坎，跨过这道坎，便进入了另一个境界。这道坎，绝不是一个层次之间的差距。

　　这一点，商信很清楚。因此，现在在他面前的二十个人，商信已不再放在心上。


第268章

　　京城。

　　皇权静静的站在屋子中央，看着眼前三个半残的人。

　　一个掉了一只手，一个掉了一只脚，一个少了半张脸。

　　皇权嘴角有些抽噎，好一会才开口道，“二十个人，只回来了你们三个？”

　　“是。”

　　皇权眼睛眯起，道：“就算他达到了合意境五层，也不应该是这个结果的。”

　　三人中掉了手的人连忙说道：“对方不只是商信一个人，还有一个和他相同境界的明月。”

　　“明月？”皇权问道：“明月是谁？”

　　“明月是商信的守护兽，样子却与人一般无二。”

　　皇哲的心剧烈的跳动两下，“与人一般无二？”

　　皇权突然想起一句古老的谣言，“今生的守护，前世的情人。”这是成为守护神唯一的条件。

　　这句话没有解释，也没有人明白其中的意义，但是皇权却有些明白，传说中，守护神与他的守护兽相恋，在听到这句话时，皇权便对那句古老的谣言有了一点理解。

　　现在，在听到商信的守护兽是人的样子，和商信有相同的实力之后，他便不由自主想起了那句古老的谣言。

　　皇权是知道现在的世上已没有神的。他是一国之君，不像很多人一样都在盲目的信奉着守护神的存在。因为他用过很多方法，破坏过守护神的契约，那些实验都没有遭到神的惩罚。因此皇权知道，现在的世界已没有神。

　　看了看仅存的三人，皇权挥了挥手，三个人退下。

　　一个一身黑衣的人突然出现在皇权身后。

　　皇权说：“不管怎么样，都不能让那个叫商信的人活着。如果死了，就不会成神了吧。”谁也不知道，在皇权的心中，对神有一丝恨意，这一点，可能连他自己都不是十分清楚。

　　黑衣人一句话也没有说，像幽灵一样出现，在听到皇哲的话后，又像幽灵一样消失。

　　而此时，已是商信在荒野与二十人对战的三天之后。没能把所有人留下是商信的一大遗憾。合意境五层与四层的差别，原来并不像合意境一层与合灵境的差别那样巨大。

　　商信和明月两个人竟然没能全部留住那二十人。

　　不过遗憾归遗憾，却并没有带来严重的后果。

　　商信现在已在青牛村，已坐在桌上与林生林碧华和风婷婷一起喝酒。这一次却不是只有商信一个人，还有明月。

　　明月终于不再呆在戒指中，她竟然也坐在桌上喝酒，而且就坐在商信身边。

　　林碧华看见明月的时候，眼神中闪过一抹淡淡的愁，随即便释然。

　　谁都知道，林碧华爱商信，但她却从来也没有想过要成为商信的妻子。她觉得自己不配，才20岁的姑娘，眼角就有了细细的鱼尾纹，怎么看都像是三十多的女人。

　　她只要能看见商信好好的活着，就足矣。这爱有些畸形。

　　却没有办法，林家的女人本就不适合有爱。

　　林家的女人活不过四十。

　　所以林生从来没有奢求过商信能给碧华什么，现在商信能够来到这里，林生便很高兴。他知道，商信来到这里的每一天，都是妹妹一生中最幸福的日子。

　　明月也早已看出碧华的心思，不过她什么都没有说。她没有吃碧华的醋，明月不是一个小气的女人，不过她也没大度到接受碧华，因此明月什么话都不说。

　　酒席过后，几人便商量商信的住处问题，林生的房子太小，住不下商信和明月。

　　商量来商量去，最后林生一句话拍板定音：“在盖一间房。”

　　第二日，两个大男人便上山里砍木头。来来回回折腾了半个月的时间，终于在林生家旁边盖起了三间小屋。

　　商信和明月就在这里安安稳稳的住了下来。

　　……

　　青牛村与世无争，整个守护王国此时却已是闹得满城风雨。

　　最初，是对商信的明察暗访，没有结果后，竟成了全国通缉，以至于现在整个守护王国没有人不知道商信这个名字，只要走到大街上，都可以看见商信的画像，便是连清风城和凤舞城都不例外。

　　白云城城主白玉坐在自己的书房，满脸的忧郁之色。在他的对面，还坐着四个人，和白玉同样的脸色。

　　现在，他们都是商信的臣，都在为商信担心，可是他们不知道商信在哪，若是有一点点消息，白玉必然带着全城兵马杀去，保护商信。就算面对皇权的千军万马，他也不惧。

　　同一时间，上官世家的家主上官虹也独自静坐，口中喃喃道：“主公，你在哪里？为什么不来这里，上官世家虽然没有千军万马，但也未必就抵挡不住皇权的兵马。”

　　在上官世家百里外的无名小镇，在小镇中唯一的一家酒馆内，正有一桌人聚集在一起喝酒。他们是上官文上官远，公孙雨，无为，还有周婷和欧阳一叶。

　　每个人的酒都喝的很多，话却说得很少。

　　本来这一顿酒宴，还应该有几十个阴月阴日阴时出生的少女，只是她们都没能来，不是不想，而是那些女孩都被关在一个小镇，虽然绝对安全，却没有了自由。

　　公孙雨说：“我真佩服商信，竟然敢把皇哲都杀了，这不只需要实力，还有勇气。”

　　上官文说：“我真看不起皇权，商信和皇哲是举行的生死斗，他凭什么全国通缉商信。皇哲的命是命，被他杀死的商信的父亲就不是命了吗？”

　　无为一口喝干了碗中的酒，说道：“我最后悔的是去京城报讯，商信拼死打探来的，拯救整个守护王国的消息，他们不感恩也就罢了，怎么可以这样对待商信？没有商信，那些女孩子怎么可能逃的回来。”

　　周婷和一叶却一句话也不说，只是不停的喝酒。她们是来到这里之后才知道商信出事了，两个女孩子现在只想快点回去，看看商信有没有回到欧阳世家。她们更担心商信。

　　这段时间，和他们一样郁闷的人还有云子轩，这几天，云子轩撒出上万人马，在全国范围内搜索商信的踪迹，他已做好了一切准备，只要找到商信，他便立即过去，什么守护王国的军队，什么皇权，云子轩都不在乎。他是顶天立地的男子汉，是可以为兄弟两肋插刀的热血男儿。

　　以上这些，都是商信的力量，连皇权都不知道的力量，只要商信振臂一呼，所有人都会聚集在他的身边，绝不会因为皇权这个名字而皱一下眉头。

　　可是商信谁也没有叫，他既没有争天下之心，也不想让朋友为自己流血。他只想安安稳稳的躲上几年，事情过了，便烟消云散。

　　商信甚至幸福的想着，到了那个时候，他就和明月若离成亲，陪在两个妈妈的身边，没事了就带着两个妻子游山玩水。

　　亲自带着若离和明月去绝域冰原采集月光草，治好若离的眼睛。他还想为若离找一个守护兽，听说在守护大陆的最南端，有一种会发光的七翼彩蝶，极美。应该能配得上若离。

　　青牛村确实是一个好地方，与世无争，安安静静，外面闹得沸沸扬扬，这里却是一点消息都没有。商信既不知道满大街都贴上了他的画像，也不知道有多少人在为他担心。林生和风婷婷回过一次凤舞城，他们没敢把这件事情告诉商信。他们很清楚，商信若是知道了，一定大怒。

　　如果他们现在说了，也许是一件好事。商信必然不会在躲下去，因为这么大的声势，显然躲多久都没有用。

　　商信只是以为，这是一件很小的事情，过了风头就没事了。毕竟，他和皇哲之间是堂堂正正的生死斗，他一点也没有想到，皇权会如此大张旗鼓。不管怎么说，商信还是一个少年，他还没有清晰的理解，欲加之罪，何患无词这句话的含义。一国之主要想对付一个人，他最起码也可以找出一千种理由。

　　青牛村从一头到另一头很长，最起码有十里的路程，但是人却不多，只有不到一百人。

　　渐渐的，商信和明月认识了村子中所有的人。

　　甚至商信还知道，村东头的张泉喜欢碧华，但碧华一点也看不上他，那是一个什么也不能干的二流子。

　　上山打魔兽不行，种地也不行，读书也不行。他只有合体境的实力，成天东游西逛很少回到青牛村，没有人知道他一天到晚都在做些什么。

　　商信上次来的时候，他不在家，因此他并不知道商信这个人。

　　第一次看见商信的时候，商信正和碧华在一起走，他的心中便有一丝恨意。

　　第二次看见商信的时候，碧华在不远处对着商信笑。他的恨意便深了一分。

　　他并不知道商信的实力，他感受不到商信身上有一点强大的气息。也从来没有看见过商信的守护兽。

　　在观察了很长一段时间之后，他认定商信是一个连守护兽都没有的普通人。

　　因此，在一个萧瑟的黄昏，张泉找上了商信。


第269章

　　张泉找上商信的时候，周围并没有别人。

　　那是在一片树林中，商信闲来无事来采蘑菇，碧华在家里做饭，明月这些天正在学着做衣服。本来明月是不需要学习这个的，但明月也是无事，做那个说是为了锻炼手指的灵活。而林生和风婷婷早就进山打魔兽了，这好像成了夫妻俩最大的乐趣，每日都是非进山不可，少去一日浑身都不舒服。

　　因此商信独自来到这片离村子不远的树林。张泉自然是跟着商信来的。

　　见到商信，张泉第一句话便是：“以后我不许你接近碧华。”

　　商信眼睛眯了眯，好笑的看着眼前的人，道：“为什么？”

　　“因为我喜欢碧华。”张泉回答的很干脆。

　　商信脸上的笑容淡去，脸色也变得郑重起来。“我只是碧华的哥哥，没有别的关系。”有人喜欢碧华，商信并不排斥。他当然要解释清楚。

　　“放屁，林生才是碧华的哥哥。”张泉怒道：“我不知道你是从哪里蹦出来的，你在这里住我不管，但是我不许你再接近碧华。”

　　商信摸了摸鼻子，道：“你这么喜欢碧华？连别人接近一点都不行？”虽然张泉的话很不受听，但是商信还是没有发火。

　　张泉点了点头，“不行，我怕有别人接近，碧华就不喜欢我了。”

　　商信脸上又露出一点笑意，道：“能不能知道你为什么这么喜欢她？碧华长的并不算漂亮。”的确，碧华一点也不算漂亮，身体也不苗条。用好听一点的话来说那叫丰满，粗俗一点来讲就是胖。商信实在想不明白眼前人喜欢碧华的原因，虽然前几次商信就发现张泉看碧华的眼神有些异样。

　　看商信还算上道，张泉也是有些得意道：“这个告诉你也没什么，我喜欢的是碧华的嘴。”

　　“嘴？”商信愣了愣，仔细的想了一下，碧华的嘴好像也谈不上美。不像书上描述的樱桃小口，碧华的嘴好像比一般人还要大上一点。

　　张泉指了指自己的下面，继续说道：“我这里比较粗大，一般的嘴放不进去，女人我注意过不少，只有碧华的嘴最适合。”

　　看着张泉手指的地方，兀自琢磨了半天商信才明白对方说的是什么意思，一股无名怒火从心底升起，商信一步便迈到张泉面前，一把揪住对方的脖领子，冷冷道：“你是想死！”

　　张泉根本就不怕商信，只是淡淡的说道：“松手，不然今天我让你死。”

　　商信怒极反笑，竟真的把手松开，道：“来来来，我看看你今天让我怎么个死法？”现在的商信是真的有杀了张泉的心思。

　　张泉见商信竟然敢跟自己叫板，也是大怒，右手一张一合，手中竟多了一把刀，灵气所化的刀。

　　刀举起，便向着商信劈去，他是真想杀了商信，他是真的不怕商信。张泉这人有点和正常人不一样，他并没有看出来商信和林生的关系，他以为商信只是新搬来的林生的邻居而已。

　　商信举起拳头，一拳便向着张泉的刀击去，刀拳相交，竟是发出嘭的一声响。灵气所化的刀突然消散无踪。

　　张泉还没有反应过来，商信的拳头便已到了眼前，又是嘭的一声响，张泉便飞了出去，一连撞断了三棵树才停下来。

　　张泉只觉得浑身都痛，一张口便喷出一口鲜血。

　　现在他才明白，原来对方并不是一个连守护兽都没有的普通人，而是达到了一个他连想都想不到的境界。

　　挣扎着站起来，还没有站稳，一个大大的拳头又到了他的面门，于是，张泉又飞了出去。

　　如此，“啪啪”声竟是接连不断的一直响了一炷香的时间才停止下来。

　　随即，便见商信施施然的走出树林。

　　一刻钟后，已看不出人样的张泉也走了出来。张泉此时的模样着实有些吓人了，浑身上下足足粗了一圈，那是让商信一顿拳头硬生生给打肿的，尤其是那张脸，完全走了相了。如果只是看这一张脸，那无论谁也看不出那是一张人的脸，就好像是被一千匹马给踩了一遍一样。

　　张泉还能走出这片树林也确实可以说是一个奇迹，他全身的骨头最少也得断了十根，头部肯定被打出了脑震荡，能走出来，只是因为他对这片树林太恐惧了，那恐惧简直比面对死亡还让人害怕。

　　现在，对于商信这个名字，张泉是连想都不敢想，那家伙就是一个疯子。疯子也没有这样打人的。

　　可是事情还远远没有结束，从树林走出来不到半里路，张泉就后悔了。因为他又看见了商信，商信就站在一棵树下，脸上好像还带着一丝笑容。

　　张泉的脑袋一直在嗡嗡作响，只能隐隐约约听见商信的话，“出来的还挺快，我本来还打算回去找你来的。”

　　商信是走到这里之后，越想越不是滋味，觉得这点教训还是远远不够，便在这里等着张泉。

　　一句话后上去又是一顿暴揍，可以说张泉确实是把商信气的不轻。他要是真心喜欢碧华商信自然不会说什么，可是听到张泉喜欢碧华的理由，别说是商信了，便是谁也受不了，这要是林生在，非得把张泉活活劈了不可。

　　又一顿暴揍后商信继续往前走，走出几步后心里还是有些不舒服，返回去又踢了张泉两脚。

　　此时的张泉连哼都不哼了，已是陷入全昏迷状态。

　　再次走出去，再次回来，商信来回一直五六次，把张泉踢得再最初躺下的位置足足挪出了好几十米远。最后天都黑了，商信才怏怏然回到家中。

　　“商信，你怎么了？”明月看商信脸色很难看，奇怪的问道。

　　“没什么。”商信这气其实还没消，倒在床上就睡。这一觉也没睡踏实，半夜就醒了。

　　想了想还是不对，起身就走了出去。

　　明月也一直没睡，她总觉得商信有什么事情瞒着自己，见商信出去，也偷偷的跟了出去。

　　商信直接来到张泉家，一脚踹开房门，去见张泉躺在床上哼哼唧唧。这货还真是抗揍，让商信那顿踢竟然还能自己走家来。商信上去把张泉拽到地上又是一顿踹，一直踹到张泉不哼哼了，心中怒气才平了一些，转身走了出去。

　　“明月，你怎么来了？”一出来，商信就看见了明月，有些奇怪的问道。

　　“问你发生了什么事你也不说，我能不跟来么？”明月看了看屋中惨不忍睹的张泉，道：“这怎么了？他怎么把你惹成这样？”在明月看来，这样的打法，简直比不共戴天的仇恨来的还要厉害，便是皇哲，好像也没能让商信气成这样。

　　什么叫生不如死？此时的张泉就绝对是。

　　商信恨恨道：“明天晚上我还来，我非揍他一个月不可。”

　　明月吓了一跳，忍不住咧了咧嘴道：“这到底是咋回事啊。”

　　商信想了想，知道瞒不了明月，自己要是不说出来，明月非跟自己玩命不可。于是便把张泉说喜欢碧华的原因说了出来。

　　“畜生！”听得商信的话，明月牙齿咬得咯咯直响，迈步就走进了屋中，找出一盆水就泼在张泉身上，把张泉泼醒之后，明月穿着尖尖的粉红色绣花鞋对着张泉又是一顿狠踢，直到对方一点动静也没有了才停下来。

　　走出屋后道：“明天我给他做饭，绝不能让他死了，晚上咱俩来一起揍他，一直揍两个月。”

　　这次轮到商信吓了一跳，最后咧了咧嘴道：“好！”

　　接下来一个月的时间，明月学会了做饭。在精心的照顾下，张泉艰难的活了下来。只是活的生不如死。

　　白天吃最好的饭菜，一个大美女亲自喂他。晚上挨最毒的暴打，不昏不散。

　　张泉不只一次在略微清醒的时候想过自尽，可惜心有余而力不足，他就是想咬掉舌头的力气都没有，更别提用别的方式了。商信和明月这俩狠人简直算计到了极点，两个人一天绝大多数的时间都在研究要用多大的力气，打多长的时间才能让张泉不死，白天又要用多少营养能够让他在晚上缓过来。

　　为此两人也可谓是费劲心力，这一个月的时间，明月头上粉红色的长发都有点失去光泽了。

　　林生和碧华也瞧出了这小两口的异样，也曾问过商信这些天怎么了，好像鬼鬼祟祟的样子。

　　商信却一点口风也没有透露，而明月送饭去也很隐蔽，村中一个人也没有发现过。张泉本不是一个让人待见的主，也没有什么人关心他，平常也更不会有人去他家坐坐。因此这一个月的时间，青牛村竟是没有一个人知道张泉竟是天天在生死线上挣扎。


第270章 入山寻宝

　　商信静静的坐在屋中修炼，直到太阳照进屋中，才睁开眼睛。对张泉两个月的暴打终于结束，现在商信抓紧一切时间修炼，乾坤戒指中的上古神兽魔丹也是日益减少。

　　来到青牛村已有半年的时间，现在的商信已经达到了合意境七层的实力。

　　明月早饭已经做好，吃完早饭，两人便来到林生家汇合，与林生和风婷婷一起去大青山脉。

　　一个月前，林生和风婷婷在大青山深处发现了一个奇怪的地方，那里有很多高阶魔兽，根据林生的经验，那些魔兽一定是在守护着什么，而由数百头高阶魔兽守护的东西，一定不是等闲之物。

　　因此在一个月前，商信和明月便加入了林生夫妻的队伍，每日都到山中猎杀那些高阶魔兽，这一个月的时间，那些魔兽被他们一点点引开猎杀，现在已经只剩下十几头了，估计今天就能全部杀光，也可以进入魔兽们所守护的地方看个究竟了。

　　进入大青山脉，四人一路飞行前进。林生和风婷婷现在也都达到了合意境。有了那些上古神兽魔晶炼制成的魔丹，若是还没有达到合意境，那就天理不容了。

　　不过两个时辰的功夫，四人便来到了一处山谷。这里四面环山，以前在这谷中密密麻麻全都是高阶魔兽。经过一个月的奋战，现在还只剩下十几只了。

　　其中有两只尚武战鸡，两只白泽兽，剩下的都是青狮。

　　几人来到山谷的入口，一头硕大的白泽兽快速跑到几人身边，用大头挨个蹭了蹭几人的腿。这白泽兽无疑是跟着风婷婷来到这里的那只，因为商信给了他一些高级魔兽的魔晶，他才能进化成高阶魔兽。因此一直对商信念念不忘，从来都没有离开青牛村。这个地方最早也是它发现的。

　　这一个月的时间，商信等人晚上回去，小白就自己守在这里站岗放哨。

　　商信摸着小白的头，眯着眼睛看着前方不远处的十几只高阶魔兽，道：“今天就应该能够清理干净了吧。”

　　“那必须。”风婷婷笑道。这一个月的时间，他们也不容易，杀这些高阶魔兽也不是一件容易的事情，若不是商信和明月的实力太强，他们根本没有办法做到这点。

　　那十几头高阶魔兽本来看见有人来到这个山谷，就应该冲过来了。可是现在，它们都谨慎的看着谷口的四人，却没有一个敢动的。经过一个月提心吊胆的被杀，显然他们也是怕了。

　　林生眼看着前方，道：“都现在这样了，它们还没有逃走，我敢保证这山谷之中一定有极为珍贵的东西。”

　　“那会是什么呢？”商信有些好奇的说道。

　　“不知道。”林生说道：“以前遇到过一些高阶灵药，都是只有一头高阶魔兽守护，而让上百头魔兽聚集在一起，我实在是想不出来什么东西会有这样大的魅力。”

　　“想那个干什么，进去不就知道了吗。”风婷婷从来都是一个急性子的人，不然也不会才认识林生一天就和他结婚了。在林生想不明白的时候，她已经冲了出去，与两只进化过的尚武战鸡战在一起。

　　这里的魔兽并不是天生的高阶魔兽，全部是进化过的，比如尚武战鸡和白泽兽，生下来都是中阶的品级，甚至那些青狮，本应该是低阶魔兽才对，能够达到高阶，是需要进化两次的。

　　“这个山谷的灵气倒真是充沛，要是在这里修炼，相同的境界绝对可以缩短一半的时间。”明月嘀咕着也冲了上去。

　　刚刚来到这里的时候，他们便发现了这个山谷中的灵气充沛到了极点，若是在这里修炼，相信就是一个普通人，也能在十几年的时间内达到合意境。这也是林生确定谷中有宝的原因之一。那些魔兽之所以能够进化成高阶魔兽，相信是因为这里灵气浓郁的原因。

　　魔兽也需要修炼，他们等级的提升，就相当于人类境界的提升。两者的道理是一样的。

　　十几头高阶魔兽，每人平均对付三头，对几个人来说并不困难。便是商信和明月两个人就够了。再有林生和风婷婷相助，不过是一个时辰的时间，战斗便结束。取出魔核魔晶收入乾坤戒指。四下看了看再没有什么威胁，几人便向着谷中走去。

　　一直走了一个时辰，足足走了上百里的路程，估摸着已是来到了山谷的中间，前面出现一个不高的小山。

　　山不大，却阻住了众人的视线。

　　停下脚步，商信仔细的感受着空气中的灵气，好一会儿才道：“这里的灵气更浓郁了，不知道山那边会有什么。”

　　“会不会还有高阶魔兽？”林生皱了皱眉，他觉得山对面一定会有危险。他有一种直觉，这一个月所杀的数百头魔兽，都是山这边的魔兽，这座小小的山的那边，是另一个世界。

　　“不知道。”商信意识探测而出，却是奇异的发现，在如此浓郁的灵气中，竟是感应不到山那边的气息，别说是魔兽的气息，便是连一草一木的气息都感应不到。

　　“都小心点。”商信郑重的说道，一马当先向山上走去。

　　明月见状，连忙跟在商信身旁。她没有跟在商信后面，在不可知的危险面前，明月绝不会让商信独自走在最前面。

　　林生和风婷婷也是并肩跟在后面。

　　每个人都突然紧张起来，在一片平地之中，他们没有丝毫紧张，可是现在，一座小小的山，就让所有人都紧张起来。

　　原因很简单，他们看不见山的对面。

　　每一步都走的小心翼翼，不算长的路程，竟是足足走了一个时辰。

　　正午都已经过去，几人才到了山顶。四双目光一齐向着前面看去。

　　没有魔兽，也没有看见危险，在山下是一个湖，数十里方圆的一个湖泊。

　　湖水清澈，却看不见底，甚至水面下一点都看不见。

　　这是一件很奇怪的事情，如此清澈的湖水，为什么水面下一点都看不清？

　　商信觉得这个湖一定有古怪，可是风婷婷却一点也没有想到这点，见下面只有一个湖，害自己白白担了半天心。忍不住骂了一句：“靠！”便向着山下飞去。

　　只在眨眼间便落在了湖边。

　　风婷婷本来是想洗把脸的，紧张了半天，她的脸上都渗出了汗珠，不是很舒服。

　　可是还没等风婷婷弯下腰，在她眼前的水面突然沸腾起来，一道数米粗的水柱突然升起，直向风婷婷而来。

　　那水柱像一根巨大的铁棒，来势极快，只不过眨眼之间，便到了风婷婷的面前，风婷婷竟是想躲都来不及。

　　如此快的速度，毫无疑问，这水柱所蕴含的力量绝对强大到了极点，若是击中风婷婷，便是不死，也必然重伤。

　　就在这危急关头，一只手突然抓住风婷婷的胳膊，带着她急速向着后方的小山掠去。

　　水柱几乎擦着风婷婷的脚底掠过，随着轰隆隆一声巨响，直直的撞在小山之上。

　　水花四溅，尘土飞扬。

　　风婷婷在空中向下看了一眼，却见那座小山已是变成了一座平地。

　　这座山虽小，却也让四个人足足走了一个时辰才到达山顶，虽然他们走的很慢，那也是相对于四个合意境的强者而言，普通人绝对没有他们的速度。

　　而那水柱一撞之力，竟是把整座山都给撞平，可见力量之大。

　　风婷婷脸都吓白了，这要是撞到自己，绝对不会是重伤，那是必死无疑。

　　忍不住看了看身旁的人，才知道是商信救了自己。

　　“刚刚喊你已经来不及了，见你下去我就跟着下去了。”商信轻声说道。此时他的心中也是惊骇不已，刚刚可以说他是和风婷婷一起下去的，而且心中已经有了准备，不然若是发现风婷婷有危险再去，根本就来不及。

　　拉着风婷婷一直退后离湖十几里才落下地面，林生和明月也聚了过来。

　　林生的脸色比风婷婷还白，刚刚可把他吓坏了。

　　“乖乖，这是怎么回事儿？”好一会儿风婷婷才镇定一些，忍不住问道。

　　林生摇了摇头，刚刚发生的一切实在是太快了，他根本就没有看清。

　　于是林生看向商信和明月，看两人是不是发现了什么。

　　明月摇了摇头，她倒是看清了，可以确认刚刚攻击风婷婷的确实是一道水柱，水柱中什么都没有。

　　商信静静的看着湖面，好半天才道：“这一定是水中的魔兽，婷婷一接近湖边，便发出一道水柱攻击，这应该算是很正常的事情，这个湖是它的领域，不允许外来人接近。”顿了顿，商信又道：“只是什么样的魔兽能有这么大的实力，只是一道水柱，便相当于合意境五层强者全力一击的力量？”

　　“合意境五层的力量？”风婷婷眼睛睁大，“刚刚那一下子有那么厉害？”

　　商信点了点头，“这还是保守估计，那座山不算小，便是我要把它轰平，也要全力以赴才行。”

　　风婷婷咧了咧嘴：“什么魔兽会这么猛？”

　　“不知道。”商信摇了摇头。

　　林生却是沉思半晌才道：“这已经不是高阶魔兽的实力了。在水中能够这么霸道的，应该只有一种。”


第271章 大战

　　超出高阶魔兽的只有一种，那就是从上古时期遗留下来的，现在只能是传说中的上古神兽。只要是守护王国中的人，就算他没有守护兽，也明白这个道理。

　　上古神兽的种类很多，没有人能够说出全部，但在水中生存的却只有一种，叫蛟。

　　形似龙，传说中却比龙还要可怕，毕竟龙在天空，合意境的强者都能够接触，可以群起而攻之。

　　但蛟不同，蛟虽然也可以在陆地上生存，但却从来不会上岸。它永远生活在水中，是水中的王。

　　合意境的强者可以飞行，却不能入水。虽然也有水中的守护兽，但是很少会有人选择，毕竟陆地上才是人类的天下。

　　如果没有达到合神境，只有拥有避水珠，才能在水下畅游。然而即便拥有了及其珍贵的避水珠，也无法在水下发挥出十层的战斗力，这便是蛟比龙还要可怕的原因。

　　数十里的湖面，在湖中心处，隐约可见一个很小的孤岛。说是岛有点夸张，因为这个湖本来就不大，那岛也自然小的可怜。

　　可此时几人都在看着那里，商信喃喃道：“谷口是数不清的高阶魔兽，湖中是上古神兽坐镇，灵气在此浓郁到极点，那座岛上一定有世间罕见之物。”

　　风婷婷道：“我们飞过去看看，想必在天上，那条蛟也拿我们没有办法。”

　　商信摇了摇头，“这里灵气越来越浓郁，简直到了要达到实质的程度。我们是飞不到那座岛的。”

　　“飞不到？”风婷婷疑惑的看着商信。

　　商信点了点头，“连意识都穿透不过的地方，人又怎么能够飞越呢？”在还没有上到山顶的时候，商信便知道，那座小山的对面是一个神奇的地方，那时候，他连这个数十里的湖泊都感应不到，这样的地方就像是一个结界，完全由灵气堆积起来的结界，平常前行一点问题都没有，修炼也会事半功倍，但若是想强行渡过，则根本是不可能的事情，别说是合意境，便是达到合神境也无法飞越过去。商信很清楚，这个湖，他们最多能飞出十里。

　　“那怎么办？”风婷婷郁闷道：“难道我们只能回去？这一个月的辛苦就白费了？”

　　商信眼睛眯起，良久才道：“还有一个办法，就是杀了湖中的蛟，我们潜水过去。”

　　“杀了那条蛟？”风婷婷忍不住打个哆嗦，想想刚刚还没有看见对方的样子，就差点死了，实在是有些害怕，她不认为自己有打败那条蛟的实力，别说是她自己，便是四个人联手，在水下也未必是上古神兽的对手。

　　“杀了那条蛟。”商信回答的声音很肯定，“不管它有多么强，也不过是一只魔兽而已。”

　　“我们要怎么杀？”好半天不说话的林生忍不住道。他和风婷婷一样，也认为要杀死一只上古神兽，根本就是不可能的一件事情。别说几个人都是合意境的实力，便是达到了合神境，要对付一只上古神兽，也不是一件容易的事情，何况还是水中的霸主蛟。

　　明月却是眨了眨眼睛，道：“商信，是不是想用灵犀一指试一试？”

　　商信摇了摇头，“那样太冒险，我们要先试一试它的实力，我把它引上来，明月你在后面见机行事。”

　　明月点了点头，手向着商信的乾坤戒指一拂，手中已多了一柄透明的细剑。看向商信道：“小心一些。”

　　商信点头，缓缓向前走去，乾坤戒指中还有十几根金黄色的短棒，那是在乱石城中与兽人一战中得到的，商信却没有拿出作为兵器。只是赤手空拳走向湖边。

　　他的脚步很慢，却带着一种奇怪的节奏，每一步都是同样的距离，都带着一种奇特的韵味。

　　韵律，并不是一种单纯的武学，它没有特定的招式，便是在走路之中，都能运用出来，便是纹丝不动，都可以施展出韵律，可以说，韵律是一种领域，在一定的范围内，都会被韵律影响，在韵律之中，无论多么强大的对手，都会消减一定程度的实力，谁都无法免疫。不论对方是人还是兽，便是神都一样。

　　可以说，商信很重视水中的上古神兽。十里的路程，足足走了半个时辰。

　　就在商信到达岸边的时候，平静的水面再次沸腾，一道数米粗的水柱毫无预兆的出现，与先前一样向着商信急射而来。

　　只不过这一次却是不同，风婷婷是在淬不及防之时遭遇的水柱，而商信已做好了准备。

　　那水柱气势不减，不过射向商信的速度却比之前好像慢了一些。

　　它已进入商信的领域，便是纯灵气的攻击，也要受限于韵律中的节奏。

　　商信本可以轻松的避开这道水柱，但是他没有。

　　深吸一口气，商信右拳突然抬起，一团白色的火焰包裹着商信的拳头，一拳挥出，那白色的火焰瞬间幻化成与水柱同等粗细的火焰向前击去。

　　水火重重撞击，爆成漫天的水雾火星四散飞射，方圆数里的水面好像沸腾一般，激起数十米高的浪花。

　　这一幕看得林生和风婷婷暗自咂舌。虽然一起战斗了一个月的时间，但是夫妻俩从来也没有见过商信这样硬碰硬的攻击，在猎杀高阶魔兽的时候，商信和明月都是一剑或者一拳便取了对方的性命，灵气一点也不外放，那时打斗的激烈场面还没有他和风婷婷来得壮观。

　　因此，虽然知道商信和明月都是合意境七层的境界，但也不知道商信具体有多强大。直到现在，才算真正见识到了合意境五层以后的破坏能力。

　　若此时不是在湖边，若是在平地之上，只是这一下撞击，数里方圆的一切，都必将被夷为平地，林生和风婷婷一点都不怀疑这一点。而且这还是保守的估计，这两种灵气撞击所产生的冲击波，到底能产生多大的破坏能力，根本就无法算清。

　　剧烈的撞击过后，水面又恢复平静，商信静静的注视着水面，竟是又挥出一拳。

　　一拳直轰向水中，整个水面再次沸腾。

　　这是赤裸裸的挑战，如果水面之下真的有一只蛟，那么无疑，这整个湖，都是蛟的地盘，一只上古神兽，绝不会容忍别人在它的地盘撒野，无论对手有多强的实力都不行，这是上古神兽的尊严。

　　便是高阶魔兽都有这样的尊严，不然谷口那些高阶魔兽也不会让商信等人杀了一个月而一个不逃了。

　　在某些方面来说，魔兽比人更有血性，更像英雄。

　　又是一股水柱冲天而起，向着商信而来，商信又是一拳挥出，与水柱撞击在一起。

　　水面再次沸腾，不过这次没等平静，又是一股水柱冲出，随即又是一道……

　　只是眨眼之间，水面上便生成了十余道数米粗的水柱，几乎是不分先后的向着商信撞来。只不过在韵律之中，水柱的速度并不算快。

　　商信两手齐动，一拳接着一拳快速轰出，十余道白色火柱瞬间生成，重重击在所有水柱之上。

　　轰隆隆的震天巨响不绝于耳。在如此剧烈的撞击下，商信竟是一步没退。

　　十里外的林生和风婷婷已看得呆了，一股股无形的压力不住的向着两人压来，周围稀疏的几棵树木都已被连根拔断，便是两人脚下的青草都脱离地面漫天飞舞。

　　这样的冲击波何止是恐怖可言，若非两人已是达到了合意境，早就无法在此站立。饶是如此，风婷婷和林生都感觉到自己的呼吸开始变得困难，身边的压力只要再大上一点，他们都得后退才能保证不受到伤害。

　　湖面再次寂静下来，不过持续的时间很短暂，水面便又开始沸腾，这一次比以前更加剧烈，好像整个湖水都被烧开了一样，咕嘟咕嘟翻腾着巨大的水花。

　　一丝丝雾气在水面上升腾，哗的一声响，数米高的水浪冲向空中，在水浪中，一个庞大的身影突然冲天而起。

　　商信眼睛眯起，紧紧的注视着这个庞大的身影。足足有数十米长的身躯，模样颇似晓晓的火龙。

　　粗壮的四肢，巨大而狰狞的头颅，头上两只淡青色的长角，浑身覆满淡青色的细密鳞片。

　　一声低沉的嘶吼惊天动地。

　　淡青色的眼睛紧紧盯住岸边的商信，张开嘴，又是一道水柱喷出，这道水柱很细，只有半米粗，但是速度却比之前攻击商信的水柱快上许多。

　　便是在十里外的风婷婷和林生，都感受到了这一击的强大，绝不是之前那种水柱可以相比，两个人纷纷向后退去，眨眼间便又退出十里。在后退的同时，两个人眼中都露出一丝担忧之色，不知道商信要怎么接下这次攻击。

　　就在巨蛟现身的同时，商信全身都泛出乳白色的光芒，巨蛟紧紧注视商信，商信也紧紧盯着巨蛟。

　　他的双手交叉握在一起，一道与水柱同样细小的白色光芒出现在双手之上，只是光芒要比之前浓郁许多，交叉的两手向前一送，乳白的光柱便撞向巨蛟喷出的水柱。

　　看见这一幕，风婷婷和林生都张大了嘴瞪大了眼，他们没有想到，商信竟然还是选择硬抗。他们更没有想到，商信之前，竟也是没有用尽全力。

　　两个人全部的心神都放在商信身上，此时，他们一点也没有注意到，明月手中握剑，已到了蛟的正上方。


第272章 猛兽

　　水火重重相撞，商信倒飞出去，竟是直接飞到林生和风婷婷身边。

　　林生连忙扶住商信，他实在没有想到，这一下的力量会这么大，竟是让商信退出二十里，那水中的蛟到底有多强大的实力？商信可是达到了合意境七层，别说是在这青牛村，便是整个守护王国，能达到这种境界的也不会有多少。

　　传说中的上古神兽，到底是一个什么样的存在？若是用守护兽的境界来说，是不是达到了合神境？

　　林生不敢想象，也没有时间想象，在接住商信之后，两股绝强力量撞击的冲击波也随之而来。虽然和风婷婷有先见之明又退出了十里，可是事实还是远远不够。只不过刚刚接触，林生呼吸便开始变得困难。在强大的压力下，脚步不停后退，嘴角也渗出丝丝血迹。

　　商信突然伸出右手一拂，一道白色光罩拦在几人面前，压力立时散去。

　　林生和风婷婷同时深吸一口气，双眼一眨不眨的看向前方。商信被逼出这么远，那头蛟会变成什么样子？是不是也和商信一样被击退？

　　湖边，水面，突然闪现出一道耀眼的白光，像一道闪电，来的突然、快速。

　　隐隐约约能够看出，那白光的形状似一柄巨剑，长足有数米的巨剑。白光的起源处是一抹粉红，那是一个巨大的女子身影，数十米的身躯，一点也不比那巨蛟小上一点。

　　明月！

　　这一刻的明月，比商信更加耀眼，更加璀璨。

　　白光闪过，巨剑重重劈在巨蛟头上。那悬浮在空中的巨蛟，被这一击直接砸下湖中，激起大片水花之后失去踪迹。

　　一击得手后明月也不做停留，直接飞回到商信身边，有些担心的问道：“商信，怎么样？”

　　商信擦了擦嘴角的血迹，道：“没大事，它还没有到合神境的实力，可以一拼。”不躲不避，硬承受巨蛟暴怒之下的一击，只是为了试探对方的实力。商信像个疯子。

　　明月嘟起小嘴，有些生气道：“谁让你硬碰了啊，这要是有危险怎么办？”刚刚那一瞬间，明月比商信还要紧张。

　　商信笑笑道：“我只是想试一试和它的差距有多大，它刚刚出手的时候我就知道它没有合神境的实力，毕竟它身处于韵律之中，我能感应出它的气息。”

　　“哼！”商信不说还好，这一说明月更加生气，“都知道了还要硬拼，你傻啊。”

　　商信挠了挠头没敢再说话。在韵律之中，虽然知道对方没有达到合神境，但是真正的实力，还是要亲自试过才有可能知道，这一点明月当然也明白，她生气，是因为太担心商信的原因。

　　“现在我们该怎么办？”风婷婷问道。

　　“回去。”商信说道。

　　“回去？”风婷婷愣住，“就这么算了？”

　　“当然不是。”商信笑笑，“只是现在我们打不过那头蛟，我这伤势最起码也得半个月才能恢复。”

　　“这么重？”风婷婷和林生吓了一跳，他们还以为商信只是体内灵气受了一点震荡，没想到竟然受了这么重的内伤，难怪明月生气了，这要是那头蛟的实力再强上一点，商信的下场可想而知。

　　四个人休息了一段时间，林生和风婷婷的消耗也不小，便是刚刚那一瞬间，两个人便都受了一些轻伤，若不是商信及时设下一个防御光罩，恐怕两人现在都只能躺在地上了。

　　黄昏时分，几人回到了青牛村，商信是明月背回来的。

　　看到此情景的林碧华差点吓哭，“商信，你这是怎么了？”林碧华从来也没有想过商信会受伤，她可是很清楚商信的实力，在她的印象中，便是自己的哥哥和嫂子受伤，明月和商信也不可能。她想不出大青山脉中有什么能够伤害得了商信，合意境五层以后，那可几乎就是金刚不坏之身，便是想受伤也应该是一件不太容易的事情才对。

　　“没事。”商信从明月背上下来笑着说道。仔细看他的样子也确实没有什么大问题，除了不能凌空飞行外，走路吃饭喝酒都不耽误。

　　林碧华终于放下心来，随即却忍不住好奇道：“商信，你怎么会受伤的？”

　　商信没有说话，风婷婷在一旁道：“今天我们遇到了一只上古神兽。”

　　“上古神兽？”林碧华眼睛瞪大，“大青山脉中有上古神兽？现在还有上古神兽？”

　　风婷婷点了点头：“千真万确，若不是亲眼看见，打死我都不会相信。”

　　听得风婷婷所说，商信笑了笑，就算不是亲眼看见，商信也相信这个世上有上古神兽的存在。晓晓的火龙可就是一头真正的上古神兽，而且是高高在上的龙。商信当然不会认为世界上只剩下一头上古神兽被晓晓给撞上了。

　　饭菜都已经做好，坐在桌前，风婷婷一边喝酒，一边给碧华讲诉今天的遭遇，听得碧华提心吊胆。

　　等风婷婷讲完的时候，一顿饭都已经结束了，收拾完碗筷后，碧华道：“那头蛟既然那么厉害，你们就不要再去了吧？”

　　“那怎么行。”商信连忙道：“这一个月费了这么大力气好不容易解决了那些高阶魔兽，为了试探那蛟的实力又不惜受伤，现在放弃不甘心啊。”

　　林碧华一脸担忧的道：“可是它那么厉害，连你都不是对手，要是再去，有危险怎么办？”

　　商信沉思半晌，道：“应该不会，根据它的实力，我估计那蛟承受不住一记灵犀一指。虽说一指不一定能杀了它，但是明月再补上一刀，肯定能做了它。”

　　明月眼睛微眯，也是沉思良久，才道：“应该没有问题，不过再去由我用出灵犀一指，商信你在后面补刀。”

　　“那怎么行？”商信眼睛瞪大，“在守护契约中，我可是立誓要用生命来守护你的安全的。”

　　明月白了商信一眼，“你立誓的时候，我也立誓了，和你念的一样。”

　　“呃……”

　　听着商信和明月的对话，林生使劲晃了晃脑袋，奇怪的看着两人道：“你们俩说什么？守护契约？”

　　商信笑了笑，“嗯，明月最初是我的守护兽，两年前和皇哲一战，你也见过明月的。”

　　林生使劲眨了眨眼，两年前在天光城，他确实看见过明月，不只是他，便是连碧华也见过。只是那时候，林生记得商信的守护兽明明是一身粉红色毛发的小兽，现在怎么会变成人了呢？而且，看两人的关系，明明就是一对情侣，怎么看也看不出来是主人和守护兽的关系啊。

　　看着林生一脸惊讶的表情，商信道：“现在，明月是我的爱人。”

　　“人兽恋？”风婷婷脱口而出，随即便发觉不对，连忙捂住嘴巴，道：“我什么也没说，什么也没说。”

　　明月扑哧一声笑道，“嫂子说的没错，就是人兽恋。”

　　“什么人兽恋啊。”碧华眼中一点忧郁都没有，揽住明月的胳膊道：“明月明明就是一个漂亮的女孩子嘛，谁说是兽了。”

　　嘴上这么说，内心深处，碧华对商信的爱意却又多了一分。他竟然不在乎与兽相恋，而且一点也不避讳。那这份爱该有多深、多纯？

　　半个月的时间很快，商信的伤终于养好。几人聚在林生家，准备再次前往那片湖泊。

　　林碧华却突然开口道：“我也要去。”

　　“那怎么行？”商信道：“你去我们怎么能放心呢？”

　　“可是留下来我会担心你们，毕竟那是一头上古神兽啊。”林碧华焦急的说道：“我不会拖累你们的。”

　　一边说，碧华一边返回自己的房间，背上了那张锈迹斑斑、连商信也无法拉开的特大号长弓。

　　林生张了张嘴，欲言又止。

　　商信眯着眼睛说道：“碧华，你不能去。听话，你就留在家里等着我们回来。我可以保证，这一次绝对不会有危险，如果实在不行，我们就回来，不打那头蛟的主意。”商信当然看得出来碧华的担心，但是他不能让碧华跟着自己前去，碧华不同于林生和风婷婷，她连守护兽都没有。面对着上古神兽，她连一点冲撞也承受不住，与上古神兽交战，商信无法保证碧华的安全。因此无论如何，他都不能带上碧华。

　　“可是。”碧华还想再说什么，林生突然说道：“碧华，你就留在家里吧，商信不是都保证了吗，绝不会有危险的。放心吧，要真是不行，我们就是放弃也不会拼命的，哥不会把你一个人留在这里。”

　　碧华脸上现出犹豫之色，挣扎了半天才道：“那好吧，但是你们一定不能冒险，必须全部平安的回来。”

　　“嗯，保证。”几个人异口同声的说道。

　　告别碧华，离开青牛村，经过两个时辰的飞行，四个人再次来到那片湖泊，在距离湖边十里处停下。

　　湖面风平浪静，一点危险都看不出来。只是还和半月前一样，湖水清澈，却看不清水面以下一点东西。


第273章 恶斗

　　商信和明月对视一眼，便要向湖边走去。明月却拉住商信胳膊，道：“让我来。”

　　商信摇头，“我可是亲自试验过那条蛟的实力，放心，我保证绝对不会有事。”

　　“既然绝对不会有事，那我来岂不是一样？”明月歪着头说道，眼中却是无比坚毅之色。无论谁都可以看出，明月绝不会妥协。

　　商信挠了挠头，没有人比他更清楚明月的性子，她认准了的事情绝不会改变。虽然看似很随意的样子，那倔强早已浸在骨子里。仔细的想了一下那天与蛟交手的情景，商信最终点了点头，道：“全力一击逼它出来，只要发现对方身影，就马上用灵犀一指。”

　　“知道了。”明月笑笑，蹦蹦跳跳向前跑去，那样子像极了刚刚从蛋里孵化出来时，那只小小老鼠走路的样子。那也是明月小时候走路的样子，只是那时候，商信做梦也没有想过，那小小的守护兽，便是自己心中的明月。难怪，在最初给她起名明月的时候，她会那么高兴。虽然那时还没有记起自己的身份，但是对那记忆深处的名字，还是有感觉的。

　　深吸一口气，商信右手已多出一柄透明的细剑。小时候，自己没能保护好明月，让她被人乱棒打死在自己的身上。现在上天又给他一次从头再来的机会，商信绝不会允许类似的事情再次发生。不管对方是人还是兽，是鬼还是神，都不可以。

　　明月没有直接走到湖边，而是在接近湖边的时候凌空而起，直接就飞到了湖面之上。

　　湖水突然沸腾，也不知那蛟哪这么大的神通，只要一到湖边或者是湖面之上，它就能马上知道。

　　一道水柱突然之间便出现在水面之上。

　　明月没有向商信上次那样弄出一道火焰，而是双手弧形挥出，在空中连续做了几个奇怪的手势，一座乳白色灵气所形成的小山突然出现在明月身前。

　　那是一座足有数里方圆的巨型山峰，弄出这一手，看得十里外的林生和风婷婷目瞪口呆。

　　风婷婷忍不住道：“乖乖，这是什么实力？这要是在战争之中，这一下下去，估计最起码也得砸死上千人吧。”

　　林生也咧了咧嘴，“明月这是要干嘛？”

　　明月双手向下一挥，以湖中水柱为中心，小山轰然向下砸去。瞬间与水柱接触，在如此巨大的小山面前，那水柱有如无物，一点阻碍也没有，小山直接砸散水柱，重重的砸进湖中。惊天动地的情形可想而知，数里范围的湖水被激起漫天的浪花，整个湖都被波及，好像是海啸般，一浪高过一浪向着远处蔓延而去。

　　“嗷！”一声巨吼，一条数十米长的身躯从水中跃出，直扑向半空中的明月。显然，这头水中的霸主被明月激怒了。

　　这也就是这头上古神兽，否则，若是一只高阶魔兽的话，被那巨大的小山轰上，恐怕尸体都得被砸个粉碎。

　　而这巨蛟，却连一点事情都没有，只是被明月砸出了一腔怒气。在它跃出水面的瞬间，可以清晰的看见，在它头部正中，有着一道长长的伤痕。

　　明月很清楚，这是上次被自己一剑劈的，相信就算不激怒它，在对方认出自己的时候，也会跑出来拼命了。

　　嘴角微微扬起，明月右手平举到胸前，食指缓缓伸出，对着巨蛟遥遥一指。

　　半空中粉红色的身影突然消失，又突然出现。

　　再出现时，毫无疑问已到了巨蛟的身旁，一根手指已点中对方心脏。

　　巨蛟是直立跃出的，因此要点中它的心脏很容易。对于灵犀一指来说，也没有不容易这个说法，从学会这一式以来，商信和明月还从来没有失手过。便是对方实力高出许多，灵犀一指要不了对方的性命，但却绝不会失手。

　　百发百中。

　　林生和风婷婷的心脏在这一刻没有剧烈跳动，而是突然停顿。这是最关键的一刻，胜败在此一举。两个人都很清楚，这一瞬间，明月完全失去了战斗能力。虽然她手中握着上古神兽的魔丹，但要吞下，也需要一点时间。如果巨蛟一点也没有受伤，还能动作，那么这点时间，足够明月死上上百次了。

　　在乱石城的一战，明月和商信能够靠着嗑药杀了对方十二名九品人身的狮头人，那是因为两个人相互配合，而且对方深陷韵律之中，动作要慢上一拍，才会让两人得逞。

　　那么这一次呢？这一次明月没有施展出韵律。巨蛟也不是那些狮头人，毕竟九品人身远远无法和巨蛟相比。

　　虽然商信判断出这上古神兽还没有合神境的实力，但绝对已经超过合意境七层。它身体的强韧程度也绝不是人类可以相比。

　　一指点中，巨蛟和明月都突然停顿。

　　明月动不了，巨蛟也没有动。显然这一指起到了作用，就算这上古神兽没有受伤，全身的力量也是突然凝滞。

　　就在这一瞬间，一道耀眼的银光亮起，极细、极短的一道光，却像天上的明日般耀眼！

　　那是商信的剑！

　　剑身凝聚着商信全部的灵气，却没有一丝外放，也没有一点光芒射出。

　　所有的光芒都在剑身之中，所有的力量都蕴含在剑身之上！

　　在明月冲向湖面的时候，林生和风婷婷一直都没有看见商信在哪，他好像凭空出现。如一颗流星向着巨蛟撞去，耀眼的细剑直插进巨蛟头颅，直没至柄。

　　剑插入，商信却没有拔出，而是直接撒手，下一刻，他便到了明月身边，一把抱住明月向后飞退，在退出的同时，一只手不停挥动，在身前形成一道又一道白色光幕。

　　“嗷！”巨蛟发出痛苦的嘶吼，整个身躯重重落在水面之上，却没有沉入湖中，而是在水面上不停翻滚，跳跃。

　　漫天的水花，四散飞射。

　　那水花碰到商信布下的光幕，发出震耳的啪啪声响，只不过片刻之间，前面的光幕便破碎，随即是第二道、第三道……

　　一头上古神兽垂死挣扎，全身所有的灵气都蕴含在漫天的水珠之中，那破坏力惊得十里外的林生和周婷婷嘴巴大张，忙不迭的向后退去，显然这里也很不安全，两人学着商信的样子，边向后退边布下重重光幕。

　　而明月此时也吞下了一颗上古神兽魔晶炼制的魔丹，体内灵气瞬间恢复，也学着商信的样子布下重重光罩。

　　不过是几次呼吸的时间，四人便已退出了五十里开外。林生发誓，这是他这辈子跑的最快的一次，完全是超能力发挥。自己布下的光罩破碎的实在太快，只要稍慢一点，就会被水珠打在身上。而看那水珠之中所蕴含的恐怖力量，林生清楚的很，若是被一滴沾身，后果绝对不是身上被打一个洞，十有八九是尸骨无存。

　　五十里外，终于到达了安全地带。

　　几人停了下来，都是一身的冷汗。商信擦了擦额头，道：“太狠了，算计失误，虽然算到了有垂死挣扎这一说，但没想到这么厉害。”一边说，商信一边忍不住看向林生和风婷婷，“还好你俩没事，不然我也没脸回去向碧华交代了。”

　　林生使劲揉了揉眼睛，那汗水都流到眼睛里了。此时林生和风婷婷的脸色都很苍白，一方面是灵气消耗过巨，另一方面是被吓的。林生道：“大意了，亏我们几个出来之前还对着碧华信誓旦旦，其实根本上还是没把这巨蛟太放在心上，不然绝不会出现这样的事情。我们俩要是一开始就躲在这里，也不用让你和明月在逃跑的同时还要费神照顾我们了。”林生当然知道，能够逃过这一劫，绝对不是自己的实力和运气，若不是商信和明月出手相助，自己和婷婷早就挂了。不然以商信和明月的实力，除了一开始的瞬间，两个人要退出来根本不用像现在这么狼狈。

　　风婷婷也抹着头上的冷汗道：“还好都活着出来了，这家伙真不是一般的心脏能受得了的。”

　　明月却是笑了笑，望着远处依然沸腾不止的湖面，道：“它还真能折腾，到现在还不死，不愧是上古神兽。果然和一般的魔兽不一样。”

　　商信点了点头，“据说成年的上古神兽都有合神境的实力，这一头蛟可能还没成年，不然我们真就是毫无办法了。”

　　风婷婷道：“我怎么感觉有越折腾越欢的趋势？商信，你那一剑能不能致命啊，它会不会折腾完了不死，然后该干嘛还干嘛啊。”

　　“呃……”商信使劲挠了挠脑袋，“应该不会吧，要真能那么狠，咱转身就走，那柄剑我都不要了。”

　　几个人一边说话一边盯着湖面的动静，半个时辰后，脸色都变了。

　　林生道：“这也太强了，就没受伤折腾这半天也该挂了吧，怎么现在还这么大劲头，一点也不比刚开始的时候差啊。”

　　的确，此时的水面依然波澜壮阔，那四散的水珠非但没有减弱的趋势，反而还在加强，这半个时辰，四个人竟然又退出了一里。

　　风婷婷道：“就现在爆发的力量来看，应该是合神境的力量了吧。”

　　商信笑着摇了摇头，“还没到，要是合神境，我和明月也根本不可能得手了。”

　　如此，又是一个时辰的时间，水面终于安静下来。

　　“死了？”几个人对视一眼，却都没敢动。

　　“你们留在这里，我去看看。”商信小心翼翼的说道。


第274章 神奇的小木屋

　　湖面风平浪静，已不见了那巨蛟的影子，只是眼前的湖水，却变成了淡红色，那是巨蛟流出的血。

　　静静的站在湖边，静静的看着眼前淡红色的湖水，商信良久没动。

　　直到林生和风婷婷也走过来，一起看着湖面。

　　良久，良久后，林生竟是长长叹息一声。

　　“怎么了？”风婷婷轻声说道。不知为何，她心中也有一些怅惘，说不清原因，也许是被两个男人的气氛感染。

　　林生说，“它在这里一定生活了很多年，一直以来与世无争，若不是我们来到这里，它不会死。这么多年，它应该也没有伤害过谁。”对于巨蛟的死，林生竟是一番唏嘘，很难想象，他是成年生活在这片山脉之中，以猎杀魔兽提升实力为主要生活的人。

　　“商信，你也有这般想法吗？”明月看了看林生，又看了看良久不动的商信。

　　商信摇头，“我只是在想，什么时候能够走出去，在白玉城开一间最大的医馆。”

　　半年的时间，商信突然想念在清源镇的日子，想念小楼中的每一个人。杀了皇哲之后，他已经没有什么奢望，商信没有争霸天下的野心，他只是一个普通人，一直拼命的提升实力，只是想要保护好身边的每一个人。现在，他只想安安静静的生活，给妈妈开一间医馆，盖一间小楼，所有人快快乐乐的生活在一起。

　　眼前的湖，湖中心的小岛，对商信都已不再重要。这只是这一瞬间产生的想法，有人说这叫顿悟。

　　平静的湖面，淡红的湖水，商信一颗世俗的心一下子就淡了，他突然觉得，自己的人生再无所求。明月就在自己的身边，若离整日含笑等着自己。两个妈妈生活的很好，平安而幸福。柳莽和苦花是天底下最完美的一对，晓晓总能制造出太多快乐。

　　人生至此，还有何求？

　　只是商信一点也不知道，那个高高在上的皇权，从来也没有要放过自己的打算，一个更大的危险，即将来临。

　　他所有的幸福，都还离他很远，现在的商信，还远远没有保护所有人的实力。

　　而这，却需要血和战争才能体会。

　　商信突然跳入湖中，一个猛子扎入湖底。

　　明月、林生和风婷婷也连忙跳下，一个青色光罩罩住几人，与湖中的水隔离开来。

　　“咦？商信，你有避水珠？”风婷婷惊讶的说道。避水珠可是珍宝级的，以风婷婷前凤舞城主的身份，也没有弄到一枚避水珠。

　　商信笑道：“这是欧阳家主给我的，进出欧阳世家只有一条通道，还是水路，没有避水珠根本就走不了。”

　　有了避水珠，也就不在乎湖水的深浅，很快潜到湖底，找到了那条巨蟒的尸体。商信拔出巨蟒头上插着的细剑，又取出魔丹和魔晶，最后惋惜的道：“可惜头部受创，筋脉没用了，不然上古神兽的筋脉所锻造出来的灵器，必然要超过高阶灵器了。”

　　“不完整的筋脉就不行吗？”明月说道。

　　商信想了想，手向着巨蟒的尸体拂去，一道白光闪过，快速没入巨蟒尸体，这是商信很久没有用过的采集术。

　　商信不能算是一个合格的锻造师，除了最初的两年，他几乎没有再练习过锻造。能够达到现在锻造高阶灵器的大锻造师，完全是因为自己的火焰灵气和天生的精神力。

　　一道青光慢慢从巨蟒尸体上透出，几人睁大眼睛看着采集出来的筋脉，发现竟然只是手指粗的一根筋。

　　“巨蛟的筋脉只有一根筋？”商信愣了愣，那么自己刺入巨蛟头中的那一剑也就谈不上破坏了，只是不知道这样的一根筋有什么用处，能不能加入它锻造灵器。

　　处理好了巨蛟，一行人就在水底向着湖中行去，再没有遇到任何危险，四个人平安到达湖中心的小岛。

　　此时，已是黄昏后。

　　岛自然不大，却鸟语花香。这里的灵气已是达到了极点，只是站在这里，都能感觉到体内灵气自动增加。

　　“只要在这里修炼一年的时间，我相信一定能达到合意境五层。”风婷婷感慨道。别说遇到过如此灵气充沛的地方，在以前，风婷婷就是连想都没有想过。这样的一处地方，本来就不应该出现在尘世。

　　到处都是叫不出名字的花，叫不出名字的树。低阶灵药、中阶灵药、高阶灵药，遍地都是。

　　在岛的正中心，竟还有一个小小的木屋，前后两间。

　　在木屋的门前，竟是生长着一株青翠欲滴的草。这草长得并不大，也没有太过特别的地方，只是它的身上，却散发着浓郁的灵气，好像这里所有的灵气，都是从这株草上散发出来的。

　　天一点点变黑，一弯新月从天边升起，银白的月光洒下，竟是成一束，直射在那株青草上。

　　所有人都注意到了这一点，商信的眼睛瞪大，“吸收日月精华？”

　　风婷婷捂住了嘴，却还是忍不住喊道：“仙草？”

　　在高阶灵药之上，传说中有一种仙草。天地所生，日月之精养育，数千年可成。长成后自动散发天地灵气，笼罩百里。

　　这小小的一株草，能够吸引数百头魔兽聚集，而且随着时间，全部进化成高阶魔兽。让蛟守护，数千年不离不弃。这样的一株草，能够有多大的效用？

　　传说中可以活死人、肉白骨。商信等人不知道是真是假，但是商信可以肯定一点的是，自己若是吃下这株仙草，必然能够达到合神境界，这绝对是可遇而不可求的东西，与神之果同一级别，都是传说中的天地至宝。

　　只是，一株仙草，为什么会长在一栋木屋的门前？在如此与世隔绝的地方，怎么会出现一栋木屋？

　　这屋中的主人会是什么样的人？住在这里，是不是就为了守候这株仙草？

　　如果是，现在草已长成，为什么又不采摘？

　　难道屋中已无人？难道在守候的过程中，屋中人已老去？化尘归土？

　　走到木屋前，却是谁也没有去采下那株传说中的仙草。商信举手，轻轻敲了敲木屋的门。如果屋中真的还有人在，那么一定不是寻常人。可以避开满山谷的魔兽，可以丝毫不惊动水中的巨蛟，在这里盖上一间小屋，那会是一个什么样的人？

　　“咚，咚，咚……”商信敲门，却没有人应声。

　　屋门虚掩，回头看了看林生和明月，“怎么办？”商信轻声说着。

　　“进去看看。”明月歪着头说：“好像这屋里没有人了。”

　　“嗯。”商信点了点头，推开虚掩的木门，小心的走入屋中。

　　月光照不进这小小木屋，屋内却不昏暗，屋顶一颗明珠照亮了屋中的一切。有桌、有椅、有床，墙壁上还有一幅画。

　　画中是一片湖，一个小岛，一间木屋。

　　木屋就是他们现在所处的木屋，岛就是他们所站的这座小岛。湖，无疑就是水中有蛟的湖。

　　木屋的门前是一男一女相依相偎，看不出他们的年纪，也看不出容貌的美丑。这是一幅素描，简约、传神，却并不清晰。唯一清晰的是画的左下角的一个名字：夜灵。

　　好熟悉的一个名字。

　　商信皱了皱眉，看向身边的明月，“夜灵，我怎么感觉这么熟悉？”

　　明月眨了眨水灵灵的眼睛，道：“夜灵仙子，守护神的守护兽。”

　　“哦。”商信恍然，夜灵，这画中所画，是守护神和他的守护兽吗？两个人中，哪个是夜灵？男，或是女？或者只是一个巧合？

　　商信不知道，也没有人能够知道。他们只能知道一点，屋中无人。

　　后面的墙上还有一道门，不知道门后的屋中会有什么？

　　商信走向那道门，在头上明珠的光芒照射下，商信发现门上有字，字迹已模糊，仔细的辨认了半天，才认出，门上赫然写着——神器阁！

　　一间简陋的木屋，一扇陈旧的木门，竟然以阁称呼。只是阁还罢了，竟然以神器来陪衬。

　　如果之前的猜测是正确的，那这间木屋一定是守护神曾经居住过的地方。不然，这屋子的主人就一定是个疯子。

　　“神器阁，里面应该储藏着神器吧？”商信说道：“我们要不要进去看看？看看神器的样子？”

　　“嗯嗯嗯。”风婷婷点头不止，从来到这里，她就没有小瞧过这间木屋，更没有小瞧过居住在这间屋子中的人。她相信里面一定有神器。

　　商信推开了屋门，走进屋中。这间屋并不比另一间大，甚至可以说是很小，可就这很小的屋子，却分成了三个更小的房间，推开门走进来，却是一个凹字形的走廊。

　　三间小屋，三个小门，门上都有字。

　　四人来到第一个门前，上面写着——神剑！这两个字比较大，在神剑两个字下面，还有一行小字——最犀利的剑！

　　风婷婷的脸涨得通红，深深的吸了口气，道：“商信，快打开，看看天下最犀利的神剑是什么样子的？”

　　“好。”商信点了点头，轻轻推开了小房间的门。


第275章 唬人的神器

　　传说中有四大神器遗落在世间。分别是君子剑、毁灭弓、霸王枪、无影刀。

　　万年前的神魔大战，君子剑毁灭弓和霸王枪合力击败无影刀。

　　商信见过无影刀，在魔王的手中，那时，商信是合意境一层，敌不住无影刀本身的力量。商信也见过霸王枪，魔神送给他后转给晓晓，晓晓得到霸王枪后，成了守护王国人人谈之色变的小魔女。

　　毁灭弓和君子剑却是不知落在何方。

　　现在的这扇门上写着天地间最犀利的神剑，那么屋中存放的，会不会是君子剑？

　　房间很小，一目了然。屋中确实有剑，但是只看一眼，商信便知道这不是君子剑。不只是商信，林生和风婷婷都看得出来。

　　不是他们眼光多好，商信曾经也认不出霸王枪。如此肯定的原因，是这柄剑的材料，无论如何都不可能成为神剑。

　　那是一柄木剑，很薄、很细。

　　风婷婷走上前，小心翼翼的握住剑柄，很轻很轻的拿起来，剑却断了，一段三截。

　　“我靠，这叫神剑，天地间最犀利的神剑？”风婷婷看了看手中仅剩的剑柄，憋着气道：“柳木的。”

　　林生捡起地上的几截断剑，仔细的看了看，认同道：“糟了的柳木。”

　　天地间最犀利的剑，竟然是腐朽的柳木制成，这不能不说是一个笑话，天大的笑话。

　　明月道：“柳木有什么特点？”

　　商信想了想，“好像比一般的木要轻一些。”

　　“我靠！”风婷婷对这点很不爽，她的大刀可是长足两米，风婷婷喜欢用重兵器，一点也不喜欢轻的。一气之下把手中的剑柄也扔了，道：“都是骗人的。”

　　屋子很小，除了这一柄木剑，再没有任何东西。

　　几人退出来，又来到了第二扇门前，门上写着——神铠——天地间最坚固的铠甲。

　　“又来了。”风婷婷本来是最虔诚的信任着这里的一切，现在已经不再信任了，忍不住道：“会不会是木头做的一套铠甲？”

　　“进去看看就知道了。”商信推开了门。

　　一套铠甲，却不是风婷婷所预料的木头制成，而是……

　　“可耻啊。”风婷婷差点崩溃了，望着这套还不如木头所制的铠甲，连上前拿起来看看的心情都没有了。

　　这套铠甲竟然是纸糊成的。这次是商信上前，看了看后，用手向上一提，铠甲便碎了，碎成一地纸屑。

　　明月掩嘴偷笑，“这就是天地间最坚固的铠甲啊。”

　　商信咧了咧嘴，退出来，又来到第三扇门前。

　　门上依然有字：神级武学——天地间最霸道的武学。

　　走进去，看见一本书，商信和风婷婷都不动了，这次是明月上前，拿起书，看了看封面，一片空白，一个字都没有。

　　翻开，是几十页纸，还是一个字都没有。

　　“最霸道的武学？无字天书？”

　　林生突然道：“据说有些书上的字是隐藏的，用水或者火或者一些其他的东西，能让字显现出来。”

　　“那我试试看。”明月伸出一只手，手心出现一团火焰。另一只手把书放在火焰之上，只见那纸张一点点变黄、变黑，在没有显现出字迹之前，冒出一股黑烟，然后就着了起来，呼啦一下就烧的干干净净。

　　“诶呀，神级武学没了。”明月惊叫一声。

　　“什么神级武学啊，这里的东西都是骗人的。”风婷婷撇了撇嘴，率先走了出去。

　　商信却若有所思，沉默片刻后对着明月道：“还记不记得在地底之时，魔神对我们说过的话？”

　　明月点了点头，“魔神那时候说，武学的巅峰，是无招无式。”

　　“这本书一个字都没有，是不是也是这个意思？”商信说道。

　　明月歪着头想了想，“那天地间最坚固的铠甲呢？”

　　“铠甲就是防御，天地间最好的防御不是如何坚固，而是躲过所有攻击。”

　　“那柄剑呢？你的意思是不是说，天地间最犀利的剑不是锋利，而是轻？”

　　“轻才能快。攻击不在于武器的锋利，而在于能够攻击到敌人。所有这里的剑是木制的，铠甲是纸糊的，武学是无字的。”商信一本正经的说道。

　　“歪理邪说。”明月笑道：“那我是不是可以理解，一个合意境对付合体境的，有没有铠甲武器都无所谓，实力才是一切啊。”

　　“有道理。”商信点了点头。

　　“我靠。”林生翻了个白眼，还可以这么理解吗？谁不想修炼到最高的境界啊，有那么容易吗？

　　走出这让人蛋疼的藏书阁，却见风婷婷并没有离开木屋，而是正站在外间的床前发呆。

　　“婷婷，怎么了？”林生忍不住问道。以风婷婷的性格，见屋中什么都没有，是不应该留在这里的才对。

　　“你们看这床。”风婷婷说道。

　　几个人连忙来到床前，这是一张很普通的床，木制的，柳木。这屋中所有的东西都是木的。

　　只是那床上也有字。

　　易筋——洗髓——炼骨——生智——合体境——合灵境——合意境——合神境——守护使——至尊守护——守护神。

　　“这是什么？”几个人都愣住。

　　从前面的看来，很简单，这是拥有守护兽修炼的进度过程，一直到合神境，几人都能看懂。可是后面，却不知道了，连听都没有听到过。

　　“合神境不是最高境界了吗？后面的是什么？”风婷婷忍不住说道。

　　“合神境不是最高境界。”商信眼睛眯起，“传说中还有守护神。”是的，还有守护神，守护神是守护王国中最高的存在。

　　“守护神？”风婷婷怔住，“守护神是靠修炼来的吗？神不是天生的吗？”

　　守护神是怎么出现的？没有人知道真正的原因，世上的传说有很多。有夜灵仙子的传说，也有守护大陆是守护神创造的传说。

　　“如果这屋中住的是守护神，如果这一切都是守护神留下来的，那么就可以肯定，守护神不是天生，而是靠修炼出来的。合神境并不是最高境界，它后面还有守护使、至尊守护、守护神。”商信的声音平静。他现在有八分相信，这就是守护神曾经住过的地方。墙壁上有夜灵仙子的题画，床上有修炼的最终境界。

　　只是合神境之后的守护使是什么样的境界？这个世上，有没有人修炼到这一点？

　　几人面面相窥，谁也给不出答案。

　　最后只能一齐走出木屋。

　　“这株仙草怎么办？”可能是打击太大，这样的问题林生也问得出来。

　　“采了。”商信回答的干脆，看见仙草还不采，那只有一种人能做到——傻子。

　　蹲下身，商信仔细的观察着这株青翠欲滴的仙草，正在寻思着要怎么样采下来。毕竟，这不是一株奇奇草，一切都要慎重。

　　“等一下。”风婷婷突然拦住商信，道：“商信，你说采下它，这里的灵气会不会消失？”

　　商信点了点头，“一定会。”

　　“那如果不采它，我们就在这里修炼，是不是更好一些？”风婷婷说道：“采下这株仙草，只能帮助一个人，留下它，所有人都会受益。”

　　商信摇了摇头，“不行。”

　　“为什么？”风婷婷疑惑的看着商信。她很清楚，商信不是一个自私的人，绝对不会想着把这株仙草据为己有。因此她想不明白商信说不的原因。

　　商信看向风婷婷道：“这里灵气如此浓郁，以后一定会引来很多人，我们根本不可能安安静静的在这里修炼。”

　　“怎么可能呢？这里这么僻静，这草也不知道生长了多少年，应该一直也没有被人发现才对，不然怎么可能被我们遇见。”

　　商信摇头，“小白一直在这山中，最近才发现这里的异常，只能说明一点，这株草刚刚长成，以前这里绝对没有如此浓郁的灵气。”

　　“可是谷口的那些魔兽都进化成高阶魔兽，这绝不是短时间内能够完成的，这里灵气充沛，一定有很长时间了。”风婷婷有些不相信道。

　　商信笑笑：“这里灵气以前是充沛，但绝不会达到现在这样的程度，现在只要有人接近这方圆百里之内，一定会发现异样。你们有没有感觉到，现在这里的灵气，已经比我们刚来的时候还要浓郁许多？”

　　风婷婷仔细感受一下，确实，就进到木屋这么一点时间，周围的灵气好像又浓郁了许多。

　　“那就快采下它吧。”风婷婷终于改变主意。

　　商信却是摇了摇头，“不行，我刚刚发现，它还没有完全长成。”

　　“嗯？怎么知道？”几个人都蹲了下来，仔细的观察眼前的这株小草。

　　商信指着小草的顶端道：“你们看，这里有一个小小的花蕾，现在还没有开放，我估计等到花开之时，就是这株仙草成熟之时。”

　　仔细的向着小草看去，果然，在那草尖端之处，有一个小小的突起，像一个花骨朵，只是太小，若非注意，绝对发现不了。

　　“不知道它什么时候能开呢？”风婷婷说道。

　　就在这一句话之间，却见那花好像开了一些。

　　月光正在头顶，全部照在那小小的突起之上。


第276章

　　张泉终于能够下床走路了，只是腿有些瘸，腰也佝偻的厉害。半年的时间没有死，这也算是一个奇迹，主要是他的床底下有很多吃的，水缸也就在床边。

　　他早就想离开这里，他每日每夜都在担惊受怕。怕那两个疯子什么时候不高兴了再来打自己。

　　现在终于能够下床，张泉连一刻都不敢多呆，一瘸一拐的走出了房间。在村中的路上，他看见了碧华，碧华还打了个招呼：“张泉，你这是怎么了？好长时间没有看见你，还以为你不在村中呢。”

　　听得碧华的话，张泉好玄没哭了。心中暗道：“我怎么了？还不是因为你？要不是说出喜欢你的原因，那两个疯子也不会暴揍我两个月了。”当然，这话张泉现在打死也不敢说出来，只是道：“没什么，不小心摔了一下。”

　　然后也不理会碧华，一拐一拐的走了。

　　碧华也没放在心上，张泉是死是活都和她没有关系。她现在很担心商信和哥哥他们，走了一天了，还没有回来。

　　张泉用了好几天的时间来到了清风城，他身上并没有带太多的钱，他也没有钱，以他现在的身体状况，养活自己都是个难题。但是张泉已顾不上这些了，只要能离开青牛村，无论去哪里都可以，便是饿死在大街上，他也不想留在家里提心吊胆的活着。

　　清风城大街人来人往，与往常没有什么不同。张泉不是第一次来到这里，对这里的一切都很熟悉。

　　这里唯一的不同，是每一条街道的墙壁上，都贴着一张告示。张泉看见告示的第一眼就愣住了。

　　这是一张通缉告示，告示上的画像正是那个打了张泉两个月的疯子。对于这张脸，张泉印象深刻，这一辈子都忘不了。

　　仔细的看了半天，张泉确信自己绝对没有看错。脸上现出一丝狰狞之色，张泉轻声道：“打我，今天我就让你用命来偿。”

　　转过身，张泉一拐一拐走向了城主府。

　　府门前两个士兵拦住张泉去路，“这里是城主府，要饭找别的地方去！”一个士兵斜着眼睛说道。

　　“要饭？”张泉愣了愣，虽然自己并没有什么钱，但也没有达到要饭的地步吧。张泉没少做过偷摸抢劫的事情，但这一辈子还没有要过饭。不过看看自己现在的样子，也离要饭不远矣。

　　“我是来向城主大人举报的，我知道告示上通缉的人现在住在哪里。”张泉定了定神，冷静的说道。

　　两个士兵闻言大惊，连忙进去禀报，不过片刻之间，便把张泉领了进去，走到城主府中，见到城主大人，张泉没有直接说出商信住在青牛村中，而是道：“大人，小人就是被商信打成这样，在说出商信下落之后，还望大人能够保证小人安全。”

　　清风城主点头，“那是自然，以后你就住在清风城中，谁都不能伤害你一丝一毫，现在，你立刻给我说出商信下落。”轻风城主很急，他知道全国各处都在通缉商信，虽然他并不认识商信这个人，但是知道现在整个守护王国最大的事情，就是抓住商信。若是自己能够知道了对方的行踪，必是大功一件，很有可能被调到京城。清风城主现在一点也不想留在这里，兽人王国若是发动战争，第一个攻击的必然是清风和凤舞两座城池。他不认为自己能够抵住兽人的攻击，离开这里是最好的出路。

　　因此，他急于知道商信的下落。张泉若是敢不说，他一定大刑斥候。

　　当然，张泉也不会不说，不然他也不会来到这里。

　　半个时辰后，清风城突然想起密集的鼓声，鼓响三通。这是全城士兵紧急集合的鼓声。

　　整个清风城突然乱了起来，大街小巷涌出无数的士兵，个个着盔挂甲，手持兵刃。

　　城中百姓从来没见过这样的架势，有胆小的都吓哭了，在街上的连忙跑回家中。街面上所有店铺全部关门停业。

　　“怎么了怎么了？”有人边跑边喊。

　　“是不是兽人王国打过来了？”有人哭着说道。

　　“应该是吧，不然士兵们怎么会突然集合。”有稍微冷静的人分析道。

　　一刻钟后，清风城两万兵马全部集合在城主府前，等候拆迁，他们也同样不知道发生了什么事情，大部分的士兵也在猜想，是不是兽人王国发动了战争。

　　清风城主站在城主府墙上，俯视着下面列队整齐的士兵。他的手中拿着一个散发着青色光芒的石头，这是能够增大声音的扩音石，每一个将军都有这样的一块石头，就像他们的官印一样不可缺少。不然在几万人面前如何讲话？

　　城主清了清嗓子，也有些激动的道：“有人发现了通缉犯商信的下落，现在全体官兵都和我一起去围剿商信！”城主还真是一点也没有小看商信，竟是把全城士兵都集合起来去对付一个人。

　　可是听得这话，城下的军师却是眉头一皱，连忙跑上府墙，快速来到城主身边，大喊道：“城主，此事不可呀。”

　　“嗯？为什么不可？”城主一愣，没想到自己的师爷会开口反对。

　　军师上前道：“大人，难道你忘了半年前，京城二十名合意境的强者都没有能留住商信，不只被他成功脱身，还杀死十七人，据说仅剩下的三人也都身受重伤，落下残疾。那商信实力深不可测，我们怎么可能抓得到他？”

　　城主眉头一皱：“我们两万兵马，难不成还敌不住一个商信不成？”

　　军师道：“大人三思，就算我们两万士兵能够敌住商信，可商信若是要走，谁能留得住？虽说我们兵多将广，可真正达到合意境的，又有几人？”

　　城主眉头皱得更紧，脸上现出犹豫之色。他刚刚确实太冲动，并没有想过这些。只是想着抓住商信便是大功一件。此时再想确实不妥。

　　“那依你所说，应该如何？”

　　军师道：“现在我们要立刻禀报京城，让国王派人前来，我们清风城只能起到辅助作用。”

　　城主沉思良久，最终点了点头，“好，就照你所说，现在马上派人前往京城。”


第277章 奇异的月光

　　无云，满月。

　　夜却黑。

　　林碧华站在小屋前，奇怪的看着从没见过的天象。

　　今夜不是十五，而是十六。十六的月比十五更圆更亮。

　　可是碧华站在门外，身上却一点月光也没有，整个青牛村，整个清风城，整个守护王国，都一点月光也没有。

　　所有的月光都聚成一束，照在大青山脉的一处地方。整个王国都震惊，没有人知道这是怎么回事，除了在小岛之上的商信和林生四人。只有他们知道，因为那束耀眼的月光，就照在他们面前，照在那株青翠欲滴的仙草之上。

　　草顶端的小小花蕾一点点打开、盛放。

　　天地间充满了一种浓郁的香，和挥之不散的灵气。

　　这是天地间至纯的灵气，这一瞬间，灵气蔓延开来，几乎笼罩了整个大青山脉。

　　青牛村的碧华感受到了周围灵气的浓郁，深深的吸了一口气，望着那束明亮的月光，眼中现出迷蒙之色。

　　清风城中的张泉感受到了这股灵气，一拐一拐的走到街上，望着天空中那一束月光，露出一脸惊骇之色。

　　大青山脉中很多人都感受到了灵气的强烈，望着那束奇异的月光，数不清的人影向着那里飞掠而去。

　　青牛村隐蔽处，无数的人影望着那束月光，眼中露出好奇和渴望，他们也想去看看到底发生了什么事情。天才地宝这个概念在脑海中突兀的出现，久久不去。只是最终，却没有一个人动，他们都还有更重要的事情要做。

　　花盛开，草长成！

　　商信手急动，快速清理草周围的泥土，只用了一秒的时间，便把那株仙草采下，收入乾坤戒指之中。

　　月光散去，灵气散去。几乎只是瞬息之间，一切便都恢复正常。山脉中急掠的身影停住，疑惑的看着前方。

　　碧华愣怔半晌，缓缓走进小屋。

　　张泉摇了摇头，嘀嘀咕咕走回了住处。

　　青牛村潜伏的身影兀自不动。

　　小岛上，风婷婷深深吸了口气，道：“没想到，竟然等了半个月的时间，碧华在家一定着急了，我们快点回去吧。”

　　“嗯。”林生答应，身形已凌空而起，向着青牛村的方向掠去。

　　“这株草要怎么办？”商信一边飞，一边说道。

　　“商信，就你用吧。”林生说道，“我们也看看合神境拥有怎么样惊人的实力。”

　　“那怎么行。”商信笑笑，“等回去了好好研究研究，看看能不能炼成几颗仙丹，到时候我们平均分配。”

　　明月笑笑没做声，风婷婷也没说什么。她们都知道，商信不会独自吞下那株仙草，绝对不会。

　　回去的速度要快上许多，不过一个时辰便到了青牛村口。

　　商信眉头紧皱，突然落向地面。

　　“什么人！”寂静的夜，商信突然开口喝道。

　　风婷婷和林生也落在商信身旁，紧紧的注视着四周的动静。他们都感觉到，小小的青牛村，杀气腾腾。

　　无数的人影从黑暗中出现。

　　一个，两个……一十，二十……一百，二百……一千，两千……一万，两万……

　　四个人被团团围住，密不透风。

　　便是连空中，也有数不清的人影，遮住了半片天空。

　　人群最前方直面商信站着五个人，一身黑衣，一头长发，面无表情。

　　五个人的前面还站着一个人，却穿着一身大红的衣服，带着一双红色的手套，穿着一双红色的布鞋。

　　全身上下都是红色，这个人却是一个男人，看起来有五十多岁，一点也不算年轻的男人。他长的很瘦、很小，很干枯。

　　脸上有皱纹，皮肤很黯淡，一双眼睛却很亮，冒出红光。他的眼白白得似雪，眼珠却是红色的，通红。红的似血。

　　只因为这一双眼睛，整个人看起来无比的诡异。

　　他静静的站在那里，一句话也不说，一动也不动，却带着一种毁天灭地的气势，和腾腾杀气。

　　之前让商信都感到震惊的杀气，几乎全部来至于眼前这个人。

　　他一个人，便掩盖了空中地面两万人军队的光芒和杀戮之气。

　　这是一个什么样的人？他甚至掩盖了站在他身后那五个达到合意境八层境界的强者气息。

　　他像空中十六的满月，高高挂起，让天地万物失色、卑微。

　　还没有交手，还没有说话，商信额头已有豆大的汗水渗出。他从来也没有见过这样的一个人，不战而让人丧失斗志。

　　面对皇哲的时候，商信没有过这种感觉，面对欧阳世家的家主欧阳忠义的时候也没有，面对上官虹、白玉和他的四个战友，都没有。

　　他是合神境的强者！此时的商信，心中只有这样一个念头。

　　风婷婷的脸色却已变了，一个敢单刀独马闯入清风城，取敌方将军首级，天不怕地不怕的风婷婷，一个把老娘挂在嘴边，大块吃肉、大口喝酒，天地间舍我其谁的风婷婷，此时脸色变得苍白，没有半点血色。甚至连声音都有些发抖。

　　“血煞？”风婷婷颤抖的说。

　　血煞是一个人的绰号，也是一个人的名字。这个名字，代表的是杀戮和毁灭。

　　很少有人知道这个名字，就如很少有人知道京城真正的实力一样。

　　四个人中，也只有风婷婷听说过这个名字，毕竟，在不久之前，她是凤舞城的城主，是统治守护王国十二座城池之一的风婷婷。虽然凤舞城处在边疆，虽然在十二座城中只是一个小城，可是风婷婷还是听说过这个名字。

　　血煞！

　　天地间只有一个血煞，杀人不眨眼，从来也没有让皇权失望过的血煞。

　　血煞根本没有回答风婷婷颤抖的问话，他不屑回答。

　　只是轻轻的看了四人一眼，最后目光落在商信身上，“商信？”

　　“商信。”

　　“知道我是谁吗？”血煞声音很轻，却带着很重的杀气。

　　“不知道。”商信突然平静下来，脸上的汗水也不再流出。

　　风婷婷奇怪的看着商信，想不到在这个时候，商信为什么会突然如此镇定。

　　“我是来杀你的人。”血煞说。

　　商信不说话。

　　“知道我为什么要杀你吗？”

　　商信看了眼密密麻麻的军队，道：“因为皇哲？”

　　血煞点了点头，“我不知道为什么王这么重视你，不过才合意境八层而已，本来是不应该由我前来的。能死在我的手中，也算是你的幸运。”

　　商信摸了摸鼻子，突然说道：“你是来找我的，这事情和他们一点关系都没有。”商信指了指身旁的林生和风婷婷，道：“他们是不是可以离开这里？”

　　在战斗之前，商信从来也没有说过这样的话。若非已经丧失信心，已经没有了胜的把握，又怎么可能会说出这样的话来？

　　血煞眼睛眯起，道：“不可以。有些事情是不能让别人知道的，若是有人知道，清风城两万士兵来抓捕一个商信，那么会有损皇族的尊严。”

　　血煞竟然一点也不避讳，竟来了个实话实说。他也不需要避讳什么，他也不相信商信等人能够活着离开这里。在他看来，这本来就是多此一举，只要自己一人前来，便可以杀了商信的。但是国王皇权对此事极为重视，亲自下令要清风城所有兵马前来协助，他也不能拒绝。想来这半年多的时间没有商信的下落，也是让皇权怨气横生，绝不允许一点意外发生。因此他不仅派出血煞和五个合意境八层的强者，还派出了遮住半个天空的合意境强者。那人数足有上百，京城真正的实力，绝不是外界传说的那样只有几十个合意境，普通的百姓，便算上十二个城主，也绝不可能了解到皇权的底牌到底有多少。

　　林生和风婷婷齐声说道：“我们也不会走。”就在这一瞬间，风婷婷的声音不再颤抖，毕竟，她是风婷婷，不是普通人。她也突然明白商信为何会如此镇定，因为商信突然想到了他们。

　　什么是朋友？在真正的危险面前，首先想到的不是自己，而是朋友的安全。

　　商信是一个值得交往的朋友，风婷婷和林生又何尝不是？在这样的情况下，他们会走吗？当然不会，便是血煞允许，他们也不会走。

　　林生和风婷婷，都留着一样的血，那血中有一个词，叫义薄云天。

　　两个人刚见面就结婚，那不是轻浮，而是胸腔中的血在吸引。

　　明月一直在一旁笑，从始至终，她都没有怕过。她笑，只是因为，商信没有说出让她也走。

　　什么是爱人？

　　在真正危险面前，是生死与共，而不是把自己陷入生死之间，让对方平安而退。谁能承受那无尽的相思？

　　商信已独自承受二十年，他知道那种痛，痛彻心扉。他不会让明月独自承受。保护明月的安全，是在自己也能活下去的前提下。若自己死了，明月再安全，又能如何？

　　明月完全能够理解商信的心情，所以她笑，笑得很甜。若是连这点都理解不了，她怎么配做明月？那个与商信青梅竹马的明月？

　　“好一个不会走。”血煞大笑。

　　空气却突然凝重，小小的青牛村，杀气更盛。


第278章 毁灭神弓

　　谁都不走，谁都不动。

　　月在头顶，圆月。银白的月光洒满大地，却照不到商信，也照不到林生。他们头上的天空，被上百人阻隔。

　　风婷婷手中突然多了一把刀，两米长刀。人未动，青色的光芒已从刀身散发，照亮了周围的空间，照亮她那张坚毅的脸庞。

　　那不是一张因为看见血煞而害怕的脸，那张脸圆润、美丽，却高高在上，好一个天地间舍我其谁的风婷婷，好一张高傲的脸！

　　一柄两米的巨斧突然出现，林生和风婷婷并肩而立。他们是夫妻，无论谁都可以看出，这是一对夫妻。风婷婷所拥有的一切，林生都有。

　　他没有当过城主，他没有率领过士兵，可是，他却有一股将军的气势。巾帼不让须眉的风婷婷，一点也夺不去林生的气势。

　　无论谁都不能！

　　血煞也许可以杀了两人，却绝对灭不了他们的气势。

　　为了朋友，为了商信，他们无惧无畏！

　　商信眼睛眯起，却没有拿出那柄透明的细剑。他只轻轻说道：“碧华还在等着我们，你们俩都不能死。”

　　话落，商信的人突然消失在原地，他竟然连一句话也没有对明月说，甚至连看都没有看明月一眼。

　　明月却还是在笑，笑得更甜。

　　真正的恋人，本就不需要多说。甚至连眼神都不需要交流。

　　商信消失，在出现时，已到了血煞面前。

　　没有拿出细剑，是因为商信知道，剑对付不了血煞，便是韵律也不行。

　　要想胜过血煞，只有一个机会，那就是从未失手的灵犀一指！

　　血煞若是死了，他们便有逃出去的机会。若是不死，他们都得死！

　　一指点出，却没有点中血煞。

　　例不虚发的灵犀一指，这一次，竟没有点中对方的心脏。

　　什么都没有点中。在商信身影出现之时，血煞突然消失。

　　商信一指点空，血煞再次出现，出现时，就紧贴着商信的手指，中间只有一点空隙。

　　手向前一伸，血煞竟是抓住了商信伸出的右手。商信根本连反应的时间都没有。

　　差距！这是无法弥补的差距。

　　商信终于明白，原来自己根本就没有机会。

　　灵犀一指，是速度超过一个极限，从而跨越一个空间。没有人能够真正说清其中的原因。

　　但是这中间，却并非无迹可寻。实力达到一定程度，是能够看出这变异空间之中的变化的。当然，这个实力要很高很高，达到另一个境界才行。在守护王国，便是按照合神境来算的。

　　简单的说，就是没有达到合神境，绝对躲不开商信的灵犀一指。而反过来，若是达到了合神境，商信的一指便未必百发百中了，就像魔王的无影刀，若不是魔王来使，即便它同样能够无影无形，却未必就无敌于天下。

　　一直未动的明月突然消失，再出现时，已到了商信身旁，她同样点出了一指。

　　只是这一指，依旧没有点中血煞。

　　血煞另一只手一抓，明月的右手也被对方抓住。

　　林生怔住，风婷婷怔住。

　　“在我血煞的手中，从来没有人能够活着离开。”这不是吹牛，而是事实。

　　血煞眼中红光更盛，在合神境的实力下，根本不需要再做别的，只要他的双手用些力气，等待商信和明月的，就只有死亡。

　　每个人都清楚这一点。

　　可是，那手只是攥着商信和明月，却迟迟没有用力。

　　商信暗自奇怪，他已做好了必死的准备，没有被抓住的手紧紧的牵着明月的另一只手。

　　那一瞬间，商信想起了隐逸村庄，想起了清源镇。想起了医馆、小楼，和小楼中的每一个人。

　　叹息，失望，一切的一切都将离他而去。他不敢想象妈妈袁青和红妈知道自己死去的模样，不敢想象若离那仙女般流泪的脸。不敢想象晓晓发疯般拎着霸王枪去京城拼命的样子。

　　可是，那只手迟迟没动。

　　周围一片安静，好像有一种诡异的气息流动。

　　商信转头，却突然看见林生流泪的脸。

　　林生在哭，却没有发出一点声音。

　　他不是为商信在哭，商信看得出来。

　　林生也没有看向自己，而是看着青牛村中的一个方向，商信知道，那里是他的家。

　　血煞眼中红光更盛，可是他的注意力已完全不在商信和明月身上，他也在看向一个位置，和林生所望之处相同。

　　他们都在看什么？林生可以说是担心碧华，那血煞呢？

　　商信也转头，看向林生家的方向，那里也是他的家，他和明月的小屋就在林生家旁边。

　　首先，商信看见的是数不清的人群。

　　其次，商信感受到一股异样的气息从那个方向传来。

　　那是一股暴戾之气。

　　再然后，商信听到一个声音，“吾以生命为引，借用天地神力，维护心中爱人，开启毁灭神弓！”

　　商信听得清楚，这是碧华的声音。

　　林碧华！

　　天地间的灵气疯狂涌动，周围的空间都产生扭曲。

　　从商信所处之处，到碧华家一条直线上的所有人群，纷纷向两边跌去，眼前的视线豁然开朗。

　　商信看见，林碧华正站在自家门前，手中紧握那张锈迹斑斑的巨大长弓！

　　一道道绿色光芒不断从她体内渗出，射在手中巨弓之上。

　　周围空间内的灵气，疯狂的向着弓身涌去。

　　不过片刻之间，那弓发出璀璨的光芒，盖过天上的一轮明月！

　　那弓在碧华手中，竟是一点点拉开！

　　商信骇然！

　　他很清楚，那是一张拉不开的弓。他从来也没有拉开过，就在前些天他还试过一次，以自己合意境八层的实力，依旧连一点都拉不动。

　　可是现在，它在碧华的手中一点点拉开。

　　林生眼泪流的更多，他早就应该知道，会有这样的结果。

　　碧华，一个二十岁的苍老女子，谁也不知道她为什么眼角会早早出现皱纹，谁也不知道，为什么她的皮肤会黯淡无光。

　　只有林生，碧华的亲哥哥才知道这一点，那是因为，祖传的弓，只传女不传男的毁灭神弓。

　　天地间四大神器之一。

　　因为这张弓，林家的女人活不过四十岁，因为这张弓，碧华不敢说出自己心中的爱意。

　　可是现在，林生知道，碧华已活不过二十岁。

　　二十岁，碧华现在就是二十岁。

　　林生知道，碧华活不过今天。

　　毁灭神弓，用生命为引。拉开必死！

　　商信眼睛睁大，他看见，随着弓每拉开一点，碧华就苍老一分。

　　她的人，已肉眼可见的速度衰老。

　　眼角的细纹一点点加深，一点点，蔓延到整张脸庞！

　　她的发，一点点失去光泽，变灰、变白。

　　她的手，一点点现出青筋，变得狰狞、扭曲。

　　她的身体，一点点憔悴、干枯。

　　可是她的人，却在闪闪发光。

　　为了商信，她不惜以生命为引，拉动那本不应该出现在世间的毁灭神弓！

　　30岁的容颜，只在瞬息之间，就变成四十岁的样子，然后是五十、六十、七十、八十……

　　商信的眼角也有泪流出，他也听到碧华的那句话：“吾以生命为引，借用天地神力，维护心中爱人，开启毁灭神弓！”

　　商信想制止，却发现自己连一动都动不了。并不是因为自己的手被血煞抓住，此时此刻，便是连血煞也无法动作。

　　明月眼中也有泪，看着瞬间苍老千年的碧华，明月双眼已朦胧，她喃喃说道：“碧华，你不要死，只要你还活着，我就让商信娶你，我说了就算。”

　　弓还在一点点拉开，天上地下两万人，此时都被定在当地，每一个人眼中都露出恐惧之色。每个人都能看出那张弓所带来的毁天灭地的能量。

　　可是他们跑不了，连一动都是不能。

　　数道绿色的光罩突然从天而降，罩住商信，罩住林生，罩住风婷婷和明月，也罩住了青牛村所有的人。

　　林生眼角裂开，流出的不再是泪，而是血。鲜红！

　　他知道，这是碧华用生命打下的印记，能够护住自己平安的印记！

　　弓开如满月！

　　一支绿色的箭突然出现在弓弦之上。

　　天地间的能量所汇聚而成的毁灭之箭！

　　此时的弓和箭充满了生机，而拉弓的人，却已了无生气。

　　看着那白发苍苍的女子，那苍老千年的容颜，往事一幕幕出现在商信心头。

　　初见、相识、相知、到彼此牵挂。

　　他突然想起，半个月前，碧华也要和自己一起去斗那条上古神兽巨蛟，她背着锈迹斑斑的弓说：“我绝不会成为你们的累赘。”

　　原来如此，她虽然没有守护兽，可是她有扭转乾坤的能力。只是，若是这能力需要用生命来引导，是不是太可惜、可叹、可悲、可怜！

　　一个娇弱的女子，不惜自己的生命，来守护心中的爱人。

　　商信的心在痛，痛得滴血！小时候明月被乱棍打死在自己身上，他没想到十几年后，相似的一幕竟然重现在自己面前。

　　想要守护身边人的安全，竟然如此遥不可及，数年来没命的修炼，又如何？

　　“去！”一个苍老的声音突然想起。

　　“锵！”弓弦响动！


第279章 毁灭之箭

　　干枯的一双手，弯曲的背，皱纹深刻的面庞，苍苍白发的碧华。

　　站在天地之间，却一点也不渺小。围绕在她身旁的是翻滚涌动的灵气，普天之下，谁敢小瞧？

　　这一刻，她就是神。主掌天地万物的生灵，主掌所有人的生死。

　　“锵！”弓弦响动。

　　灵气所汇聚而成的箭支如流星般逸去，直去向抓住商信的血煞。

　　随着箭支而去的，是铺天盖地的灵气，霸道、暴戾、毁灭之气。

　　一箭正中血煞，合神境的强者，商信唯一遇到无法抵抗的强人，好像一片落叶般破碎、消失。

　　密密麻麻的人群，无论是天上还是地下，在灵气所过之处，都化为一片虚无。

　　房屋、树木、碎石……凡是突出地面的，都在这一箭之中化尘、化土。

　　所留下的，只有那些被碧华打上烙印的人，在绿色光罩下，他们竟是平安无事。

　　该死的人都已死绝，这一箭之威却还没有结束。那箭带着漫天灵气穿过青牛村，直去向大青山脉。

　　一箭穿入一座山中，山碎。

　　去势丝毫不减，又去向第二座山，山崩。

　　第三座，第四座……直到视线的尽头，直到看不见那支比天上明月还要璀璨的箭。

　　没有人知道它去了哪里，没有人知道它射穿了多少座山。

　　商信和林生等人也根本没有看见这些，他们的眼中只有碧华。

　　碧华已慢慢倒下，跌在地上，跌在尘埃里。

　　她只做了一瞬间的神，现在，她是一个垂垂老矣的老人，她的身上再没有半丝生气。

　　商信想扑上去，抱起碧华。可是他动不了，一箭已过去，他却还是动不了。

　　直到，身上绿色光罩一点点消失。

　　“碧华！”林生大吼一声，在光罩消失的一瞬间，他的身体便凌空而起，一下子就到了碧华的身边。

　　“哥。”碧华气息微弱，可是脸上却带着笑容，“哥，我想和商信说一句话，好不好？”

　　林生留着泪点头。

　　“碧华，商信在。”一张苍白的脸出现在碧华眼前，商信轻轻伸出手，抱起碧华，把碧华紧紧抱在怀中。

　　“商信，我喜欢你。”碧华把头轻轻靠在商信肩头，心中一片宁静。“可是我一直也不敢说，我长的那么丑，又那么老，还活不过四十岁，我不敢对你说。”

　　林家的女人活不过四十岁，毁灭弓是神器，天地间最霸道的四大神器之一，可是拥有它的林家女人，却从来也没有得到过幸福。

　　“我知道，我都知道。”商信紧了紧手中冰凉、苍老的身躯，“等你好一点，我娶你。”

　　碧华脸上露出一丝笑容，能够听到商信亲口说娶你，她已知足，不论这句话是真也好，是假也好，她都已知足。

　　“林家的女人，一生只能拉开一次毁灭神弓，箭出必死。”碧华说：“可是我很高兴，这辈子从来也没有像今天这样高兴过。”碧华声音渐弱，眼睛一点点合上：“商信，你知道吗？能够为你做一点事情，就是死，我也高兴。”

　　“碧华，你不会死，你不能死。”商信颤抖着搂紧碧华。

　　碧华却不再说话，她已说不出。

　　她用生命为引拉开毁灭神弓，她的生机已去。

　　林生轻轻拉了拉商信的胳膊，摇了摇头，脸庞的泪水飞洒在空中。他也是林家人，他知道拉开毁灭神弓的后果。

　　商信也摇了摇头，却没有松开碧华，而是突然想起了什么，一只手快速伸向乾坤戒指，一株青翠欲滴的小草突然出现在商信掌心。

　　这是从小岛上采回的仙草，吸收天地灵气、日月精华，传说中能够活死人、肉白骨的仙草。

　　商信没有一丝犹豫，捏开碧华的嘴，把草喂入她的口中。

　　等待，耐心的等待。

　　一个时辰过后，碧华一点变化也没有。她的容颜还是那么苍老，她的眼睛紧闭，一点也没有睁开。只是她的心脏，却还在跳动。

　　在这一个时辰中，林生的脸色越来越苍白。他不知道碧华现在是生是死。碧华在商信的怀里，一动也不动，他看不出来，甚至连碧华的呼吸都感受不到。

　　商信慢慢抬起头，看着林生道：“碧华还活着。她的心还在跳，只是没有醒来。”

　　“活着就好，活着就好。”林生心中万般滋味，不知是该哭还是该笑。

　　若是没有那株仙草，碧华已经死了，已经死去多时。林生知道，只要过了一个时辰，碧华就不会死了，她的生命已经保住。

　　可是这么长时间她还没有醒来，那也就意味着，很可能这辈子，都不会醒来了。

　　便是仙草，也无法让碧华恢复生机。神器不可以随便使用，何况是普通人的碧华。

　　“碧华还活着，就有机会。”商信突然站起，抱着碧华，向青牛村外走去。他的声音很坚定，商信并不是安慰林生才如此说，他就是这么想的。无论如何，自己都要让碧华醒来，让她长命百岁，什么林家的女人活不过四十岁，什么拉开毁灭神弓就必死无疑，商信都不相信。

　　商信只相信，人定胜天。现在碧华还活着，就是最好的证明。

　　仙草吗？灵药吗？神之果吗？只要能救醒碧华，商信都要找到。

　　无论有多困难，无论有多危险，商信都不在乎。

　　只是现在，他却还有更重要的事情要做。青牛村已经不再安全，他必须要把碧华带到一个安全的地方。他还要用鲜血，来祭奠碧华逝去的青春。

　　至从杀了皇哲，商信便不再有什么奢求，他只要平平安安的活着，守护身边的人。

　　可是现在，碧华就在自己的眼前倒下。

　　商信终于明白，一个人的力量太小，纵使再努力，也无法保护所有人。

　　要想让身边人平安，就只有一种方法，那就是让天底下所有人都怕，让所有人听到商信这个名字，都浑身发抖。

　　明月、林生、风婷婷紧紧的跟在商信身后，身体渐渐凌空，商信抱着碧华飞上天空。

　　半个时辰后，风婷婷终于忍不住问道：“商信，我们这是要去哪？”

　　“欧阳世家。”商信说道：“我要把碧华安置在一个安全的地方。”这么长时间，商信并不知道皇权一直没有放过自己的打算，他一直也没有出去过青牛村，并没有看见那些通缉他的画像。直到看见那围住自己的两万士兵，商信才明白，他和皇权之间，已不能善了。

　　碧华变成这样，就是皇权现在对着商信说：“我们之间的恩怨一笔勾销。”商信也不会答应。

　　他要为碧华血祭，要所有人都知道，商信身边的人不可以伤害，无论谁都不行。

　　风婷婷想了想，道：“欧阳世家安全吗？如果不行，就去我的凤舞城。”

　　“我也不知道，先去了再说，我妈妈和晓晓她们还在那里。”现在，商信是真的不知道欧阳世家安不安全，毕竟，他得罪的不是普通人，而是守护王国最高的存在皇权。

　　欧阳世家毕竟也在守护王国的土地上。

　　……

　　一座宫殿。

　　皇权。

　　皇权的前面是一张桌子，桌子上放着一个透明的水晶球。水晶球内此时正现出一个老人的身影。

　　守护王国绝大部分人都知道这个老人的名字，却很少有人见过。他是斗兽宗的宗主林胜之。

　　守护王国最大的宗派之主，一直镇守边疆。

　　便是皇权，也要对老人客客气气。

　　水晶球突然传出老人的声音，“你让我去欧阳世家？”

　　皇权点了点头，“血煞死了，清风城两万士兵也都死了，还有我派出去的上百名合意境的高手，都没有一个能够活着回来。我绝不会放过商信的。”

　　林胜之皱了皱眉，“欧阳世家虽然落魄，但也绝不是轻易能够灭掉的。何况，你这样做值吗？我可是听说，商信当初和皇哲，可是光明正大举行的生死斗。”

　　皇权沉默片刻，道：“本来我只会对付商信一个，若是他没有杀了血煞，没有闹出这么大的动静，我也不会针对他的家人。可是现在不行，若是任由这件事情过去，皇家的尊严何在？”

　　林胜之叹息一声，没有说话。

　　皇权继续说道：“我并没有要灭掉欧阳世家的意思，让你去，只是因为忘忧谷别人都下不去。欧阳世家的另一条道路，我也不知道在哪里。”

　　林胜之道：“说吧，要我怎么做？”虽然皇权对他客气，但是林胜之也知道，对方是国王，无论自己想不想，都要去做。他还不能得罪皇权。

　　“你去欧阳世家，只要对欧阳忠义说，不要收留商信的家人，不要做商信的后盾就可以了。我相信他还不敢和我正式作对。”

　　林胜之点了点头，“我可以去，你真的决定了吗？非要把商信逼上绝路不可？能够杀了血煞和两万士兵，这样的人绝对不会是一般人。”

　　“放心，我已经看过那天战斗的痕迹，那是因为有人拉开了毁灭神弓。你应该也知道，林家的人，只能拉开一次毁灭弓。现在的商信，不会再有什么危险。”

　　林胜之摇了摇头，却没有再说什么。水晶球慢慢黯淡，老人的身影一点点消失。


第280章 何处安身？

　　从清源镇附近的湖中潜入，从忘忧谷底的湖中浮出，便到了欧阳世家。

　　来到这里的时候，已是商信从青牛村离开的一个月之后。这一个月的时间，林碧华一点变化也没有，没有知觉，没有意识。只有心脏还在跳动。

　　活死人，这是对碧华最准确的称呼。

　　才冒出水面，便看见了呆坐在湖边的欧阳一叶。

　　“一叶，你怎么在这里？”商信问道。

　　现在并不是白天，而是晚上，这个时间，一叶本应该在房间里睡觉才对。

　　“啊？商信哥哥，你回来啦。”听得商信的声音，一叶大喜，这些天来，除了吃饭，一叶一直都呆在这里，上次去那个无名的小镇，她和周婷都看见了通缉商信的画像。

　　一叶担心商信，她一直在这里等着商信回来。

　　高兴过后，又看见商信怀中的碧华，一叶愣了愣，道：“商信哥哥，这位姐姐是谁？她怎么了？受伤了吗？”

　　商信眼中现出一丝痛苦，点了点头。

　　一叶没再多问，道：“回来就好，我们快回去吧。”

　　商信发现，一叶说话的语气竟已经不像是一个孩子。好像这一年之间，她已经长大。

　　来到欧阳世家，穿过一层广场，二层花园。

　　三层，商信看见了妈妈和红妈，看见了柳莽和苦花，看见了晓晓。每个人都很好，没有病、没有伤，可是商信看得出来，每个人都很憔悴，都很忧郁，便是连晓晓和柳莽，都没有争吵，也没有欢笑。

　　“怎么了？”商信轻声问道。他看出了一丝不寻常。在欧阳世家，是不应该出现这样的表情的。商信相信，他们不会知道外面的事情，欧阳世家与世隔绝，就算外面发生了再大的事情，也不会传到这里。

　　他也相信，欧阳家主绝不会慢待自己的亲人，无论从哪一方面都不可能那样做。

　　可是为什么，他们会如此憔悴？甚至带着一丝伤心？

　　柳莽上前一步，道：“老大，你终于回来了，如果再晚一天，我们就要走了。”

　　“嗯？为什么要走？有人赶你们了吗？”商信脸上现出一丝怒气。他再不相信，也能听出柳莽话中的意思，他们在这里，一定是不顺心了。

　　柳莽摇了摇头，“没有人赶我们，欧阳家主也对我们都很好。但是我们必须得离开了。”

　　商信不说话，静静的看着柳莽。

　　欧阳忠义突然出现在柳莽身边，“商信，你回来了。”

　　商信点头。

　　“我……”欧阳忠义脸上现出为难之色。

　　“家主有话尽管说。”商信道。

　　“唉！”欧阳忠义长长叹息一声，好半天才道：“林胜之来过了。”

　　“林胜之？”商信皱了皱眉，“林胜之是谁？”

　　“林胜之是斗兽宗的宗主。”欧阳忠义说道：“是皇权让他来的。”

　　欧阳忠义没有再说下去，但是商信已经听懂。看着欧阳忠义为难的脸色，看着妈妈柳莽等人执意离去的样子，商信全都明白了。

　　“家主，林胜之让妈妈她们离开这里，不让和我商信有关的人留在欧阳世家，是这样吗？”

　　欧阳忠义点头，“林胜之是从忘忧谷上下来的，商信，你应该知道，只有达到合神境的强者，才能够直接从谷上飞落这里。既然皇权已经知道了这个地方，我想，他要找出另一条通道也不会是太难的事情。就算找不出，只有一个林胜之，也不是我们欧阳世家能够轻易对付的。”顿了顿，欧阳忠义为难道：“商信，如果你要留下来，我不会赶你们走，就像前些天，你妈妈听到林胜之的话后就打算离去，我没有同意一样。无论如何，我不能在你还没有回来的时候让她们出去经历危险。只是，这里已经不是安全之处，我欧阳世家，没有把握能够护住你们的安全。”

　　商信点头，对着欧阳世家家主欧阳忠义深深鞠了一躬，“家主，我知道你的难处，你一点也没有必要为了我商信，把整个欧阳世家陷入险境。我商信能有今天，完全是因为遇到了家主您。能让我妈妈留到现在，一直等到我回来，家主的大恩，商信今生不忘。”

　　是的，够了，在商信的心中，欧阳忠义做的已经足够。在林胜之前来威胁过后，欧阳忠义仍然敢留住母亲等人，这一点便已经足够。他不但没有赶妈妈走，相反妈妈自己要走，他都强行留住，等着自己回来。

　　这对商信来说，已是天大的恩情，欧阳忠义本就没有必要把整个世家拉出来与皇权斗法，他远远没有那个实力。

　　做到这点，欧阳忠义已算得上大仁大义，便是他把袁青等人赶走，商信也无话可说。

　　看了看妈妈，看了看自己身边的亲人们，商信转向欧阳忠义，道：“家主，我们这就走了。”

　　“商信。”欧阳忠义道：“欧阳世家不怕皇权。”

　　商信眼睛眯起，眼角有些湿润，在经历了这么多的事情，能够听见这样一句话，使得商信心中升起一丝暖意，道：“可是我不能连累欧阳世家这么多的人。”顿了顿，商信又道：“如果有一天，我能活下来，一定会再来这里。”

　　“嗯。”欧阳忠义重重点头，“那时候，我请你喝酒，不醉不散。”

　　“不醉不散。”

　　转头，商信向着湖边走去。

　　欧阳一叶双眼含泪，她听得出来大人之间话中的含义，她确实已经长大，再不是孩子，她没有倔强的让商信留下来，只是哭着喊：“商信哥哥，你一定要活着。你们所有人都要活着。”

　　商信没说话，也没有回头。他不忍看见一叶那张带泪的脸。

　　走出欧阳世家，走到湖边，一行人跳到湖中，有避水珠在，便是袁青和红妈，要从湖底出去，也没有问题。

　　本来要带着他们出去还有一个办法，就是把所有人都装进乾坤戒指中。但是商信不能这么做，乾坤戒指并不适合装活物，把一个人装进戒指之中，会以百倍的速度加快衰老。

　　碧华就在他的怀中，转瞬红颜。他无法让任何一个人再经历任何类似的事情。

　　这一点是商信装过那个假冒的大师兄时发现的，只有明月在乾坤戒指中不受影响，那应该是明月现在还是商信的守护兽的原因，两个人的气息相同，明月和商信的境界完全一样，只要商信还在外面，明月在乾坤戒指中就不会受到影响。

　　不知在水中行走了几天，当众人从另一个湖中出来的时候，还是晚上。

　　天上一轮明月，和青牛村中那夜的月一样圆，一样亮。

　　“哥哥，我们去哪？”晓晓说道：“不如我们去清风寨吧。”

　　清风寨是云子轩的天下，距离这座湖不过两百里的距离。据晓晓说，云子轩手下兵丁已超过五万，足以抵得上一座城池，便是皇权发兵来攻打，凭借着清风寨的险峻地势，也能保护妈妈的安全。

　　商信却摇了摇头，云子轩大哥虽然已经是方圆千里之内唯一的山寨，对于自己的事情，他也绝不会置之不理。但是，商信知道自己不能去清风寨。要对付自己的人是皇权，不是一个山寨，也不是一座城池。

　　云子轩再有势力，也不过是偏安一偶的土皇帝而已。又怎么可能斗得过守护王国呢？

　　商信不能连累自己的大哥，便是袁青和红妈也是这么认为。

　　“那我们去凤舞城。”风婷婷突然说道：“凤舞城有上古神兽的魔晶结成的结界，皇权要攻打下来，也必然不是一件容易的事情。”

　　商信还是摇头，“结界虽然厉害，却并不是完全无敌。若皇权真的发兵攻打，一层结界也无法阻挡得住。”

　　“那我们去哪？”风婷婷和晓晓忍不住问道。

　　商信道：“去白玉城。”

　　“白玉城？”所有人都愣住，“在现在这个时候，白玉城怎么会让我们留在那里？”袁青道：“城主若是念在我治好他夫人疾病的情面上，不抓我们就很不错了。”

　　商信和白玉的关系，没有一个人知道，他们当然不会清楚商信要上白玉城的理由。

　　白玉和手下四名将军，都是商信的臣，在现在这样的时刻，商信也只能去那里。因为白玉绝对不会像欧阳忠义一样犹豫，他就是拼了性命，也得保证商信等人的安全。而且，去那里，商信的心里也不会有负担。

　　本来，商信还可以去上官世家的，但是上官世家却绝没有白玉城安全。

　　毕竟，上官世家就算在有名，就是名列四大世家之首，对于整个守护王国来说，也不过是一个小小的世家而已。

　　而白玉城，却是守护王国中，除了京城以外最大的城池。何况城中还有白玉和四个将军。

　　虽然到现在为止，商信还不知道他们五个将军达到了什么样的境界。但想必不会让人失望。

　　见所有人都反对，商信深吸一口气道：“相信我，只要我们到了白玉城，就会安全了。”

　　听得商信如此所说，小楼中的人都不再疑惑，他们都相信商信，一直以来都是。

　　风婷婷和林生也没有异议，他们当然没有小楼中的人了解商信，也不知道白玉和商信之间有什么样的关系。但是所有人都相信商信，两个人自然也相信。林生和风婷婷都很清楚，商信不是一个喜欢说大话的人。

　　“只是，这里到达白玉城，最少也要半个月的路程。这一路上，皇权会不会对我们下手？我们能够平安到达白玉城吗？”一直没有说话的若离突然开口道。


第281章 恶人多

　　白玉城距离清源镇路途遥远，要想平安避过皇权不被发现，应该是很困难的一件事情。

　　商信想了想道：“现在皇权应该还不知道我们在哪，他并不知道进入欧阳世家的这条水路。我们避开大路，走人迹罕至的小路，这样应该不会被发现。”

　　听得商信所说，风婷婷立刻从怀中掏出一张地图，不愧是前凤舞城的城主，连守护王国的地图都随身携带。商信不由感叹，一个人的力量再强大也还是远远不够。

　　把地图铺在地上，风婷婷又拿出一支笔，在上面弯弯曲曲画了一条线，道：“我们照着这条线走，可以避开路上所有的城镇，途中只需要经过三个村庄，避过皇权不是没有可能。只是这条路多是山路，难走不说，又饶了很多弯路，到达白玉城最快也要一个月的时间了。”

　　“没关系。”袁青轻声说道。

　　风婷婷如此说的原因，主要是因为袁青红妈和苦花若离四个女人，她们都是普通人，红妈、苦花和若离三个人连守护兽都没有，袁青虽然有泡泡熊，却是纯粹的治疗兽，根本不可能与守护兽合体，与三个人也没有什么区别，走山路对她们来说，是很困难的事情，尤其若离还看不见，就是走平路都不容易。

　　可是现在，却只有一个办法。因此袁青只能说没关系。

　　“我也可以走的。”若离也说道。她绝不能因为自己拖累了别人。若离相信自己能行，只要有一个人牵着自己。

　　“走吧。”见众人纷纷表态，商议已定，风婷婷便向前走去。商信看不懂地图，自然不会走在前面了。在兽人王国时的事情商信还记得，那一次自己带路，却走了相反的方向，害得一群女孩子跟着自己白白跑了一夜。

　　一路晓行夜宿，兢兢业业，转眼便是半个月的时间过去。

　　并没有被任何人发现，只是几个没有守护兽的人走的很辛苦。尤其是若离，两只脚都磨出了泡，泡破后又流出了血。现在她的鞋子里已经全部被鲜血染红。若离知道这一点，这半个月的时间，她一次鞋子也没有脱过。也没有说过一句辛苦，她怕别人为自己担心。只能忍着，脸上还要露出笑容。

　　商信抱着碧华，不能牵着若离，便由晓晓牵着。

　　一路上所过之处并不是深山老林，很多时候，一些城镇和村庄就在不远的地方，为了不被别人发现，这一路上一行人都没有动用体内的灵气，不然晓晓直接就可以背上若离了。若是把小火龙召唤出来，所有人都可以骑着飞了。只是在现在这样的情况下，他们不能这么做。只能凭着两条腿走路。

　　四个女子都没有说一句苦，但是商信却看得心疼。无论她们再怎么坚强，再怎么装作不在意，商信还是能够看出她们的痛苦。

　　偶尔间脚下踩到一个石子，眉头会无法控制的皱起。身体会忍不住的颤抖，这些，是无法掩饰的。

　　妈妈在为自己受苦，红妈在为自己受苦，若离和苦花也在为自己受苦。

　　风婷婷又一次打开地图，仔细的看着周围的地势，道：“前面30里，我们要经过第一个村庄了。”

　　商信点了点头，突然说道：“到村庄里弄一辆车，接下来我们不走山路了。”

　　“啊？这怎么行？”袁青反对道。那样会有危险的。袁青不是在担心自己，她是在为商信担心。商彦死后，袁青的世界，全是商信。

　　“我们不能再走下去了。”商信说道：“妈，我知道你现在是强自忍着，红妈和若离，还有苦花都在硬撑。可能你们现在还能再忍耐几天，但是若离不行。”

　　“我行，我不累。”若离说道。

　　商信叹息一声，轻轻把怀中的碧华交给林生，来到若离身边，道：“若离，脱下你的鞋子，让我看看你的脚。”

　　“啊！”若离吓了一跳，“我脚没事，不用看了。”

　　“我看看，如果真的没事，我们就继续走。”

　　若离两只脚紧紧的并在一起，兀自说着：“我真的没事，商信，你不要为我担心。”

　　商信摇头，扶着若离坐在一块大石上，伸手去脱若离的鞋子。可是，他却没有脱下来，若离的鞋子已经和脚粘在一起。商信稍稍用力，若离便忍不住轻哼一声。

　　豆大的汗珠从脸庞滑落，商信看得出来，那是疼的。

　　“若离，忍一忍。”手上加力，商信脱下若离的一只鞋子。

　　鞋中全是血。有凝固的黑紫色的血迹，有新鲜的红色的血。

　　若离的脚上也全都是血，在血迹中，还有很多刺，不知道什么时候扎上去的，若离一直不敢说，她怕商信担心。

　　明月捂住嘴巴，她没有想到若离的脚会伤成这样，需要多大的毅力，在如此伤势之下，还能够走这么远的路，甚至，如果不是商信强制脱下若离的鞋子，她还在说着自己没事，明月相信，若不是商信，若离还能继续走下去，绝对能。

　　商信轻轻的为若离拔去脚底的刺，就像曾经为若离拔去蔷薇的刺那样小心，那样仔细。每一次为若离拔血色蔷薇的刺，商信都很小心，他怕落下一根，会刺伤若离的手。

　　现在若离的脚底几乎被刺烂，有很多地方还流出了黄色的脓水。

　　袁青叹息，“傻孩子，你为什么不找说。”召唤出泡泡熊，对着若离的双脚吹出两个大大的泡泡，伤势一点点痊愈。

　　商信伸出一只手，召唤出一个水球，洗干净若离的双脚，洗干净她的鞋子。

　　晓晓燃起一堆火，把鞋子一点点烤干，给若离穿上。

　　“到了村子，就弄一辆车。”商信轻声说道。声音竟有些哽咽。

　　“我现在好了，能走了。不需要车。”若离连忙说道。

　　“不行。”

　　“商信，我保证以后受伤了，就让妈妈的泡泡熊治疗还不行吗？不要因为我连累了大家好不好？”若离带着哭腔说道。

　　商信摇头，“我不让你们受伤，一点伤都不行。”

　　“妈，你快劝劝商信啊。”若离见自己说话不起作用，连忙向着袁青求助。

　　袁青不说话，她不忍。就算若离肯脱下鞋子，一旦受伤就治疗，但是痛苦是免不了的。

　　袁青身旁站着的是红妈，红妈说道：“我们还是走吧，不要因此让大家陷入险境，我相信这苦，若离能吃。”

　　商信眼睛眯起，来到红妈面前，道：“娘，也让我看看你的脚。”

　　红妈摇头，“我的脚没事。”

　　明月突然跑到红妈身前，跪在红妈脚下，不由分说就去脱妈妈的鞋子，看了若离的脚，她自然想到自己的妈妈。她们都是普通人，若离的脚已经那样，妈妈的脚会一点事都没有吗？

　　明月不相信。

　　果然，红妈的脚除了没有刺，一点都不比若离的轻。

　　袁青的脚，苦花的脚呢？

　　“弄辆车，无论如何都要有一辆车。”这次说的不是商信，而是明月。

　　袁青和红妈都没有再说话，她们很清楚明月和商信的脾气，两人有着一样的倔强。

　　这倔强不知道是好事还是坏事，却总是能让人感动。

　　三十里路沉默着走过，一个村庄出现在众人眼前。

　　这不是一个小村庄，也不像青牛村那样房屋都隔得很远。

　　这村庄足有五六里的方圆，居住的也很密集。这样的规模已经可以算得上是一个小镇。只是街道上没有酒楼饭馆茶肆店铺，因此它只能算是一个村庄。

　　村头有五六个老人在一棵树下聊天，这情形，像极了隐逸村庄的村头。一棵大树，几个闲人。

　　“大伯，这村中谁家最富？”商信走到一个老人面前，竟是直接这样问道。

　　“嗯？你问这个干什么？”老人疑惑的看着商信和他身后的人。

　　商信道：“我们村子大旱，颗粒无收，一大家人逃难到此，想到一大户人家找个工作。”

　　老人摇了摇头，看着身后那一干女子，心中暗道：“他们若是去张大户家，以这些女人一个比一个漂亮的姿色，要做个丫鬟什么的还真不是不可能，这三个男的要做个长工也会收下，只是张大户那个为富不仁的老色鬼，她们去了还会有好日子过吗？”

　　想到此，老人便道：“年轻人，我劝你还是别处去吧，在这村中是找不到好工作的。”

　　商信笑笑，“去别处也未必好找，我们也只是去试试，老人家还请您告诉我们吧。”

　　这时，在老人身旁一个年纪稍轻一点的人道：“村子最中央唯一的一栋三层小楼，你们去试试吧。”

　　商信点头，转身便走，连个谢字也没有说。他现在只想找到一辆车，找到几匹好马。

　　有钱的人家一定不会缺这个。

　　商信等人走远，那老人转身对着年纪稍小的人说道：“王三，你干嘛要告诉他们，要是真的留在张大户家，她们还会有好下场吗？”

　　叫王三的人撇了撇嘴，“有没有好下场关我什么事儿？要是到时候真的被欺负了，还能有点热闹看看。”

　　这里的人，和隐逸村庄的人，好像并没有太大的区别。

　　世上恶人多。


第282章 自作孽

　　三层小楼，很大的庄院，朱红的大门，门前一对威武的石狮。便是不问，只要来到这里，就能看出这是一户有钱人家。

　　商信上前敲门，角门打开，走出一个中年家丁，疑惑的看了商信一眼，道：“你们找谁？”

　　这家丁终日在这里守门，主人所结交的一帮狐朋狗友，生意来往的商业伙伴，正在巴结的贪官污吏，都没有他不认识的，见到什么样的人，他都知道该说什么样的话。知道哪些人需要通报，哪些人可以直接放行。这世界，即使是一个卑微的守门人，要想干好这份工作，也需要一个机灵的头脑，一番费力不一定能讨好的巴结。

　　可是他却从来也没有看见过商信。便是看外表，也看不出商信的身份。

　　只是当他看见商信身后的那些女人，心中便对商信重视了几分，凭借着多年的经验，他有自己的一套看人方法。在他看来，能够有众多美女跟着的人，一定不是一个普通人。

　　“我要买一辆马车。”商信说道。

　　守门人一愣，再次奇怪的看向商信一眼，道：“你走错地方了，这里是张大户的住处，不是车行。”

　　商信道：“你可以进去向主人通报一声，我出一百块灵玉，只买一辆马车。”

　　守门人愣住，一百块灵玉便是对张大户这样的有钱人来说，也绝对不是一个小数目。无论对谁，一百块灵玉都不算少。

　　“你稍等一下，我这就进去通报。”守门人转身就跑，他当然知道这事情的重要性，如果对方说的都是真的，那么自己的功劳绝对不小，不说能够得到一定奖励，很可能会给自己换一个工作。一个比守门更体面，挣钱更多的工作。

　　他一点都不敢耽搁，脚步一点都不敢慢。

　　因此，商信不过等了几分钟的时间，便见到守门人领着一个五十左右的大胖子走了出来。

　　“我是这里的主人，别人都叫我张大户。”胖子说：“你要在我这里买马车？”

　　商信点头，直接就从乾坤戒指中掏出了一大把灵玉，道：“你卖我一辆马车，我给你一百灵玉。”

　　张大户脸上露出奇怪之色，这样的事情，他连听都没有听说过，正想要张口说话，商信又道：“什么也不要问，你要同意，我现在就去挑车，一手交钱，一手交货。”

　　张大户点头，“傻子才会不同意，走，我带你进去挑车挑马。”

　　其余人等在门外，商信独自随着张大户走进马厩，这里有五六辆马车，几十匹骏马。

　　马都是好马，商信甚至还看见两匹白雪，记得当初在假冒的欧阳世家，商信喂养了很长时间的白雪，他很清楚，这马是很难得的宝马。

　　正想要把那两匹马拉出来，身旁突然一阵响动，便看见二三十人正从不远处跑来，片刻之间便到了商信身后。

　　张大户后退两步，站在人群之中，笑道：“虽然一百块灵玉要买一辆马车，你给的价钱已经足够，但是我相信你的身上不会只有这些吧。”张大户大笑，他并不是一个正人君子，遇见这样送上门来的好事，自然不会轻易错过。

　　商信眼睛眯起，“你想拿走我身上所有的钱？你想把我留在这里？”

　　长大户得意的点头，道：“不只是你，门外那些人也得留下，男的杀光，女的做丫鬟。”

　　商信也笑道：“你在这里弄出动静，不怕外面的人趁机跑了吗？”

　　“笑话，你当我张大户是傻瓜吗？”张大户瞪大双眼，“现在最少有五十个人在门外，你大可以放心，你带来的人，一个都走不了。”

　　“哦。”商信恍然，“原来你都已经准备好了，是不是还没看见我的时候，你就已经开始准备了？”

　　张大户得意的点了点头，道：“当然，我不知道你是从哪里来的，但是我知道，你绝对不是附近的人。不然绝对没有人敢在张大户家门前说自己有钱，更不会有人敢说用一百块灵玉买一辆马车。”这也正是那守门人要立功的原因，那当然不是因为卖出一辆马车而立功，而是因为商信这些人。如果能从他身上弄到一千块灵玉，守门人的功劳就已经很大了。如果再多，他就有升职的可能。

　　商信懒懒的靠在一辆马车上，“你有没有想过，你的决定可能是错误的？”

　　“我张大户从来也没有犯过错误。”

　　商信轻轻叹息一声，道：“这个时间，你派出去的人，是不是应该把我的同伴带进来了？”

　　张大户想了想，道：“差不多了，最多不超过一分钟，你就能看见他们了。”

　　“哦。”商信点头，“他们来了，我已经看见了。不过可能会让你失望，他们来的方式和你想的有些不一样。”

　　“嗯？”张大户奇怪的看了商信一眼，他发现这少年的脸上没有半点害怕的样子，表现的竟是无比镇定。

　　他转头，就见到门外的那些女人一步步走来，确实如商信所说，她们进来的样子和自己料想的不同。那些人并不是被抓进来的，而是自己走进来。张大户没有看见之前派出去的五十个家丁。

　　晓晓走在最前面，看见商信便道：“哥哥，他们竟然和我动手诶。”

　　商信道：“结果呢？”

　　晓晓有些不好意思道：“都是一些饭桶，我本来只是想要教训他们一下的，可是他们一点也不禁打，好像都死了，一个活着的也没有吧。”

　　“死了？”商信摸了摸鼻子，“那尸体呢？”

　　晓晓又歪着头想了想，道：“好像都没有了，我也不知道怎么回事，那些人身上突然起火，把尸体都烧没了。那火好像还很厉害的样子，连骨头都没有剩下一根。”

　　商信和晓晓一唱一和，一旁的张大户脸色却已经变了，他不知道晓晓说的是不是真的，他只知道他们确实是自己走进来的。只这一点，足以证明很多东西了。

　　商信转头看向张大户，道：“我只是想买辆马车而已。既不想赖账，也不想少给一个铜板，你又何苦非要把事情闹大不可？”

　　张大户没有说话，只是心中暗道，“自己派出去的五十人，都是生智阶段，还没有达到合体境。而这里的二十人，却都是合体境以上的实力，甚至其中有三个人还达到了合体境五层。外面的人失败，想必是那些人中有一个达到了合体境的。一个合体境的要在这么短的时间打败五十个生智境的好像也有些不可能。嗯，很可能这些人中有两个或者更多达到了合体境。”

　　仔细的看了看晓晓一方，张大户数了一下，对方一共是八个人，就是全部达到了合体境，也不可能是己方二十人的对手。想到此，张大户镇定下来，他一点也没有想过合体境以上的存在，在这小小的村子中，还有附近的小镇，张大户从来也没有见过合灵境的人，在他的印象中，合灵境只是一个传说，那样的人根本也不会在他的生命中出现。

　　何况，眼前这些陌生人，若是有达到合灵境的存在，还用花钱来买自己家的马车吗？

　　想到这些，张大户脸上又露出笑容，右手举起，镇定的一挥：“杀光他们。”

　　“我靠！”晓晓一听大怒，这小魔女已经很长时间没有看见有人敢在自己面前这么嚣张了。

　　小魔女自然不是一个大善人，想当初在连守护兽都没有的情况下，晓晓便杀过噬血帮的帮主王运良。虽然那时王运良和商信拼斗后连动都不能，但那时晓晓也不过是一个八岁的孩子。

　　现在的晓晓，几年来一直不断的帮云子轩杀人，她的身上已有了杀戮之气，平常绝没有人敢在她的面前放肆。也就是在商信和红妈等人面前，晓晓才会如此乖巧。

　　现在一个不认识的张大户竟然敢在自己面前指手画脚，那还了得。

　　因此，还没等二十人动作，晓晓便冲入了人群之中。

　　一团紫色的火焰在晓晓身上燃烧，张大户只是看见晓晓在人群中转了一圈，那二十个人便变成了二十团火焰，然后再一眨眼，火焰便消失，二十个达到合体境的手下也消失。

　　晓晓已到了他的面前，拍了拍张大户的脸，道：“你要杀光我们？”

　　张大户嘴角抽了抽，想说话，却发现自己已发不出声音。双腿颤抖着再也站立不稳，一下子跪在地下，直到现在，他才真正的感觉到害怕，眼前这个挺漂亮的女孩子，根本就不是人，她是魔鬼。张大户心中只有这一个想法。

　　晓晓眼睛突然眯起，一只手重重的拍在张大户头上，一团火焰升起，张大户消失在原地。

　　虽说天无眼，人无情。但自作孽，还是不可活。

　　“我去杀了这里所有的人。”晓晓转身就要挨个屋子搜人。

　　袁青突然道：“晓晓！”

　　“妈！”晓晓转头对着袁青道：“这要是泄露出去，我们就很难脱身了。”

　　袁青道：“可是他们都是无辜的啊，何况，刚刚在外面的时候，很可能也有人看见了，我们总不能把这村子的人都杀光吧。”

　　“都杀光，好主意，我这就灭了这个村子。”晓晓说道。

　　商信没有说话，竟是一点也没有阻止的意思。

　　袁青和红妈上前，一人拉住晓晓的一只胳膊，道：“你敢！”

　　她们还是太善良，这个充满杀戮的世界，太不适合袁青和红妈。


第283章 晓晓发威

　　见袁青和红妈一起发火，晓晓立时蔫了，无奈的看向商信，道：“哥哥，怎么办？”

　　商信挠了挠头，“是啊，怎么办？”

　　“什么怎么办，我们现在就走。”袁青说道。

　　“哦，好。”商信连忙走进马厩，把两匹白雪牵出来，又选了四匹看上去最健壮的马，套在一辆最大的带蓬马车上，一行人都上了马车，商信坐在最前面驾驶，健马嘶鸣，快速驶出村庄，走在一条宽阔的马路上。

　　马是好马，车是好车，虽然载着十来个人，速度却是极快。只不过半日的时间，便走出了二三百里路程。

　　车中的人却一直在提心吊胆，最后林生实在是忍不住道：“商信，现在所有的城镇都有通缉你的画像，你不适合赶车，被别人瞧见很容易露出破绽。”

　　“嗯，我来赶车。”明月突然说道。

　　袁青摇了摇头，“不行，你一个女孩子赶车，会让人怀疑，也会引来是非，还是让柳莽来吧。”

　　“哦，好的。”柳莽点头，替换下商信。柳莽认为，这本来就应该是他做的事情。

　　风婷婷看着地图，这一路上都是她在指挥路线。

　　“前方十里是一座小镇，叫博运镇，到了那里要小心一点。”虽然知道全国各地都有通缉商信的画像，但是车上的人还是不知道到了什么程度，现在明显皇权绝对不会放弃对商信的追捕，不然他也不会让林胜之去欧阳世家。

　　也许皇权并不是想要对付商信的家人，只是由此让商信现身而已，毕竟商信要是一个人躲起来，凭他合意境八层的境界，在哪里都可以生存，皇权要找到他，绝不会是一件容易的事情，而和袁青等人在一起就不同了，要想隐蔽起来，可以说几乎是不可能的事情。在险恶的环境下，几个连守护兽都没有的女子必然生存不了。

　　博运镇，并不算太大，但也不小。最起码要比刚刚出来的那个村子要大上一些，这座小镇有四五条街道，而在贯穿小镇的主街道上，竟然守着十余名士兵。前面有一辆马车正停在路中间，接受那些士兵的检查。

　　柳莽眼睛睁大，道：“一个小镇怎么会有士兵盘查过往的车辆？我们要不要过去？”

　　车厢内商信道：“过去，若是冲着我们来的，就闯过去。”

　　“好嘞！”柳莽一鞭子抽在马脖子上，那马痛嘶一声，加快速度向前跑去。

　　“你可真不是一个好车夫。”晓晓对着柳莽道。离开欧阳世家虽然危险重重，晓晓的心情却好了许多。在欧阳世家的每一天，她都感到不舒服。尤其是林胜之去过之后，若不是为了袁青等人，晓晓早就走了，连一分钟都不会多呆。

　　现在出来，正合了晓晓的心意，便是经历再大的危险，她也不怕。晓晓的内心里，从来也没有害怕这两个字。

　　来到那几个士兵面前的时候，前面的马车已经走了。一个士兵上前拦住柳莽的车，机械的说道：“停车，检查。”

　　“检查什么？”柳莽问道。

　　“这不是你应该知道的。”士兵毫无表情的说道。

　　另一个士兵已上前揭开蒙住车厢的帘布，向里面看了一眼，随即反身来到拦住车辆的士兵面前，附在他的耳边小声说着什么。

　　那士兵的脸色变了变，也上前揭开车帘看了看。

　　柳莽紧紧的握着手中的长鞭，只待那士兵说出半句不顺耳的话，就要一鞭子抽过去。柳莽相信，以自己现在的实力，一鞭子下去，那几个士兵绝对可以全部抽死。

　　那士兵只是看了一眼，便放下了车帘，挥了挥手，脸色平静的说道：“你们可以走了。”

　　“可以走了？”柳莽竟然愣了一下，然后又忍不住问道：“你们到底是检查什么的啊。”

　　“流氓！”晓晓忍不住骂道：“人家检查什么关你屁事，让你走你就走得了。”此时若不是那几个士兵还在眼前，晓晓非把柳莽拉下车，和他好好练练不可。

　　“哦，也是。”柳莽挠了挠头，一鞭子抽在马头之上，马车快速向前驶去。

　　后面车厢的帘布悄悄拉开一条缝隙，风婷婷和林生专注着打量着距离越来越远的几个士兵。

　　却见那个领头拦住马车的士兵从怀中掏出一物，点燃。一样东西飞上天空，爆出漫天璀璨的烟花。

　　“他们报信了。”风婷婷一惊，道：“他们就是检查商信的，刚刚一定是发现了，却没有说，现在用烟火报讯。”

　　“真狡猾。”柳莽吐了一口唾沫，“现在我们该怎么办？”

　　商信眼睛眯起，“什么都不用管，继续向前走。”

　　商信相信，现在整个守护王国，可能都是这个样子，皇权应该不会知道自己在这里。也不会把高手都安排在附近，这里距离欧阳世家并不是很近，就算有人收到信息前来，也未必就能够拦住自己。

　　看看车上的阵容，自己和明月合意境八层，林生风婷婷，柳莽和晓晓都是合意境五层以上的实力，并不是谁说能留下就能留下的。

　　马车继续向前驶出百里，一直观察着车后的风婷婷突然发现，有人影出现在半空中。

　　“来了。”风婷婷轻声说道。

　　“几个人？”商信问道。

　　“三个，都是飞来的，至少也达到了合意境五层的境界了。”

　　“哦。”商信应了一声，没再说话。

　　“我去会会他们。”晓晓突然穿出车厢，迎着三人就飞了过去。

　　“啊！”若离吓了一跳，晓晓一直坐在她的身边，两人一直手牵着手。若离看不见，早已习惯了牵着人的手，听到晓晓的话，那只手便抽了出去，若离连忙向着身边摸去，却发现晓晓已不在身边。

　　知道晓晓已经出去了，连忙道：“商信，晓晓会不会有危险？”

　　商信也是一惊，他也没有想到晓晓说出去就出去了，连阻止都来不及。这么长时间，虽然知道晓晓很厉害，但是商信却从来也没有看见过晓晓真正的实力，也不知道晓晓会不会有危险。听得若离发问，连忙道：“我去看看。”

　　正想起身，在前面赶车的柳莽突然道：“不用了，不过三个人而已，我相信晓晓绝对不会有危险。别说是三个合意境五层的，便是再来三个，也休想在晓晓的面前占到便宜。”

　　这个世上最了解晓晓实力的人，无疑就是柳莽了。虽然柳莽并不想了解，但在晓晓一次次强迫下，柳莽想不清楚都不行。只有他才知道，晓晓那杆枪的厉害，也只有他才知道，晓晓的合意境五层，和任何人都不一样。她的武学，甚至可以让她轻松挑翻合意境六层，乃至七层的境界。

　　商信还在犹豫，万一对方不是合意境五层怎么办？毕竟，可以飞行的人不一定就是合意境五层。合意境五层只是能够飞行的最低境界。

　　“不行，我还是得去看看。”商信正要穿出车厢。

　　一直在车厢后面观看的风婷婷道：“晓晓好厉害！”

　　“嗯？”商信连忙问道：“那三个人不是晓晓的对手吗？”

　　风婷婷道：“何止不是对手，他们根本就无法成为晓晓的对手。那三个人都已经死了。”

　　“这么快？”不只是商信，就是连他身边的明月，和距离风婷婷不远的林生都是一愣。

　　同样的境界，一个挑三个，只是眨眼之间全灭。别说是林生，就是商信都怀疑自己能不能做到这一点。倘若现在有三个达到合意境八层的人来和商信战斗，商信未必能够像晓晓这样轻松。

　　霸王枪！

　　神器！

　　容不得任何人小觑。

　　车帘掀动，晓晓已回到车中，用手背使劲揉了揉鼻子道：“太菜了。”

　　所有人都在看着晓晓，谁也没说话，直到过了好久，赶车的柳莽才道：“不是人。”

　　“流氓，你说谁不是人？”晓晓眼睛瞪得老大，恶狠狠的瞪着柳莽。

　　柳莽后背立时冒出冷汗，道：“我说这几匹马啊，它们当然不是人啦。”

　　“流氓，我要和你单挑！”晓晓更加生气，她当然明白柳莽话中的意思，绝不会是说几匹马。“哼，看哥哥在这里，你就要无法无天了是不是？告诉你，我要和你练练，哥哥也不会阻止的。”

　　柳莽嘴角一阵抽动，“晓晓啊，哥哥知道错了。”

　　苦花在一旁偷笑。

　　“柳莽哥哥。”晓晓突然换上一副笑脸，“小妹最近感觉境界有些提升，咱俩切磋切磋如何？”

　　柳莽冷汗更多，浑身都已湿透，“这个你看，现在不行，哥哥现在赶车，没有时间啊。”

　　“我不急于这一时，等到了白玉城再切磋也不迟。”

　　就在两人拌嘴的时间，风婷婷突然说道：“又有人来了。”

　　“几个人？”商信问道。

　　风婷婷道：“只有一个。”

　　“一个？”商信愣了楞，明知道自己坐在这辆车中，却只有一个人追来。

　　是不是只有一个可能？对方有着绝对的信心可以战胜合意境八层的自己？

　　“我去！”就在商信还在沉思之时，晓晓再一次从车厢内穿出。

　　“不可！”商信一惊，突然喝道。

　　这时，晓晓已到了半空中那人的面前。


第284章 报复在当时

　　见晓晓已经冲了出去，商信连忙也跳出车厢，急忙上前想帮助晓晓，却见晓晓已一拳打在那人脸上。

　　“嗯？不是晓晓的对手？”商信一愣，在他想来，敢一个人单独追来，必然是有着绝强的实力为底蕴的。

　　可是现在，那个人打不过晓晓，晓晓连枪都没有拿出来。

　　难道是晓晓实力太强？

　　商信停了下来，打算看晓晓用什么方法解决那人。

　　就这片刻之间，那人的脸最少也挨了晓晓二十多拳，满脸都是鲜血。

　　就在商信以为，战斗即将结束的时候，那人突然向后飞出，同时大喊一声，“商信，你要再看一会儿，哥哥就驾鹤西游了。”

　　“嗯？这声音怎么这么熟悉？”商信愣了片刻，连忙喊道：“晓晓，别杀他，这个人我好像认识。”

　　“哦，知道了。”晓晓停住。

　　那人却直接从空中栽下，头朝下脚冲上，一头栽落地面，把地都砸出一坑。头部完全陷入土中，两条腿冲天而立。

　　商信一见不好，连忙跑上前，像拔萝卜那样把人从土中拔出。仔细端详此人，却见这人的脸已被晓晓打的走相，完全看不出模样。

　　“你是谁？”看不出来，商信只能问道。

　　那人被晓晓一顿暴揍，又倒着跌落下来，竟是没有昏迷，可见抗击打能力颇强，只是此时，见商信发问，嘴唇哆嗦着却发不出声音。

　　晓晓落到商信身旁，云淡风轻的说道：“他说他叫无为，是哥哥的朋友。”

　　“无为？”商信愣了愣，看着身边的晓晓道：“他都说是哥哥的朋友了你还打他？”

　　晓晓撇了撇嘴，“我怎么知道他说的是真是假，就是因为听见这句话，我才没有杀了他，不然他现在哪里还能活着。我只是想把他制服抓到车上的。”

　　商信同情的看着哆哆嗦嗦的无为，道：“老道啊，实在是不好意思了，要怪只能怪你出师不利，直接遭遇我们的小魔女了。”

　　“哥哥，不许说人家是小魔女嘛。”

　　“好好好，我不说。”商信一把拎起无为，追上一直没有停止的马车，进入车厢后，商信连忙道：“妈，快把泡泡熊招出来，这是我的朋友。”

　　明月看了看那张让人晚上睡不着觉的脸，忍不住问道：“这是谁？”商信的朋友还没有明月不认识的，至从从蛋中孵化以来，明月从来也没有离开过商信，因此商信遇见过的所有人明月都认识，只是此时，她实在无法从这张脸上看出这个朋友是谁了，无论是谁，此时都无法看出无为的样子。

　　袁青连忙召唤出泡泡熊，大大的泡泡吹在无为脸上。

　　那张脸一点点消肿，终于现出无为的样子来。

　　“道长？”明月捂着嘴偷笑，“道长，你怎么弄成这付样子了？”

　　无为苦着一张脸，“明月啊，你就别取笑贫道了。贫道可是特意来助你们脱困的，哪想到才来这里，就被这姑娘打成这样啊。要知道是如此结果，打死我也不来了。”

　　无为心中的郁闷简直无法言说，他正好云游到附近，看见那束烟花觉得奇怪，便赶过去看个究竟，正好听见那几个士兵说出商信的名字。一直以来，无为也在担心商信的安全，此时听得商信这两个字，自然要探听个明白，便把士兵擒住严刑逼供，才得知了发生的事情。知道附近高手看见烟花必然追来，无为便急忙赶来。可惜还没有看见商信，便遭遇到了晓晓。挨了一顿暴揍。

　　“啊，你要帮助我们。”听得无为此语，晓晓倒是有些不好意思，也觉得自己下手有些重了，不过还是有些奇怪道：“可是你这么菜，怎么能帮助我们呢？”在晓晓看来，无为简直菜得不得了。

　　柳莽却忍不住咧了咧嘴，人家可是合意境五层的实力啊，在整个守护王国，也可以算是强者了，晓晓竟然张口就说人家菜。

　　“不是人，真不是人。”柳莽在心中说道。当然，这话他再也不敢说出口了，现在他的麻烦已经不小，到了白玉城便要接受晓晓的摧残，要是再惹那小魔女不高兴，自己的下场很可能只比那个无为重，不能比他轻了。

　　听得晓晓的话，无为好玄没哭了。自己没有那么菜吧，不过想想刚刚被打的样子，人家还真就有资格这么说。嘴角抽了抽，无为只能放过这个话题，苦着脸道：“虽然在武力上我有些菜，但是我有别的办法，可以帮助你们躲过别人的追杀啊。”

　　商信和明月都能想出无为的办法，开玩笑，无为可是能把人变成兽人的猛人，去往兽人王国之行，可以说若是没有无为，根本就是不可能的一件事情。对于无为的化妆功力，商信是深深佩服，在兽人王国那么长时间，没有一个兽人发现他们是假扮的，便是连兽人身上的气味，无为都能整出来，现在有无为在，要想躲避守护王国士兵的追捕，可以说是轻而易举的事情。

　　但是晓晓并不知道无为的本事，疑惑的道：“你有办法？你有什么办法？”

　　无为笑笑，不知道从哪里摸出一个小箱，“我的办法很简单，就是让任何人都认不出你们。”

　　……

　　半个时辰后，风婷婷拿出地图，道：“前面五里是灵阴城，我们要不要过去。”

　　赶车的柳莽道：“当然要穿过去了，现在我们还有什么可怕的了。”

　　“真没想到那无为还有这般本事。”晓晓拿着一块铜镜，一边看着镜中自己的容颜，一边佩服的说道，“可惜这么快就走了。”

　　“那还不是因为晓晓你。”经过这阵子的相处，风婷婷也和晓晓熟悉了，忍不住道：“要不是你把无为道长打成那副样子，以至于看见你就害怕，我相信道长不会这么急着告辞的。”

　　商信摸了摸鼻子，却没有说什么，想起当初在一起时，无为把公孙雨上官文都得罪过，那老道的性子，要是真呆长了，便是晓晓这次不打他，将来也免不了挨顿揍。

　　那货和谁在一起都处不了，不过却绝对够朋友。虽然他经常得罪人，但他若是真正遇到危险，相信帮助他的人绝对不会少。最起码商信就算一个，公孙雨和上官文也绝对不会置之不理。

　　灵阴城，守护王国十二座主城之一，规模绝不是一个小镇可比。

　　高高的城墙，几十米宽的城门。城门前却堵了长长的几排车辆。

　　上百名士兵站在城门处，挨个车辆的检查，一辆也不错过。

　　所幸他们检查的很快，带蓬的车只是掀开帘布看上一眼，不带蓬的连停都不用。只是偶尔有车辆会仔细盘问一番，想必那其中坐着和商信容貌相似的人。但总体来说，车辆行进的速度还不算慢。

　　因此不到半个时辰的时间，商信的车便到了城门前，士兵也不说话，看了看赶车的柳莽，又掀起帘布看了看车内的人，然后放下帘布大手一挥，“走！”

　　车缓缓向前驰去，进入灵阴城。

　　直到走出好远，若离才小声道：“这么容易？他们会不会在后面放烟火了？”虽然若离从没有看见过烟火，也不知道烟火是什么样子的。但是之前通过晓晓等人的谈话，若离知道，他们暴露就是因为在小镇中的士兵放了烟火的缘故。

　　晓晓笑道：“若离姐姐，当然容易了，你不知道你现在的样子是一个四五十岁的老妇人，商信哥哥也是一个老头了，他们认得出来才怪。要不是亲眼看见，就连我也认不出呢。”

　　“啊，这么神奇。”若离拉着晓晓的手道：“晓晓，你现在变成了什么样子啊。”

　　晓晓道：“我现在是一个二十岁的大姑娘，长的可美了呢。”

　　“美？”柳莽嘴角抽了抽，刚刚柳莽向车内看了一眼，在看见晓晓的时候，连早饭都差点吐了出来。一车厢的人，属晓晓画的最丑，柳莽心中很清楚，那是因为她暴打了无为一顿的原因。只是让柳莽想不明白的是，为什么被化成这样，晓晓还能这么高兴，这么满意？

　　柳莽不清楚，商信等人却看得明白，因为刚刚化完之时，晓晓并不是现在这幅模样，确实是一个二十岁的美女。只是在无为离开后，晓晓的模样一点点变化，直到现在达到了人见人吐。

　　商信暗自叹息一声，心中暗道：“无为啊，你只能自求多福了，以后最好别让晓晓看见。”

　　进入城中，已是黄昏时分，明月突然说道：“我们是不是应该找间客栈，好好休息一晚？”

　　商信点了点头，既然现在不怕再有人认出，自然也不必躲躲藏藏了。

　　柳莽把马车赶到一家客栈，店名很吉利——如意客栈。

　　一行人下车，大大方方的向着客栈走去。

　　“老板，开两个最大的房间！”柳莽大声喊道。

　　“好叻！”客栈老板立即应着，把众人领到楼上，带进两间超大的房间。

　　门对面的墙壁上，是一面很大的镜子，才走进来，晓晓便看见了镜中的自己。

　　“啊！”一声惊叫。

　　随即传出晓晓尖锐的声音：“无为老道！我非杀了你不可！”

　　“怎么了晓晓？”若离纳闷的问道。


第285章 恨难消

　　一夜无事，只是第二天从客栈里出来的时候，晓晓脸上多了一块纱巾。

　　一路穿城过镇，再也没有遇到麻烦，只是在每一次士兵检查的时候，晓晓都要摘下一次纱巾，然后便是看到她模样的士兵不断呕吐。

　　每经历一次这样的情景，晓晓的眼神便阴沉几分。商信的心也沉了几分，经常在心中默念，“无为啊，要是真的再次遇上晓晓，恐怕我也救不了你了。”

　　十天后，平安到达白玉城，城门口依然有士兵在盘查，只是这里和别处不一样，在解开商信马车帘布的时候，士兵并没有让晓晓解开面纱，甚至他连看都没有看车内一眼，只是揭开，再放下。

　　“他们好像在应付哦。”柳莽说道。

　　商信点头，白玉当然不会要抓自己了，他自然早已下令，在城门前检查，只不过是一个形式而已。

　　马车一直开到城主府，商信从车内走出，对着守在府门的士兵说道：“我是商信，你去通知白玉一声。”

　　到了这里，商信不打算再隐瞒，也没有隐瞒的必要。

　　守城士兵一听商信的名字，连犹豫一下都没有，立马跑进去汇报了，想来这也是白玉安排下来的。

　　不过几分钟的时间，白玉和四位将军便从府中跑了出来，他们后面还跟着白露和闵柔。

　　“主公，你终于来了。”来到面前，白玉和四位将军竟是直接单膝跪下，城主府前有很多的人，旁边还有士兵，身后还有白玉的妻子和女儿，当着这么多人的面，白玉和四位将军竟是一点犹豫都没有，直接跪在商信面前。

　　他们忠心耿耿。

　　这半年多来，白玉一直在担心，身为一城之主，他是最清楚皇权所做的一切，不论明的暗的他都清楚。最近一段时间，皇权更是像疯了一样下了全国搜查令，白玉心中的气愤已达到了顶点。若不是还不知道商信的下落和处境，他早已率领军队杀入京城。

　　他连一刻都不想再忍耐，现在看见商信，他更不想再避讳什么，他想让所有人都知道，自己是商信的臣，不是皇权的城主。

　　商信眼睛微眯，道：“你们都起来吧。”

　　白玉等人站起。

　　他的妻子和女儿却愣住。不只她们，所有人都愣住。

　　包括晓晓和袁青等人，包括林生和风婷婷。包括周围的士兵，包括街上的百姓。

　　都愣住。

　　白玉却毫不在乎，只是对着商信说道：“白玉城十万兵马，随时听候主公调遣！”

　　“好！”商信点头。

　　白玉又转对大街上无数百姓大声喊道：“我白玉是主公商信的臣，白玉城从现在开始，是主公商信的城，与皇权再没有半点关系。还想在这里居住的百姓，就不再是守护王国的居民！我给你们三天时间，如果想做守护王国的居民，立即离开。三天后还留在这里的，与皇权便再没有半点关系，与守护王国也没有半点关系。你们的王从此叫商信！”

　　无数白玉城的百姓愣愣的站在街上，愣愣的看着白玉。他们一点也没有想到，会发生这样的事情。

　　“我们进去吧。”商信轻声说道，率先走入城主府。白玉紧紧的跟在身后。

　　整个白玉城突然乱了。

　　酒楼、茶肆、饭馆、大街上都聚满了人。

　　“这到底是怎么回事？”一间酒楼中一个人问道。

　　很多人摇头。谁也不知道到底发生了什么。

　　“这消息可靠吗？”有人说道。

　　“可靠。”这一次有人回答，“这是我亲耳听到的，城主喊话的时候，我就在城主府的门前。”

　　“城主会不会开玩笑？”

　　“不会，哪个城主敢用这样的事情开玩笑？这是造反啊。”

　　“王五，你走不走？”研究来研究去，有些人终于研究到了正题。去还是留，他们只有这两个选择。

　　“我不走，在守护王国中，白玉城是最繁荣的一座城，城主很好，从来没有什么苛捐杂税，也很公证，从来也没有冤枉过一个好人。无论谁有困难，只要找到城主，都会有解决的办法。我相信无论去了哪里，都不会比这里更好。”

　　“李四你呢？你走吗？”

　　“我也不走。”

　　“张三呢？”

　　站在一旁的一人沉思良久，道：“我走，城主公然反对国王，国王一定不会置之不理，这里很可能发生战争。留在这里恐怕会很危险。”

　　“嗯。”一旁的人点了点头，“张三你家财万贯，无论到了哪里都会活的很好。我们和你不同，只能留在这里了，便是发生战争也没有办法。”

　　是夜，白玉城中一部分人连夜离开，投奔他乡，但大多数人却留了下来。

　　而白玉城中的士兵，却没有一个离开的。从当兵的那天起，他们就是白玉的兵，不是守护王国，也不是皇权的。

　　城主府内，小楼。

　　这是上次袁青来到这里，白玉特意为她们建的小楼，和清源镇中的小楼一模一样。

　　商信站在一张床前，静静的看着躺在床上的林碧华。

　　碧华还处于昏迷之中。

　　袁青刚走，直到现在，袁青才有时间给碧华治疗，可是一点作用也没有。泡泡熊治不好碧华，碧华身上无伤。

　　她透支的是生命。

　　商信已在床前站了很长时间，连一动都没有动过。

　　一个时辰前，小楼中所有人都站在房间中，现在大部分人都走了，此时站在床边的除了商信，只有林生和风婷婷。

　　又过了良久，风婷婷突然开口道：“商信，我和林生把碧华接到凤舞城好不好？”

　　商信摇了摇头，“你和林生回到凤舞城没有什么问题，但是碧华恐怕不行。”

　　“为什么？”风婷婷疑惑的问道。

　　商信道：“血煞，上百名合意境的高手，再加上清风城的两万士兵，都是被碧华所杀，我相信皇权一定已经知道，你认为，他会放过碧华吗？如果你们带着碧华回到凤舞城，恐怕会给凤舞城带来灭顶之灾。”

　　“那白玉城岂不是一样？”风婷婷忍不住说道。

　　“不一样，就是碧华不在这里，白玉城也已经和皇权敌对，势不两立。”

　　风婷婷叹息一声，“我想回凤舞城了，林生，你和我一起回去吗？”

　　林生摇了摇头，“我要留下来陪着碧华。”

　　风婷婷点了点头，“那我自己回去。倘若这里一旦发生危险，我也可以带兵前来救援。”

　　风婷婷要走，有她自己的想法，若是皇权真的发兵来攻打白玉城，她留在这里并不会起到多大的作用，但是如果她回了凤舞城就不同了，只要一有风吹草动，她就可以带领凤舞城的兵马前来相助。

　　林生理解风婷婷的想法，便是她不说出来，林生也清楚风婷婷的念头。

　　商信眼睛眯了眯，道：“我送你去凤舞城。”

　　“不用了，皇权通缉的人是你，我自己走不会有什么危险。”风婷婷说道。

　　商信摇了摇头，“正好顺路，我在暗中跟着你，万一有什么意外，也能相互照应。”

　　“顺路？”风婷婷一愣，纳闷的看着商信道：“商信，你不留在这里？你要去哪？”

　　商信眼睛眯起，看着床上的碧华，良久才道：“我要以血来祭碧华所遭受的一切！”

　　“血祭？”林生愣住，道：“那些人都死了，商信，你要拿谁的血来祭？”

　　“那天两万士兵，都是清风城的士兵，我就用清风城的鲜血来祭。我还要查出，为什么会有人知道我在青牛村。”

　　林生皱了皱眉，“一定是有人去清风城举报了，这个人也一定是青牛村的人。”

　　“嗯。”商信点头，“我早已想到。”

　　“可是你一个人去会有危险，我是碧华的哥哥，我和你一起去。”林生说道。

　　商信摇头，“你要留下来照顾碧华。”

　　林生不再说话。

　　风婷婷道：“碧华没有爱错人，商信，你确实是一个重情之人，风婷婷佩服。”

　　……

　　晨。

　　一把血红色的蔷薇握在商信手中，敲开若离房间，商信轻轻走了进去。

　　“若离，好久没有为你采蔷薇，好久没有为你拔蔷薇的刺了。”商信轻声说道。

　　“商信，你要走吗？”若离看不见，她却有一种奇异的感应。除了林生和风婷婷，谁都不知道商信要走，若离却已感觉的出来，不是因为商信采的这把蔷薇，就算商信不走，也会去采。

　　能够感觉出来商信的心情，是若离独有的细腻，也只有若离才有这种神奇的能力。

　　“嗯，我要走。”商信说道。

　　“要小心。”若离说。

　　商信点头，“很快我就会回来，不要为我担心，我还有很多事没有做，不会轻易送死。”

　　是的，商信还有很多事情没有做。明月现在还没有完全变成人的样子，她的身上还有粉红色的毛发。商信要让明月完全的变成一个人。

　　若离的眼睛还没有治好，商信还要亲自带着若离去绝域冰原，去采集月光草。

　　碧华还昏迷不醒，商信还要找到能够治愈碧华的方法，恢复她昔日的青春。

　　可是现在，商信必须要走。

　　有些仇、有些恨很难放下，他要以血祭红颜！

　　恨难消。


第286章 所谓圣人

　　走出若离的房间，走出小楼。

　　屋外阳光灿烂。

　　柳莽和晓晓正在院中切磋，柳莽的脸色很不好看。

　　晓晓的脸色也不好，来到这里之后，所有人都洗去了脸上的易容，只有晓晓的洗不掉。她心中已经恨死了无为，可是现在找不到那个该死的老道，所有的怨气都只能发泄在柳莽身上。

　　“老大，救命！”看见商信出来，柳莽连忙大声喊道。不惜冒着再挨晓晓两拳的代价。

　　商信上前拉开晓晓，道：“好了，别欺负柳莽了。”顿了顿，商信道：“这段时间，哪里也不要去。”

　　“嗯。”晓晓乖巧的点头，随即眉头皱起道：“哥哥，我这脸怎么办啊，还能不能变回以前的样子了啊。”对于这一点，晓晓担心得可是一晚上都没有睡觉。

　　“没事，无为对我说了，只要过一个月，就会变回原样了。”商信摸了摸晓晓的头说道。

　　“哦，该死的无为，下次遇到，我非杀了他不可。”

　　风婷婷从屋中走了出来，对着商信道：“我们什么时候走？”

　　“现在。”

　　“哥哥，你和婷婷姐要去哪？”晓晓问道。

　　“我送婷婷去凤舞城。”

　　“我也去。”晓晓连忙说道。

　　商信摇头，“你要留在这里守护小楼。”

　　晓晓不再说话，她知道再说也没有用。

　　“老大，那我呢？”柳莽突然问道。

　　“你也要留在这里。”

　　柳莽也不再说话。

　　风婷婷从怀中掏出一本书，“这是在锁魔殿中得到的那本能够利用魔晶防御城池的书，商信，把它交给白玉城主吧。”

　　商信点头，接过书，找到白玉，又从乾坤戒指中掏出上百枚上古神兽制成的魔丹，连书和魔丹一起交给白玉，道：“魔晶都被我制成了魔丹，两者的效果应该一样。”商信乾坤戒指中的魔丹都是水属性，对商信的修炼来说可谓极其重要，但是现在商信必须拿出来不可，若是由普通魔兽的魔晶代替，防御的效果恐怕会减弱许多。

　　交代白玉一番后，商信和风婷婷走出城主府，走出白玉城，走进灿烂的阳光中。

　　一路无事。亲眼看着风婷婷走进凤舞城，商信转换方向，来到清风城。

　　不知道什么时候，清风城也建上了几十米高的城墙，也安装了厚重的城门。

　　城门前还站着50多个士兵，相对于比较小的清风城来说，五十几个士兵站在城门处已经算很多了。

　　商信大步走过去，走到城门前。

　　“站住！”一个士兵大喝一声，仔细的打量着商信，有些不确定的道：“商信？”

　　清风城的每一条街道都贴着商信的画像，包括城门的两边也有，这些士兵还每个人人手一份。可以说商信的样子，这些士兵都早已记在心中，天天面对着，便是想忘都难。别说是清风城的士兵，就是清风城的百姓，乃至于整个守护王国，此时都很少有不认识商信的了。

　　士兵之所以不敢确定，只是因为他从来也没有想过，这个被全国通缉的人，竟然敢这样明目张胆的走过来。

　　他昂首挺胸，一点畏惧都没有。

　　“商信！”商信干脆的回道。

　　那士兵一愣，随即就要去摸腰间的刀。

　　只是他的手才触到刀柄，就看见一柄剑刺入自己的眉间。

　　商信向前走了一步，又一个士兵冲了上来，他的刀已经拔出。可是还没有挥下，一剑已刺入他的咽喉。

　　尸体缓缓倒下，鲜血汩汩流出。商信的剑并没有火焰，因此士兵也没有燃烧。

　　他要以血来祭奠碧华逝去的青春，他要用鲜血染红清风城。

　　一步杀一人。

　　商信走进城门，士兵已全部倒下，只有一个人跑入城中，当然，并不是商信留不住这个人，而是不屑。

　　他不怕那个人回去报信，也不怕清风城主带领大军杀来，无论来多少人商信都已不在乎。

　　清风城中除了士兵，还有百姓。

　　很多人都看见了这血淋淋的一幕，很多人都认出了商信。

　　很多人却都向后退去，退到街道的两旁不敢上前。

　　只有三个人没有动。

　　这三个人是清风城的圣人，连清风城主都要对他们毕恭毕敬。据说，他们有大爱心，大智慧，大仁大义。

　　商信很快走到第一个人面前。

　　那人怒视商信，大义凛然道：“你怎么可以无缘无故的杀人？那些士兵和你有仇吗？”

　　“有仇。”商信眼睛微眯。

　　“那么多人都与你有仇？”

　　商信点头：“清风城的士兵都与我有仇。”

　　“商信，整个守护王国都在通缉你，士兵们看见你拔刀，只是在履行自己的职责，这怎么能算是与你有仇？”原来他已认出商信。

　　“你的意思是说，他们杀我天经地义，我杀他们就是无缘无故，罪大恶极？”

　　圣人点头，“就是这样，既然犯法，就应该伏法，自己犯下的罪，就要勇于承担。”

　　“我犯了什么罪？”商信轻声问道。

　　“你犯的罪你自己知道。”在圣人眼中，整个守护王国都在通缉的人，一定是罪大恶极的人。

　　“闪开！”商信再连一句话都不想多说。

　　“不闪，我怎么可以给你这样的人让路？”

　　商信眼睛眯起，举起手中的剑只一挥，圣人便被劈为两半。

　　所谓的大爱心大智慧大仁义，在刀剑面前，一样也大不起来。

　　商信尊重值得尊重的朋友，却从来也不尊重满嘴仁义道德的所谓君子。

　　商信踩着圣人流出的鲜血，来到了第二个圣人的面前。

　　第二个圣人没有动，双腿却微微发抖，没等商信开口，他便说道：“你知不知道你刚刚杀的是谁？”

　　商信摇头，“我不知道。”

　　“他是凌子凌圣人，便是连国王都知道他的大名，你怎么可以杀他？怎么可以杀死万人敬仰的大圣人？”

　　“圣人？”商信摸了摸鼻子，道：“你呢？想必你也是圣人了？”

　　“鄙人尔子，些微有些小名。”

　　“你为什么要站在这里？”商信道：“只因为你是圣人？”

　　那人不答，却道：“你的归途只有一种，就是认罪伏法。”他还想要劝说商信，这个时候他不能走，对于一个有大爱心大智慧大仁义，好不容易才有了今日的名声和地位的圣人来说，这个时候若是走了，一辈子的名声也就毁了。

　　他还在坚持一个道理，这个世上没有人会杀一个拥有了圣人名声的人。对方刚刚杀死凌子，只是因为他不知道凌子是圣人，因此尔子早早报出身份，他并不想和凌子一个下场。

　　做一个圣人并不容易，有时候远远比一个普通的百姓来的危险，当然，这危险也带给了他们高高在上的名声。若是这一次他不死，还能够劝退商信，或者拖延一下时间，等城主带兵赶来，那么他的名声就将跨越到另一个境界。

　　“闪开！”商信的眼里，从来也没有过圣人这两个字。在他眼里最接近圣人的是有情有义的云子轩，可眼前这人，与云子轩相差甚远。

　　商信不是君子，从来都不是。

　　圣人没动，不知道为什么不动，他的双腿却抖得厉害。

　　剑举起，刺下。

　　尔子尔圣人缓缓倒下，鲜血汩汩从咽喉流出，又一位圣人驾鹤西去。

　　商信踩着圣人的尸体来到第三个人面前，道：“你也是圣人？”

　　第三个圣人站在原地，嘴唇哆嗦着，好半天突然说出一句：“谁来扶我一下？”

　　大街两旁立时有两人出来扶着圣人走到街边，这两人是圣人的儿子。

　　商信继续向前走去，再没有一个人拦住去路。

　　连圣人都退缩了，谁还敢拦？连圣人都敢杀的人，谁不害怕？

　　径直走到城主府门前，并没有像百姓们预料中的那样，城主带着大军杀来，看来，就算死去的凌子和尔子再拖延一段时间，也等不来所谓的救援。

　　城主府大门紧闭，府墙上却站满了人，每人手中一张弓。弓已拉满，箭已在弦上。

　　商信来到门前，城墙上便想起一阵弓弦之声，无数的箭支向着商信的身上洒落。

　　只是这些弓都是普通的弓，箭也是普通的箭，便是连持弓的人也只是合体境的人。

　　因此他们射出的箭都无法与碧华相比，对商信也造不成半点威胁。

　　商信手轻轻挥动，一片白色的光芒升起，所有的箭支都跌落在地面之上，手中剑横着挥出，商信面前的城墙和城门便轰隆隆倒下。

　　残肢断臂漫天飞舞，这一剑，不知杀了多少人。

　　小小的城主府，只在商信一剑之间，便破了防御。

　　商信迈步向前走去，跨过残破的大门，只说了一句话，“挡我者死！”

　　侥幸活下来，没有被刚刚一剑斩杀的士兵立时安静下来，没有一个人再有半分动作。

　　不怕死的人并不多，在绝对的强势面前，绝大部分人都会选择珍惜生命。

　　每个人的命都只有一条。

　　迈步向前走去，沿途所路过一处房屋，商信都会挥出一剑，每一剑挥出，便有一栋建筑支离破碎。

　　一路向前，一直走到城主府的大厅，商信才停下了脚步。


第287章残忍

　　清风城城主府大厅中。

　　只有两个人站在里面。屋中桌椅俱全，但两个人却都没有坐下。一个静静的站在那里，一个却焦急的走来走去。

　　这两人，一个是城主蒙冲，一个是师爷李毅。

　　静静候着的是师爷，走来走去的是蒙冲。

　　“你说，商信会不会杀进来？那五百士兵能不能阻住他？”蒙冲焦急的说道。

　　“商信一定会来，那些人一定阻不住他。”师爷的声音却很平静。

　　蒙冲的神情有些颓废，他现在开始后悔当初为了立功，把两万士兵都派去了青牛村。不然现在也不至于无兵可守，也不用如此惧怕商信了。

　　“他为什么会来到这里？商信到底要做什么？”蒙冲又问道。现在他的思路已经不清晰，已经无法理智的思考商信来到这里的目的了。

　　“他是来复仇的，为了林碧华复仇。”师爷倒是相当冷静。

　　“复仇？林碧华和我有什么关系？”蒙冲有些惊讶，“我的两万士兵死的一个没剩，都是被林碧华一箭杀死，他怎么还会来找我报仇呢？”这一点让蒙冲想不明白。

　　李毅道：“很简单，若不是有两万士兵去围剿商信，林碧华也不需要拉动毁灭神弓，自然不会有任何事情，商信当然回来找大人了。”

　　蒙冲道：“可是，能够威胁到商信的并不是我的两万士兵，而是血煞。商信为什么要来找我？”蒙冲其实心中已经有些明白，只是还不想承认，他宁愿相信，商信只是没事来到这里，和自己一点关系都没有。

　　李毅叹息一声，道：“可是血煞已经死了，而那两万士兵却是大人派去的。”

　　“我的两万士兵也死了，为什么商信只来找我？血煞是国王派去的，他为什么不去找皇权报复？”竟然直呼皇权的名字，可见蒙冲心神已乱。他竟然大声的喊了起来，好像是自己的师爷让商信来到这里一样。

　　师爷却还是平静的说道：“商信和国王之间的恩怨自然还没有完结，我们只是商信第一个下手的目标。”

　　蒙冲还想说些什么，大厅的门突然发出一声巨响，随即便向内倒了下来，砸起一地的灰尘。

　　然后，蒙冲就看见了商信。

　　商信右手握着一柄透明的细剑，脸上一点表情也没有。他一步一步走进来，走的很慢，却顷刻间就到了蒙冲面前。

　　“你是清风城的城主？”商信问道。

　　蒙冲没有说话，师爷李毅却突然道：“没错，他是清风城的城主。”

　　“李毅，你……”蒙冲恨恨的瞪了李毅一眼，他没有想到李毅会出卖自己，本来他还想着让李毅代替自己呢。

　　李毅却是笑笑，“大人，我这么说，只是想让你少受一点皮肉之苦，商信既然来了，自然不会放过你我。”

　　蒙冲嘴角抽了抽，没再说话。

　　商信却是看向身边的李毅，道：“你是？”

　　“我是城主的师爷，派出大队兵马去青牛村，就是我出的主意。”

　　“哦。”商信点了点头，“你该死。”

　　李毅道：“该不该死我不知道，但是你来了，我知道我一定得死了。”话落，李毅突然摸出一把刀，向着自己的脖子一抹，人便倒了下去。

　　他一直都很冷静，因为他早已知道结果，自己必死。

　　商信来到这里，不是发慈悲，而是来复仇的。

　　蒙冲没有想到这一点，是因为他不愿想，不敢想。

　　商信看了一眼李毅的尸体，竟是叹息一声，然后转头再次看向蒙冲，道：“你怎么知道的我在青牛村？”

　　蒙冲眨了眨眼，没有立即回答，他不是为了仗义不想供出张泉，而是在想用什么办法才能把所有的责任都推在张泉身上。由于事情来得太过突然，因此他没能立时回答出来。

　　商信却不会给他时间，手中剑举起，向下一挥，蒙冲的一只手臂便掉在地上。

　　蒙冲也是一个合灵境五层的强者，本来不应该被商信如此轻易的便砍下一只手臂。

　　可是他没有想到要躲，他已被商信的气势所慑。

　　一剑挥出，商信再次问道：“你是怎么知道的我在青牛村？”

　　蒙冲脸色苍白，剧烈的痛楚使得他没有能立刻回答出商信的问话。

　　剑举起，再落下，又一只手臂落地。

　　“你是怎么知道的我在青牛村？”商信第三次问道。

　　“是张泉前来举报的！”这一次蒙冲连一点犹豫都没有，立刻回答道。

　　“张泉在哪？”商信眼中掠过一丝杀意，他早就应该想到张泉的，当初，他就应该杀了这个人的。商信的心中有着深深的悔意。

　　“他现在就住在城中的来福客栈。”大滴的汗珠从蒙冲脸上淌下，可是他却连一点犹豫都没有，立即回答了商信的问题。他怕再有一点耽搁，商信的剑不知道会再落在自己身上的什么地方。无论哪里，都不是他所能承受的。

　　“你带我去。”商信说道。

　　蒙冲一句话也不敢说，乖乖的走出屋子给商信带路。鲜血不停的从两个断臂处冒出，落到地面上形成了两道血线，可是蒙冲却不敢停，连包扎一下都不敢。商信就在他的身后，他怕自己一停下来，就会有一柄剑刺入自己的心脏。

　　走出城主府，走到大街上，大街上还有很多人，看见他们的城主从里面出来，看见商信跟在城主的身后，所有人的脸色都变了。

　　其中有个十几岁的孩子看着眼前的情景，大声喊道：“城主怎么了？那个人不是通缉犯商信吗？为什么城主不把他抓住？”

　　身旁一个大人连忙捂住了孩子的嘴。很显然，他是孩子的家长，很显然，他能看得出城主正被商信押着。

　　高高在上的城主，在生与死面前，也和普通人一样，甚至，可能还不如普通人。

　　城主与圣人，在骨子里，都没有太大的区别。也都有害怕的时候。

　　蒙冲此时哪里还顾得上别人，他连一句话都不敢说，连一刻都不敢停，带着商信穿过大街，走进来福客栈，一直走到二楼的一个房间门前才站住。

　　“张泉就在里面？”商信道。

　　蒙冲点了点头，“我现在是不是可以走了？”

　　“可以。”在说话的同时，商信手中的剑已刺入蒙冲心脏。他是来复仇的，可以不杀光清风城的士兵，可以放过清风城的百姓，却绝不能放过清风城的城主。

　　只是蒙冲没有这样的觉悟，在最后一刻，竟然还想着自己可以活着。在这一点上，他一点也比不上师爷李毅。

　　踩着蒙冲的尸体，商信一脚踹开房门，迈步走进屋中。

　　屋子很简陋，只有一床、一桌、一椅。

　　张泉正躺在床上，侧着身子望着破碎的门。

　　“商信？！”看见走进来的少年，张泉大惊，一下子就从床上跳了下来，“你还活着？”张泉并不知道青牛村中发生的事情，在他认为，自己已经上报了，商信就是再厉害，也不可能活着才对。

　　“我活着，你是不是很失望？”商信道。

　　张泉身体微微发抖，他不只是失望，还很害怕。他比城主蒙冲要清醒，见到商信活着，而且还找来这里，他很清楚商信来的目的，绝对不会是找自己喝茶的。

　　“你是不是该死？”商信向前走了两步，走到张泉面前。

　　张泉一句话也说不出。

　　商信也不再说话。

　　手中剑挥起，落下。一片肉便落在地下。当然是张泉的肉。

　　很薄、很细的一片。

　　剑再次挥起，再次落下……

　　肉片纷飞，屋中传出张泉撕心裂肺的嚎叫，和商信缓慢的语声：“有一种刑罚叫做凌迟，今天我就让你尝尝千刀万剐的滋味。谁动了我身边的人，我就让他千百倍来偿还，你是这样，蒙冲是这样，皇权也是。”

　　一刻钟后，屋中地面淌满了鲜血，铺满了肉片。

　　张泉身上除了一颗头颅完好无损，其余部位已经没有了一点肉，只剩下一副骨架，透过骨架，甚至能看见骨头内部的内脏，那颗心脏竟然还在跳动，他的脸上竟然还有表情。痛苦、绝望、恐惧……各种表情混杂在一起，使得那张脸看起来十分诡异。

　　他现在一定还有知觉，只是再发不出一点声音。

　　没有人看见此时屋中的情景，相信若是有一个胆小的人此时走进屋中，一定会被吓死，就是胆大的，也未必能够承受得住。

　　可是商信却还是静静的站在那里，静静的看着张泉那张诡异的脸。

　　商信竟是如此残忍！

　　张泉现在一定很后悔，后悔自己为什么来到这个世上，后悔为什么要得罪商信。后悔为什么想要报复，去向城主举报。

　　“也许，你还能活一刻钟。”商信轻声说着，转身走出屋子。

　　再次来到大街上，已看不见半个人影。

　　收起手中的剑，商信看了看天，阳光正浓。

　　“奇怪，自己在清风城这么闹？为什么一个合意境的人也没有来？皇权会不知道这里发生的事情吗？”商信喃喃自语。

　　皇权还真就是不知道此时清风城发生的事情。本来守护王国的每一座城池都有皇权从京城派来的人，可就在前不久，皇权把所有人都调了回去。

　　因为他已经知道了白玉城发生的事情，知道白玉已经造反。就在商信在清风城杀人的时候，白玉城的战争也已经开始。


第288章 大战在即

　　鸣忻城和达韵城是距离白玉城最近的两座城池，每座城中都有七万军兵。

　　就在商信到达清风城的时候，鸣忻城和达韵城的两位城主各率领着城主所有兵士来到白玉城三十里处，把白玉城团团围住。

　　延绵数十里的帐篷在一天之内便已搭建完毕，鸣忻城主阮绵绵和达韵城主风萧萧汇合，聚在一座最大的帐篷中商议。

　　阮绵绵说：“这是怎么回事？国王为什么要我们攻打白玉城？”

　　风萧萧奇怪的看着阮绵绵，道：“这么大的事情你都不知道？白玉已经造反，听说全国通缉的商信和林碧华此时都在白玉城中，和白玉勾结在一起，所以国王才会下令立即攻打白玉城。”

　　“什么？有这么大的事情？”阮绵绵吓了一跳，一下子就从椅子上蹦了起来，“白玉怎么可能造反的，没有理由啊？”

　　风萧萧道：“天知道怎么回事。”随即又奇怪的看着一脸惊讶的阮绵绵，道：“软兄，这么大的事情你怎么一点也不知道？”

　　阮绵绵愣了一会儿，好像还没有从白玉造反的震惊中回过神来，良久后才道：“我这些天没有在鸣忻城中，所以并不知道。”

　　“一个城主不在城中？那你去了哪里？”风萧萧奇怪的问道。本来这样的话他是不应该问出来的，但是两人关系一向较好，因此风萧萧也没有避讳什么。

　　阮绵绵道：“这些天我去了一趟大青山脉，前些日子那里发生了一件怪事，我一直很好奇，所以便去看了一下。”

　　“哦，是十六那晚上奇怪的月光吧。”风萧萧恍然，那一晚有一刻，天上月光集束照在大青山脉的一个地方，几乎半个守护王国都看见了那样的异变，阮绵绵好奇是很正常的事情，便是他自己也一直在猜测那一晚到底发生了什么事情。

　　“那阮兄此行，可有什么收获？”

　　阮绵绵摇头，“那一晚有不少人都在大青山脉，我找到了那个地方，并没有发现什么奇异的事物，只是在那里看见了一间下木屋，在屋内的床上，发现一些奇怪的字。”

　　“哦？什么字？”风萧萧感兴趣道。

　　阮绵绵想了想，道：“易筋——洗髓——炼骨——生智——合体境——合灵境——合意境——合神境——守护使——至尊守护——守护神。”

　　“这应该是修炼的等级排列。”风萧萧沉思片刻，道：“没想到合神境竟然不是最高存在。”

　　“你相信这个？”阮绵绵问道。

　　风萧萧点头，“我相信。”

　　阮绵绵愣了愣，道：“我见过的人，最高的也就修炼到合意境的最顶层，连合神境的都没有，听说数百年来，也很少出现过合神境的存在，我一直以为，合神境几十修炼的顶端，合意境和合神境之间，是一道不可跨越的鸿沟。难道后面真的还有更高境界的存在？”

　　风萧萧从桌子上倒了一杯热水，一口喝干，道：“合意境十层到合神境，并没有什么障碍，甚至可以说，比任何境界的突破都要容易，只是，却很少有人敢迈出哪一步。”

　　“为什么？”阮绵绵惊道：“你怎么会知道这些？难道？”

　　风萧萧点头，“我已经到了合意境的顶端，与合神境只有一步之遥。”

　　“啊！”阮绵绵大惊，“那按你所说的那么容易，你为什么没有达到合神境？”

　　风萧萧苦笑，“我不敢，因为虽然没有障碍，却有风险，可能一步迈出去，就是合神境界，也可能一步迈出去，就万劫不复，之前所有的修炼都会毁灭，一切都要从头再来。”

　　“这么严重？那到底是怎么回事？”阮绵绵连忙问道。

　　风萧萧摇了摇头，“等你达到那个境界的时候，自然会知道了。现在我们还是研究一下，接下来要怎么攻打白玉城吧。”

　　阮绵绵见风萧萧没有再说，便也没有继续问下去。毕竟，现在摆在他们面前最主要的问题，是怎么对付白玉。

　　软绵绵也倒了一杯水，喝了一口，把杯子放下，又沉默良久，才道：“我一直很敬重白玉的为人，难道，我们真的要攻打白玉城吗？”

　　风萧萧愣了愣，道：“我也是。可是国王下令，我们怎么能不服从？”

　　阮绵绵道：“可不可以这样，明天我们先佯攻一次，然后向上汇报，就说白玉城防御太强，攻之不下。相信那样，国王就会与白玉何谈，避免战争。毕竟只是因为一个商信，应该也没有必要让几十万人自相残杀吧。”

　　“嗯。此法可行。”风萧萧点了点头，“只是这样，国王会不会怀疑我们没有尽力，或者认为我们的能力不行？”

　　“应该不会，毕竟，白玉城中有十万兵马，而我们两城加在一起也不过十四万，人数相差并不悬殊，何况白玉城城墙坚固，我们攻不下来也在情理之中。”

　　“好，那就这么办！”风萧萧同意道。

　　三座城池本来相距不远，三个城主之间都有交情，他们当然不想兵戎相见，毕竟，士兵都是守护王国的士兵，居民都是守护王国的居民。

　　第二日晨。距离白玉城三十里的十几万士兵整齐的排列，站成无边无际的人海。

　　阮绵绵和风萧萧站在最前方，此时，两个城主都惊讶的看着前方的白玉城。

　　只见一道淡蓝的光罩严严实实的罩住了整座城池，便是连那几十米高的城墙都笼罩在内。

　　“这是怎么回事？”阮绵绵惊讶的看着那道光罩，昨天来到这里的时候，白玉城还没有这道光罩。

　　而且，让软绵绵想不明白的是，什么样的力量能够结成这样巨大的一个光罩？这是怎么做到的？别说是在守护王国，就是在任何一个地方，也没有听说过有可以把一座城池笼罩起来的光罩。

　　只有个人战斗的时候，有人可以用体内的灵气形成一个防御结界，保护自己和身边的人。但是释放出这样大的一个光罩，便是合神境的强者也不可能做到。

　　风萧萧也是一脸肃然，忍不住道：“这是防御结界吗？什么东西能够形成这样大的结界？”

　　眼光一点点向上看去，风萧萧猛然发现，白玉城中好像多了几处近百米高的建筑，而那光罩，就是由这些建筑形成的。

　　“魔晶吗？”风萧萧向着建筑顶端看去，虽然看不见那上面有什么东西，但是他很清楚，一定是那上面所放置的物体形成的结界。只是什么动心能够做到这点？在他的想象中只有魔晶，而且是成千上万的魔晶聚集在一起。

　　只是，怎么样把魔晶的能量利用起来，形成一个防御结界，这点就不是风萧萧所能理解的了。

　　“我们现在还要进攻吗？”风萧萧看着身边的阮绵绵问道。

　　阮绵绵点了点头，“进攻是一定要的，不然我们也没法向国王交代，我希望那防御结界能够强一点，这样我们攻打不下白玉城的理由也就更充足了。”

　　“嗯。”风萧萧点了点头，依照昨晚研究好的办法，两人各自从自己的身后调出五千士兵，凑成一万，一点点向着白玉城下进发。

　　即便是佯攻，也不可能派出几百或者是一两千的士兵前来，战争是残酷的。

　　阮绵绵和风萧萧跟在士兵身后，一点点接近白玉城。三十里，二十里，十里，五里，三里……

　　他们终于看清，在蓝色光罩内的城墙之上，站着密密麻麻数不清的白玉城士兵，每个人的手中都有一张弓，弓已上弦。

　　这是每个城池最基本的防御方法。弓箭手站在城墙之上，在敌军还没有到达城下之前，便乱箭齐发。

　　这是守城的优势，但却不是绝对的优势，如果在数十万的战争中，人群很快就会冲到城下，弓箭手就会丧失他们的优势。

　　可是如果是在防御结界之内的弓箭手呢？

　　只要结界不被破坏，他们就不用担心自己的安全，可以肆无忌惮的射杀敌军。在这样的情况下，便是对方有合意境可以飞行的人，也没有半点作用。

　　风萧萧的眼睛已经眯起，道：“如果这个结界真的强大，能够抵御一天的攻击的话，我们就是全力以赴，也不可能攻打下白玉城，而且还得惨败。”

　　阮绵绵点了点头，道：“只是，我不相信会有抵挡住不断攻击一天的结界，那样的结界是不会出现在这个世上的。”

　　此时，他们前面的士兵已经接近到距离白玉城只有一里的范围了。

　　“射！”城墙上突然有人高声喊道。这是通过扩音石发出的声音，传遍城中每一处角落，便连城下的风萧萧和阮绵绵也听得一清二楚。

　　“锵锵锵！”无数的弓弦在同一时间想起，形成一种刺耳的摩擦声，无数的箭支从城墙上射下，却没有射在城墙下的人群之中，而是全部插在一万士兵的前面十米处。

　　那一带的地面，几乎全部被箭支覆盖。

　　一万士兵立时停住了脚步。

　　城墙上突然现出白玉的身影，冷冷的看着下方的风萧萧和阮绵绵。


第289章 暂胜

　　清晨，却没有阳光。

　　不是因为时间太早，而是云太密。

　　乌云满天，雨还没有下起来，却即将下起来。

　　白玉冷冷的看着下面的一万士兵，看着在士兵后面的风萧萧和阮绵绵。

　　他没有说话，也不需要说，城下的人都明白白玉的意思。

　　箭支没有射进人群，这说明白玉还记得三个城主之间的那种感情，还记得城下的士兵曾经和他一样，都是守护王国的士兵。

　　箭支射在众人脚前，这是要告诉阮绵绵和风萧萧，如果在往前一步，往日所有的情分就一刀两断，从此以后就是敌人。

　　风萧萧仰头看着城墙之上的白玉，高声喊道：“白玉，我是守护王国的城主，必须接受守护王国的命令。军令如山，我不能停止。”

　　白玉点头，却一句话也没有说，他当然知道两位城主的难处，他们自然是接到了皇权的命令才来到这里的。

　　“冲！”风萧萧大声喝道。

　　一万名士兵突然加快速度，拼命的向着城墙跑去，所有人的手都紧紧握着自己的兵器。虽然从当兵以来，便没有经历过战争，但所有人都知道，想要活着，唯一的希望就是快点到达城墙下，否则只会在半路上被乱箭射杀。

　　“射！”几乎是与风萧萧同时开口，城墙上的白玉大手一挥，也是大声喊道。

　　无数的箭支立时从城墙上射下，这一次，不是射在空地，而是直接射在人群之中。

　　城墙下的士兵成片倒下，有的人身上甚至插着几十支箭。

　　阮绵绵和风萧萧大惊，要知道，他们的士兵可都是全副武装，除了兵器，每个人身上都穿着厚重的铠甲，虽然不是什么灵器，但是普通的攻击，还是应该能够抵挡的才对。

　　而城墙上射下的箭支，竟是能够直接穿透铠甲。

　　风萧萧眉头皱起，道：“阮兄，白玉的士兵最起码也是达到合体境五层的境界，不然绝对无法凭借手中的弓射穿士兵的铠甲。”

　　阮绵绵点头，他们并没有全面进攻，一万名士兵都是从一个点上进攻的。看向眼前的这段城墙，足足有五千名士兵，分成三排，第一排的箭支射出，第二排立即补上，等到第三排士兵射出手中的箭时，第一排士兵手中的弓又已拉满，形成无间断的射杀。

　　深吸一口气，阮绵绵道：“五千人，全部是合体境五层以上的实力，就算我们真的全力攻打，也未必能够拿下白玉城。”

　　风萧萧苦笑，道：“别说是他们还有防御结界，便是没有，我们也攻不下。不是未必，而是一定。”

　　就在两人说话的时间，他们的士兵已经跑到城墙下，只是到达城下的士兵，竟是只剩下四千人左右，就这短短的时间，半数之多的士兵已被射杀在乱箭之下。

　　剩余的士兵挥起手中的刀，狠狠的向着罩住城墙的蓝色光罩砍去。

　　在数千把刀的攻击下，光罩一阵晃动，却是没有出现一点裂痕，颜色也没有一点黯淡。

　　此时，城墙上的士兵却并没有停止射击，最前排的士兵弯下腰，直线向下射箭，射出一支箭后，便向后退去，第二排士兵立马上前一步，补上他们的位置。

　　如此不过两个循环，城墙下的四千名士兵便全部被乱箭射死。

　　一万士兵前来进攻到全部死亡，之间不过是用了十几分钟的时间。

　　风萧萧和阮绵绵对视一眼，眼中都露出惊骇之色，他们都没有想到，白玉城竟会强大到如此地步，震惊的同时，他们心中还有一些庆幸，幸好只是派来一万名士兵佯攻，若是把大军全部拉到城下，后果将不堪设想。

　　在看到那结界的强大防御之后，两个人此时一点也不担心国王会责怪下来了，他们现在已经不完全是因为和白玉的情分而攻打不下白玉城了，而是他们真的攻打不下。

　　风萧萧突然对着城墙上的白玉喊道：“白城主，可否让我派人把这些士兵的尸体收回？”

　　白玉点头，“可以，不过风城主不要使诈！”此时，白玉也是暗暗震惊不已，便是连他自己也没有想到才刚刚弄好的防御结界竟是有着如此巨大的威力，他本来还以为那结界能够阻止住城下士兵的前冲之势就不错了。

　　要知道，能够让正在前冲的士兵停下，就是立下了天大的功劳。可是没想到的是，四千士兵全力攻击，结界竟是一点也没有显出要破裂的痕迹。而且通过细心的观察，白玉发现，按照刚刚的攻击强度，这结界最起码也能坚持一个时辰。

　　一个时辰是什么概念？在白玉看来，就是十万军马杀来，也可以在一个时辰之内射杀大半。

　　风萧萧和阮绵绵匆匆赶回，去派遣士兵来城下收尸不提。

　　白玉也从城墙上走下，正想回到城主府中。

　　四个将军也从别处走来，刚刚在战斗之时，他们都守在其他部分的城墙。

　　晓晓不知从什么地方突然出现，一下子就到了白玉面前，有些不高兴的道：“白玉城主，刚刚为什么不让我杀出去啊。”

　　白玉看着眼前的女孩，不由揉了揉额头，道：“晓晓姑娘，你是主公的妹妹，也就是公主，白玉怎么敢让公主前去冒险。”

　　“什么公主啊，我什么时候变成公主了？”晓晓歪着头看着白玉，想了想道：“要不这样吧，今天晚上我就去他们的营帐，把两个城主都杀了怎么样？”

　　白玉的心猛地一跳，道：“晓晓公主，千万不可。那里可是驻扎着十几万大军，城主怎么能是说杀就杀得了的？”

　　“你怀疑本小姐的实力？”晓晓攥着拳头道：“白玉城主，你要是不相信的话，我们可以练练。”

　　白玉咧了咧嘴，想了想又道：“其实是这样的，风城主和阮城主以前都是白玉的朋友，他们今天只是逼不得已才会来攻打白玉城的。便是刚刚的进攻也只不过是做个样子而已，不然他们也不会只派出一万人了。”顿了顿，白玉又道：“我相信回去之后，他们就会向京城汇报说攻打不下白玉城，近期内他们应该也不会再次派兵攻打了。”

　　“这样啊，城主你说的是真的吗？”晓晓还是有些怀疑的问道。如果是白玉所说的，那么她自然不会去杀两个城主了。跟着云子轩那么长时间，晓晓也经历过很多战争，白玉说的确实不错，若是两位城主真想要攻下白玉城，自然不会只派出一万兵马，就是先试探一下，也会让其余的士兵做好准备，随时准备救援，绝不会只放出一万孤兵。

　　“嗯。”白玉点头道：“如果他们明天还来攻打，等到了晚上，我就和晓晓公主一起去他们的大营，杀他们的城主。”

　　“那好，我先回去了。”

　　看着晓晓离去的背影，白玉长长呼出一口气，这小魔女果然是名不虚传，刚刚在战斗没开始的时候，她就要杀出城去，要不是白玉拼命阻止，估计这小姑奶奶早就单枪匹马干出去了。若是万一有什么意外，自己怎么向主公交代？

　　白玉身后的四位将军，其中一人突然开口道：“风萧萧和阮绵绵真的不会再来了吗？”

　　白玉点了点头，“我了解他们，若不是万不得已，他们绝不会想要攻打白玉城。他们一定是想佯攻一下，然后就向上汇报攻打不下，他们也一定认为，国王不会为了主公一个人而大动干戈。”

　　“那皇权会怎么样？”将军又问道。

　　白玉摇了摇头，“我也不知道，不过看皇权最近疯狂的样子，应该不会轻易罢休。也许会从别处继续调兵也说不定。”顿了顿，白玉又道，“不管他怎么做，我们都要保护住小楼的安全。”

　　“嗯。”四位将军重重点头。

　　白玉确实了解风萧萧和阮绵绵，两人回到营帐，派出五千士兵去收回白玉城下的尸体，带回来掩埋。随即便写了一封书信，派出亲兵即刻送往京城。书信内容和白玉所说相同，说两个城池的兵力无法攻下白玉城。而且书中隐约提到全国王退兵，与白玉何谈才是解决之道，毕竟，双方都是守护王国的士兵，白玉城中还有很多守护王国的居民。若真的兵戎相见，重创的还是守护王国。另外，两人还刻意提出白玉城的强大，还有那结界的坚固。以此想让皇权三思而行。

　　这封书信送进京城，到达皇权手中的时候，皇权的脸色变得很不好看。在他看来，这是对皇族尊严的侮辱，一个全国通缉的商信和一个造反的城主，自己若是与对方谈判，那岂不是让世人耻笑？

　　因此皇权在看到这封书信后，竟是立即下达了一个命令，让白玉城附近另外三个城的城主立即带兵进攻白玉城。

　　此令一出，满朝震惊。很多大臣都来劝说国王，皇权却根本听不进去，一意孤行，非要杀了白玉和商信不可。便是商信的亲人，都不打算放过。

　　命令很快传到另外三个城中，三位城主自然不敢反抗，立刻带着军队前往白玉城。


第290章 商信的实力

　　就在白玉城第一场战役打响的时候，除了皇权，还有别人也知道了这场战争。

　　比如清风寨的云子轩。

　　自从看见通缉商信的通缉令以后，云子轩就派出大批人马四处打听商信的下落。而白玉宣布白玉城脱离守护王国，认商信为王的时候，云子轩就已经知道了。

　　但是他没有动，只要知道商信的下落，他就心安了。只是从那以后，云子轩便一直关注着白玉城的情况。因此在白玉城被重兵包围的时候，云子轩便开始动了。

　　就在那场战役打响的同时，云子轩也开始调集自己的人马，晓晓说云子轩有五万兵马，其实不然，在方圆千里的范围内，其实并不是只有一处清风寨，此外还有五处山寨，不过那些寨主都是云子轩的部下。毕竟这么大的地方，只有清风寨照顾不过来。不过晓晓并不知道这些，她在的时候，只管四处平乱，从来不参与管理。

　　因此，云子轩用三日时间调集的人马不是五万，而是整整翻了一倍，十万。

　　整个清风山上都是人，盔甲鲜明，刀枪林立。

　　云子轩在大堂，屋中只有他和王晴。

　　王晴正一脸担心的看着云子轩，这一去，可以说就是和守护王国完全敌对了，虽然云子轩以前就是清风寨的寨主，也是和守护王国对立的。但是毕竟没有做过什么威胁守护王国的事情，皇权也就睁一只眼闭一只眼，并没有想过要针对云子轩。但是这一次不同，云子轩是去主动和皇权为敌，皇权还会放过他吗？

　　“真的决定了要走？”王晴轻声问道，语气有些哽咽。她是一个好妻子，从来也没有过问过清风寨任何事情，也没有干扰过云子轩任何决定。但是这一次，她却站了出来。

　　“嗯。”云子轩重重点头。

　　“不再考虑考虑吗？”王晴低着头说道。她一直认为，一个女人没有资格干扰男人的决定，因此在说出这句话的时候，她甚至不敢看云子轩一眼。但是她实在太担心了，为了云子轩的安全，她还是如此说道。

　　“商信很危险，我不能不管。”云子轩轻轻捧住王晴的脸，抬高，直视着妻子的眼睛，轻声道：“如果不是商信，当初的云家早就被以前的清风寨灭了。自然不会有今天的云子轩，也不会有王晴了。虽然现在我是清风寨的寨主，不是当初清源镇那个小小的云家公子了，但云子轩还是云子轩，从来也没有变过。”

　　王晴的眼泪突然就流了出来，是的，他还是他，从来也没有变。虽然今时不同往日，但他还是那个重情重义，为了朋友可以两肋插刀的云子轩，还是那个满腔热血，顶天立地的大英雄。让他不管不顾自己的兄弟，绝对不可能。

　　如果真变成了那个样子，他还是云子轩吗？还配做自己的丈夫吗？

　　王晴抬起头，抬手擦去脸上的泪痕，看着云子轩的眼，道：“你去，无论能不能回来，我都是你的妻子。还是当初那句话，王晴生是云家的人，死是云家的鬼。”

　　云子轩点头，转身，大步走出去，走在千军万马前，走下清风寨。

　　屋门打开，云子轩的母亲柳怡迈步走了进来，来到王晴身边，轻声说道：“傻孩子，你明知道自己阻止不了的，何必要出来分他的心。”

　　“妈。”王晴小声唤道：“我也不知道为什么，我既怕他前去有危险，又怕他不管商信的安危。这么多年，我从来也没有问过他的事情，我怕他变了，为了自己今天的地位，变成另一个云子轩。”

　　柳怡笑了笑，“其实你来不是劝他留下的，而是想看一看他还配不配做你的丈夫，是吗？”

　　王晴摇头，“无论怎么样，他都是我的丈夫，我只是想知道，我的丈夫，还是不是以前那个顶天立地的大英雄。”

　　“现在呢？”

　　“现在我知道了，他没有变，一点都没有。可是我却更担心。”

　　“哦？”

　　王晴轻声说道：“英雄总是处于危险之中，在战斗中，他一定会身先士卒，冲在最前面。那样岂不是很危险？”

　　柳怡轻轻揽住王晴，柔声道：“他不会有危险的，因为白玉城不是只有他自己，还有商信。虽然过去这么多年，虽然我一直也没有再看见商信，不过我相信他和子轩一样，都不会变。在危险面前，商信也是永远冲在最前面。我相信没有人能够杀死他们两兄弟，噬血帮王运良不能，原清风寨的陆子明不能。现在也一样，即使是皇权也不能。”

　　王晴点头，脸上突然露出笑容。她突然想起当初陆子明找上云家的时候，她和婆婆柳怡坐在一个房间中，她们面前的桌子上放着一把剪刀，那时她们都以为自己必死，云家必亡。可是没有想到，她们等来的人并不是不可一世的陆子明，而是子轩和商信。那个时候，王晴心中对商信的感激无法言说。现在云子轩带着十万人马去救商信，自然也是天经地义。

　　无论是云子轩还是商信，此生拥有这样一个朋友，都足矣。

　　……

　　同一时间，上官世家。

　　上官虹也在调兵遣将。

　　上官世家的广场上此时已站满了人。

　　两千多合灵境的弟子，五十八个合意境强者。

　　在一年前，刚刚遇见商信的时候，上官世家才只有十三个达到合意境的，一年之后，竟是翻了几倍。

　　看着满院子的人，上官虹只说了一句话：“我们去白玉城救商信，出发。”

　　没有一个人提出异议，虽然上官虹没有几万兵马，但是这几千人却都是唯上官虹马首是瞻，不论让他们做什么，都绝无二话。

　　紧跟在上官虹身后的上官文也只是问了一句，“父亲，为什么会调动上官世家全部力量去营救商信？”原来，上官文竟然是上官虹的儿子。

　　知道商信有难，上官文是第一个站出来要去帮助商信的，在兽人王国，他和商信之间也是过命的交情了。当初要不是商信在乱石城独斗十二个九品人身的狮头人，若不是商信和明月死守那座桥，他们都不可能活着回来。

　　但是上官文却没有想到，自己的父亲会把上官世家所有的力量都集合起来去救商信。

　　上官虹只是淡淡的说了一句：“商信是我的主公，从现在开始，整个上官世家都是商信的臣。”

　　“主公？”上官文愣住，“商信继承了石屋中的传承？”毕竟，上官文是上官虹的儿子，因此，他也知道石屋的故事。

　　“嗯。”上官虹重重的点了点头，“从此以后，你的命就是商信的，我们的命都是商信的，知道了吗？”

　　“知道了！”上官文大声应道。虽然他还没有继承父亲的武学，但是已经继承了父亲的血脉。他的血液中，已经有了那点忠心。

　　……

　　欧阳世家的广场。

　　此时有四十多人正站在这里。

　　李颖、钱多多、吴运和云斌云明两兄弟站在前面，他们是和商信一起进入试炼馆，成功成为欧阳世家弟子的人。

　　在他们的身后，是三十七人，他们不是欧阳世家的弟子，只是门徒。当初他们没有通过试炼大赛，但是他们都是和商信一起参加过试炼大赛的同学。那一次，因为有了商信，他们为茉莉学院争取了无上的荣誉。那一次的试炼大赛，茉莉学院没有一个人认输，有的人死了，有的人残了，后来只剩下三十七人，现在他们全部站在这里。

　　而站在所有人前面的，是欧阳茉莉，商信的老师。

　　不知道他们是怎么知道商信的事情，但是现在他们都站在这里，他们并没有惊人的实力，但是每个人的血都是热的，商信是他们的朋友，为了朋友，他们不怕危险，不怕得罪守护王国的皇权。

　　“我们走。”茉莉轻声的说道。

　　一行人一言不发，静静的来到湖边，欧阳忠义和欧阳一叶等在那里。

　　欧阳忠义对着茉莉说道：“你决定了？”

　　茉莉点头，“商信是我的学生，我不能看着他有危险不管。”茉莉回头看了一眼，“他们都是自愿要去的，他们说商信是他们的朋友，朋友有难不能不去。”

　　欧阳忠义点了点头，“我不阻止你们。我希望，你们每个人都能平安回来。”

　　“嗯。”茉莉轻轻应了一声，随即又忍不住道：“叔，我们这么做，会不会给欧阳世家带来灾难？”

　　欧阳忠义道：“如果皇权为这事找欧阳世家的麻烦，那么欧阳世家不会再次低头。商信是从这里走出去的，他为欧阳世家带来无上的荣耀。现在我还留在这里，已经很对不起商信了。”

　　欧阳茉莉点头，“我走了。”转身便跃入湖中。身后的人纷纷跃下。

　　“爸，我也要去。”欧阳一叶说道。

　　“去吧。”欧阳忠义点头，“我知道，一叶长大了。”

　　……

　　凤舞城。

　　风婷婷才刚刚回到城中，便知道了白玉城发生的事情，守护王国其实不只奇兽宗有能够传递信息的方法，很多人，很多世家都有。

　　凤舞城一共有三万士兵，风婷婷连一夜也没有歇，直接带着三万士兵又赶了回去。

　　青青没有阻拦，她了解自己的女儿，也了解商信。

　　虽然风婷婷知道商信现在不在白玉城，但是林生在，碧华在。她一刻也不能耽搁。

　　各路人马一齐向着白玉城赶去，有皇权的，有商信的。

　　白玉城注定要经历一场腥风血雨。


第291章 三路兵马

　　白玉城北三百里的白玉镇，娄小楼正坐在街道旁一间酒馆的靠窗位置。

　　娄小楼是白玉城的士兵，他现在没有在白玉城，是因为风萧萧和阮绵绵围住白玉城的时候，他就留在这里。

　　在白玉宣布白玉城独立的那一天，娄小楼就被派来这里，他的任务就是盯住有没有军队从北路前往白玉城，因此，不论是白天还是黑夜，他都不会离开酒馆半步。

　　为了这个任务，娄小楼买下了这间酒馆，当然，钱是白玉花的。

　　娄小楼还有一个手下，此时正在里间睡觉。他们两个人，一个负责白天，一个负责晚上。

　　此时是晚上，酒馆中一个人都没有。只有娄小楼静静的坐在那里，一动都不动。甚至连呼吸声都刻意压制住。只有一双眼睛瞪得很大，一眨不眨的看着窗外的街道。

　　白玉镇坐落在一条官道之上，酒馆外的大街就是官道，要从北边去往白玉城，这条街道是必经之路。

　　此时，正有无数的士兵从酒馆外经过。

　　士兵排列整齐，一排七人，娄小楼眼睛瞪大，正在数着这些士兵的排数，现在已经过去了七千排，后面还有。

　　娄小楼一颗心剧烈的跳动，两只手不停的颤抖，他却不敢发出声音，也不敢大声喘息，因此他的一张脸憋得通红。

　　其实在屋中，他就是发出声音也没有什么，外面的士兵绝对不会听见，但是娄小楼就是害怕，虽然在屋中，他还是能感受到那无数士兵所带来的杀气。

　　若是一个，或者是几十个士兵在路上走，并不会有什么不同，但若是成千上万的士兵走在一起，刀枪林立，着盔挂甲，那么自然就会有一种气势，就会带一种杀意。

　　娄小楼的胆子其实并不小，不然白玉也不会派他来到这里了。因此虽然害怕，娄小楼却还是清醒的观察着外面的情形。

　　他能够看得出来，这些士兵都不是普通的士兵，每一个都达到了合体境界，他们走的极快，这里距离白玉城三百里，按照他们的速度，一个半时辰就能到达白玉城。

　　一直看着所有的士兵全部走过去，娄小楼才长长的出了口气。他查得很清楚，那些路过的士兵竟然足足有一万排。

　　一排七个人，一万排是七万人。

　　娄小楼擦了擦额头的汗水，又在椅子上坐了两刻钟才站起来，从脚边抱出一个箱子来到大街上。

　　打开箱子，里面赫然是各种各样的烟火。

　　娄小楼挑选一种，放到街边点燃……

　　白玉城的城墙上，每隔五米便站着一个士兵。现在并没有人攻打白玉城，他们只是负责监视的，在平常，绝不会有这样的情况，但是现在，三十里外被十几万兵马包围，白玉城当然不会有一点大意。

　　而在城墙的东南西北四个方向，各有十几人轮流在眺望着远处的天空，他们和其余的士兵不一样，别的士兵都在观察城墙下地面附近的情况，他们却一眼都不看，只是一直凝望着天空。

　　北面的城墙，一直眺望天空的一个士兵神情突然一顿，大喊道：“敌人来了！”

　　在他周围的十几名士兵听得声音，连忙向着天空望去，却见遥远的天边，一道黄色的烟花正在爆开。

　　也不知道这烟花是由什么材料制成，明亮的耀眼，那光芒一点也不比白日的阳光逊色，不然三百里的距离，绝对不会被人看见。

　　黄光一点点消失，随即又爆出一朵烟花，在连续爆出三朵黄色的烟花后，天空黯淡了一刻。

　　那十几个人此时却是一脸的郑重，眼睛一眨不眨的看着天空。他们都知道，那黄色的烟花是提醒自己注意的，接下来出现的烟花，他们绝不可以看错，也不可以漏掉一点。

　　在所有人目光的注视下，天边又爆出一团紫色的烟花。

　　“一万。”一个士兵喃喃说道。

　　第一朵紫色烟花消失，片刻后，又是一朵紫色……

　　紫色的烟花一共爆出七朵，最后，又爆出一朵红色的烟花，然后再无动静。

　　看见红色的烟花，十几人彼此对视一眼，其中一个士兵飞速跑下城墙，没有丝毫停顿，向着城主府快速跑去。

　　不过一分钟的时间，和衣而卧的白玉便被敲门声惊醒。

　　四个将军一齐走了进来。

　　还没等白玉开口，走在最前面的将军便道：“皇权果然没有打算放过我们。”

　　“来了多少人？”只这一句话，白玉便已经明白将军的意思。

　　“北方三百里，七万，一个时辰到。”原来，那七朵紫色的烟花，便是代表七万，一朵红色，便是一个时辰。

　　“北边来的，应该是风语城的军队了。”白玉冷声说道。

　　四位将军点了点头，之前说话的将军说道：“他们连夜赶路，应该是想趁夜袭击，我们现在应该击鼓集合了。”

　　白玉道：“不急，再等半个时辰，让我们的士兵多休息一会，我感觉这次战争应该会经历很长时间，很可能接下来就没有休息的时间了。”

　　四位将军不再说话，各自找了一把椅子坐下，在没有外人的时候，他们不需要和白玉客气，他们和白玉一样，都是商信的将军，都是商信的臣。

　　一刻钟后，屋门再次被人敲响。

　　“进！”白玉眉头皱起。

　　一个士兵慌忙跑了进来，大喊道：“报，南方二百里出现敌人踪迹，人数六万，半个时辰到。”

　　这士兵刚刚说完，还没等白玉答复，又一个士兵闯进屋中。

　　“报，西方二百里发现敌人踪迹，人数五万，半个时辰到！”

　　白玉点头，大手一挥，“知道了，退下，继续观察敌人踪迹！”

　　“是！”两个士兵行礼退下。

　　几位将军互相对望一眼，白玉道：“如果我估计的不错，三方人马会在同一时间抵达白玉城，他们必然连夜发动攻击。”

　　四位将军点头，同时站起，等候白玉发布命令。

　　“立即击鼓，召集所有士兵紧急集合！”

　　“是！”四将军大声答应，转身走出房间，白玉也随着走出。

　　白玉城中心，突然响起阵阵鼓声，沉闷的声响，带着一种震撼人心的节奏！

　　数十年来，这鼓声只在数天前想过一次，那是在风萧萧和阮绵绵佯攻白玉城之前。

　　现在的白玉城，处于完全备战时期，鼓声一响，城内的士兵和百姓便已知道即将发生什么。

　　城中百姓房间的灯火全部熄灭，一些夜间营业的店铺立即关门。还在外面的人群用最短的时间回到家中，这一切竟是没有引起一点慌乱。

　　城内所有的士兵，无论是睡下的还是没睡的，都立刻起床装备，着盔挂甲，拿起武器，只用了半刻钟的时间，便全部聚集在广场。

　　十万人马整齐列队，没有发出一点嘈杂的声响。

　　鼓声停！

　　白玉站在队伍正前方，威严的扫视一遍广场上的所有士兵，大声喊道：“仁将军！”

　　“有！”四位将军之一突然单膝跪地，听候白玉号令。商信不在，白玉便是统兵的元帅。

　　“你带领你的部下守住南面城墙，若敌人来袭，杀无赦！”

　　“是！”仁将军站起，大手一挥，广场上四分之一的士兵便随着仁将军向着南城而去。

　　“义将军！”

　　“有！”义将军单膝跪倒。

　　“你带领你的部下守住北面城墙，若敌人来袭，杀无赦！”

　　“是！”义将军挥手，再次带走四分之一人马直奔北门。

　　“猛将军，你带领你的部下守住西面城墙，若敌人来袭，杀无赦！”

　　“武将军，你带领部下守住东面城墙，若敌人来袭，杀无赦！”

　　转瞬之间，拥挤的广场变得冷冷清清，十万人马走了个干干净净！

　　白玉深吸口气，举步便向前行去，他也要到城墙上参加战斗。

　　正在这时，一个声音突然响起，“白玉城主，我也要参加战斗！”

　　听得这个声音，白玉身体一顿，嘴角抽了抽，道：“晓晓公主，请您不要为难在下了，若是万一发生什么意外，主公回来白玉无法交代啊。”

　　“不行，我一定要参加战斗！”晓晓不知道从哪里走出来，一下子就到了白玉面前。此时，晓晓已经恢复了本来的面貌，看来无为在她脸上涂抹的药物，药效已经消失。

　　“这。”白玉额头上渗出汗水，他从来也没有怕过什么，可是现在，他是真的有些怕晓晓。白玉现在有些明白，为什么那个叫柳莽的看见晓晓就躲了。

　　就在白玉不知道应该怎样才能拒绝晓晓的时候，刚刚还想到的柳莽突然从广场外跑来，很快便来到两人面前，柳莽道：“晓晓，靑姨让你回去，不许给城主添麻烦。”

　　“我怎么会给城主添麻烦呢，我是帮助城主守城啊。”晓晓连忙分辨道。这次她没有威胁柳莽。

　　柳莽皱着眉头道：“这不是我的意思，是靑姨和红妈让你立即回小楼。”

　　“哦。”晓晓撅着嘴小声应了一声，再没有缠着白玉，转身便和柳莽回去了。

　　白玉愣了愣，随即双眼亮起，原来这丫头怕主公的母亲，这可太好了，以后可有办法阻止这个小公主了。

　　上次来白玉城，晓晓和商信是后来赶到的，并没有在白玉城停留太长时间，因此白玉并不太熟悉晓晓，自然也不知道晓晓听袁青和红妈的话了。

　　耽搁了这些时间，白玉连忙加快脚步，向着城墙走去。


第292章 突袭失败

　　风萧萧和阮绵绵都没有睡，三个城的军队已经和他们的十四万士兵集结在一起。三个城共十八万士兵，加上两个城主的十四万，一共是三十二万。除去之前攻城死去的一万，皇权派来的五个城池此时一共有三十一万士兵。

　　风萧萧和阮绵绵也接到了其余三个城主带来的命令，立即发兵突袭白玉城。

　　风萧萧的眼睛眯了眯，在三个城的兵马还没有来到这里的时候，他和阮绵绵也看到了远方闪现的烟火，他很肯定那是白玉城报讯的烟火。他不相信白玉城还不知道三个城的兵马已经兵临城下。

　　因此风萧萧提议让军队休整一天，明天再去攻城。

　　三个城主却不同意，不是他们不同意，而是皇权不同意。国王下达的命令就是到达之后立即攻城。不然，他也不会把时间控制这么准，让三个城的兵力一起到达了。

　　无奈之下，阮绵绵和风萧萧只能集合全部兵马，一起偷偷摸向白玉城。虽然和白玉是朋友，但是他们还是守护王国的城主，是皇权的部下，在明确的军令面前，自然不能违抗。

　　“白玉城的防御罩为什么没有开启？难道他们真的没有发现大军来袭？”阮绵绵望着前面黑漆漆的白玉城，忍不住问道。

　　风萧萧眯了眯眼，“怎么可能，如果我所料不错，白玉是想打我们个措手不及，我们是偷袭，速度很慢，在接近城墙的时候来一个万箭齐发，想必会给我们带来巨大的伤亡。”

　　三十万军队围成一个圆圈接近白玉城，阮绵绵和风萧萧两个人在一起，其余三个城主却是各带着自己的兵马，因此两个人一边前进一边说话。

　　阮绵绵道：“那我们就这样过去岂不是很危险？”

　　风萧萧点了点头，道：“当然很危险，不过我们可以走慢一点，让他们先到达城墙。”

　　“这样行吗？那不是违抗军令吗？”阮绵绵有些担心的道。

　　风萧萧叹息一声，“那也总比让我们的士兵白白送死要好。只要慢上一点，最起码能够保存上万士兵的实力。”

　　阮绵绵挠了挠头，道：“会不会有另外一种可能，白玉并没有发现三个城池来的士兵，根本不知道我们来袭？”

　　风萧萧摇头：“白玉不是傻子，在这样的时期他怎么可能没有戒备，那些烟花你也看到了，那方向是不是和三个城主前来的方向一致？”

　　阮绵绵点头。

　　“那会是巧合吗？”

　　阮绵绵摇头：“不会是巧合，那并不是普通的烟花。否则我们根本就看不见。”顿了顿，阮绵绵又道：“我们慢速前进。”

　　阮绵绵和风萧萧的士兵突然慢了下来，由于并没有突然停止前进，而且是一点点变慢的，三十里的路并不长，因此其余三个城主在接近了白玉城城墙之下的时候也没有发现。

　　就在他们距离白玉城只有几百米的时候，突然听到城墙上一声大喊：“射！”

　　随着这声喊，就见无数闪着光芒的箭支从城墙之上射下，在队伍前面的士兵向割麦子一样成片倒下。

　　三个城主见此情景大惊，借着箭支的光芒，他们看见城墙之上站着密密麻麻的士兵，轮番拉开手中的弓。

　　知道自己突然袭击的计划失败，此时他们根本没有时间后悔不听风萧萧的劝阻，那是皇权发布的命令，就是知道失败他们也不能违抗。

　　“全速前进，攻击！”几乎是同一时间，三个城主下达了相同的命令。

　　一直小心前行的士兵立刻加快脚步，全速向着城墙冲去，同时，成千上万的人从地面飞起，向着城墙上面飞去。

　　当然，这些跃起的士兵并不是全部达到了合意境，其中绝大部分是达到了合灵境五层以上的境界。合灵境五层虽然不能持续在空中飞行，但是要飞上白玉城几十米高的城墙还不是一件困难的事情。

　　只是，这些士兵全速冲击，还没有到达城墙，一道蓝色的光罩突然出现在他们前方，罩住了整个白玉城。

　　城墙上的箭支一直没有断过，只是这几次呼吸的时间，前来攻打白玉城的士兵便倒下了上万人。当然，这其中不包括阮绵绵和风萧萧的士兵，这两支军队此时还没有到达箭支的射程之内。

　　但是，虽然城墙上的箭支密集，城墙下的兵却实在太多，此时人群已到了城墙之下。

　　“攻击光罩！”三个城主几乎是同时大喊，每个人的手中都握着一块扩音石，不然在几十万人的战场上，谁能听到他们的命令？

　　接到命令，本来还有些不知所措的士兵立即举起手中的兵器，疯狂的向光罩砍去。

　　无数的刀枪砍刺在光罩之上，那蓝色的光罩不停晃动，却并没有出现裂纹。

　　城墙之上，一直紧张的注视着光罩的四位将军和白玉此时都松了口气，这是第二次使用，他们也不知道这光罩防御有多强。

　　现在见轻松抵挡住上万人的同时攻击而没有一点损坏，心情自然放松下来，也不派人出击，仍旧好整以暇的对着城墙下和已经飞到城墙前，和他们只有一道光罩之隔的人放箭。

　　城墙下的人不停倒下不说，最可悲的是那些合灵境五层的士兵，可以说他们已经和白玉城的士兵面对面了，却因为一层光罩的阻隔，连对方的一根汗毛都摸不到。

　　而那光罩只阻隔自己的攻击，对敌人的进攻却一点也不妨碍。

　　无数的箭支向着他们劈头盖脸的乱射，更有甚者，竟然直接拔出腰间的配刀，对着紧贴着自己光罩外的飞人就砍，也不管头脸，得哪砍哪。

　　只不过是一会儿的功夫，空中便有上千的人被乱刀剁死乱箭射死。绕他们最低也是合灵境五层的境界，但对于只能被打而无法还手的局面也是毫无办法。

　　见此情形，三个城主大惊，本来风萧萧和阮绵绵已经对他们说出白玉城的防御光罩的事情，但没有亲眼看见过的他们哪里肯信，心中只道便是真有防御的方法也必然不堪一击，心中自然没有在意，也没有一点准备。

　　此时见这光罩如此厉害，哪还敢逗留，连忙指挥部下立即撤离。

　　士兵们接到命令连忙又疯狂的退去。

　　这场战争前后不过一刻钟的时间，大军如潮水般来又如潮水般退去，只是留下了满地的尸体。

　　阮绵绵眯着眼看着发生的一切，咧了咧嘴道：“还好我们没有冲过去，不然现在也是损失惨重了。”

　　可以说这次战斗只有风萧萧和阮绵绵的军队没有伤亡，两人放慢速度后见光罩开启，便命令士兵停止前进，根本就没有进入战场。

　　“我们快回去吧。”风萧萧道：“来时可以慢，他们都没有注意，回去可不能慢了。”

　　“哦，好的。”

　　两人连忙率队回去。

　　不过却没有退回营寨，大军只退出五里就停了下来。三个城主并不怕白玉城的士兵追来，他们怕的只是那个防御光罩。

　　停下后清点人数，三个城主嘴角都不停的抽噎起来，不过是一刻钟的战斗，他们加起来竟是损失了三万人数，而且还有上万人重伤，轻伤无数。

　　让士兵原地待命，受伤的即刻治疗，五位城主聚在一起商议。

　　直到此时，三位城主也不知道风萧萧和阮绵绵没有攻击，其中一位城主直接问道：“不知两位城主损失了多少部下？”

　　阮绵绵张了张口，不知道该怎样回答。

　　风萧萧却是直接说道：“我们没有损失。”

　　“什么？”三个城主都瞪大了眼睛，“没有损失？这怎么可能？”

　　风萧萧道：“因为我们都没有攻击。”看着三个城主愤怒的脸色，风萧萧道：“我之前就和你们说过，白玉城的防御光罩非同小可，必须要研究出策略才能攻打，可是你们都不相信，我自然不能让自己的士兵前去送死。”

　　三个城主脸上怒气更盛，其中一人道：“这是国王下达的命令，要我们连夜突袭，风城主，你这样是抗旨，是杀头的罪。”

　　风萧萧道：“我并没有抗旨，我同样率领我的士兵出发了，只是我们知道光罩的厉害，因此行动更是小心，在我们还没有到的时候，你们便已经撤退了，怎么能说是抗旨呢？”

　　三个城主见风萧萧近乎耍赖的辩解，心中更怒，却强自忍耐下来，现在他们已见过白玉城的厉害，自然不能得罪了两个城主，现在最主要的，是如何才能打下白玉城。

　　因此他们只能跳过这个话题，沉默半晌，三城主之一道：“好了，我们还是研究怎么才能打下白玉城吧。”

　　阮绵绵也怕把事情闹僵，将来不好收场，此时连忙道：“要想打下白玉城，首先要破了守护白玉城的光罩。”

　　三个城主点了点头，“可是从刚刚的攻击看来，那光罩十分坚固，我们要怎样才能破坏掉呢？”

　　风萧萧道：“要破掉光罩，像之前那样的攻击绝对不行，我们把白玉城整个围住，面积太大，白玉城可以最大限度的杀害我们的士兵。要想减少伤亡，必须要换一种方法。”

　　几个城主同时点头，一个城主说道：“我们要集中一点进攻，那样他们的箭发挥的效力最小，我们的伤亡也会降到最低了。”

　　风萧萧摇头，“这样也不行，集中一点攻击，虽说伤亡可以减轻，但是攻击力度也必然变弱，那样的话，恐怕一个月也破坏不了那层光罩。”

　　“这样也不行，那样也不行，那我们该怎么办？”一个脾气暴躁的城主大声喊道。

　　风萧萧沉思片刻，道：“有了那层防御光罩，要攻下白玉城很难，我们应该向京城报讯，劝说国王停止这场战争。”

　　原来，这才是风萧萧真正的想法，他还是不想攻打白玉城。

　　“不行！如果我们三十万军队打不下白玉城十万兵马，还有什么脸面做一城之主。”

　　风萧萧不再说话，阮绵绵也不说。

　　三个城主继续讨论，良久后，竟然真的被他们商量出一个可行的办法。


第293章

　　三天后，白玉城城墙上再次站满了士兵，白玉紧紧的注视着远处几十万的士兵向着城墙下缓缓而来。

　　自从上次撤退之后，这三天的时间，五个城主率领的军队一直没有攻打白玉城，从回到营寨之后再也没有出来过，直到现在才有了动作。

　　那些士兵依旧和以前一样围成圆形，向着白玉城挺进，不过这次并没有哪个城主的军队故意落后。

　　“那是什么？”白玉看着还在二十里外的士兵问道。

　　在他之后的勇将军摇了摇头，“不知道，还看不出来。”

　　那些士兵一点点接近，直到距离白玉城十里左右，白玉才惊讶的说道：“盾牌，那是盾牌啊。”

　　白玉身后的勇将军眼睛眯起，此时他们都已经看清，几十万士兵的头上，都密密麻麻的顶着一块块巨大的金属，有圆形的，椭圆形的，四边形的……做工极为简单粗糙，显然是为了赶时间粗略制成，不过还可以看出它们的作用，那是用来抵挡箭支的盾牌。

　　这些盾牌并不是一个人拿着的小盾牌，每一块盾牌，都是由数百人站在四周举起，而在盾牌的中央处，则站着手握兵器的数百士兵。由此可见每一块盾牌的强大了。

　　正因为举着如此巨大的盾牌，才使得这些军队行动缓慢，好半天也没能到达城下。

　　“看来，他们是要用这盾牌来抵挡弓箭了，这三天的时间，他们就是在制作这种盾牌了。”白玉说道。

　　勇将军点了点头，“这样一来，我们的弓箭确实不能伤害到他们，防御结界岂不是任由他们破坏了？”

　　白玉眯着眼看着前方缓慢移动的军队，道：“我们也有十万士兵，怎么会任由他们把结界破坏呢？”

　　“嗯？”勇将军愣了愣，没有明白白玉的意思。

　　白玉继续说道：“向他们这样举着盾牌，如此笨拙的部队，如果我们冲杀出去，会有什么样的结果？”

　　勇将军眼睛一亮，“如果我们突然发动攻击，一定能把敌人打个措手不及，这么巨大的盾牌，想必他们要抛弃都不是一件容易的事情。”

　　白玉点了点头，道：“除了两万弓箭手继续守在城墙上，通知其余所有士兵，在四个城门口集合。”

　　“是！”勇将军跑下城墙，立刻发布命令。

　　白玉城外，五个城主各自率领着部下一点点接近白玉城，想起这个办法的城主正一脸得意的看着众士兵头顶上的巨大盾牌，心中暗道：“这下看你白玉的箭怎么伤到我的人。”守护王国已经安定了数百年，这些城主从来也没有打过仗，他一点也没有想到过会有意外发生，他很简单的想着只要破了白玉城的防御光罩，自然就可以攻下白玉城。毕竟自己的士兵是白玉城的三倍，而且其中的合意境也绝对不会比白玉城的少，甚至还要多上许多，毕竟己方是五个城池联合在一起，实力自然要强上许多。

　　士兵行动虽然缓慢，但还是一点点的接近着白玉城，就在距离白玉城还有一里的距离时，这个城主突然发现，自己正对的城门突然打开，然后便见到无数的士兵从城中冲出，只是几分钟的时间，便到了自己这方士兵的面前。

　　两方士兵甫一照面，白玉城的士兵抡刀便砍，他们专砍那些在盾牌四周举着盾牌的士兵。

　　一块盾牌至少要几百人才能举起，那些举着盾牌的士兵大半力气都用在头上的金属上，一点抵抗的能力都没有。才一接触，便被白玉城的士兵砍倒无数，剩下没有被砍倒的也承受不住那盾牌巨大的力量，全部被盾牌压在身下，而在盾牌中央的士兵大部分还没有反应过来，便一起被压在盾牌下面。本来这些士兵人数也不少，如果有点时间，他们还能合力顶翻盾牌爬出来，可是此时两方士兵已经站在一起，无数只脚从盾牌上跑过去，最前面被压在盾牌下的士兵还没来得及爬出来便被活活踩死。

　　如此交战，只是一刻钟的时间，前来攻打白玉城的士兵已经死伤过万，而白玉城的士兵却没有太大的损失，便是连一千人的伤亡也没有。他们都全力朝着对方举着盾牌的人下手，所有人都在盾牌之外，避免被砸到。

　　见此情景，五个城主的脸色都变了，他们只想着这样可以抵挡住白玉城射下的弓箭，可是一点也没有想过白玉竟然会派兵出来和他们近战。

　　风萧萧和阮绵绵连忙下令士兵撤退，可是举着盾牌的士兵根本跑不快，有的想把盾牌扔了，可是在这样的情况下，数百个人根本使不齐力气，有的使劲向上，有的还没有想到根本没有动作，有的撒手就往外跑，因此还没有等到攻击，盾牌在不同的力量下再也拿不住，向着地面落去，使得无数的士兵被压在下面。后面的士兵再一经过，压在下面的便被活活踩死。

　　而其余的三个城主却没有下达撤退的命令，在最初的慌乱过后，在盾牌中央的士兵已经大部分跑了出来，与白玉城的士兵战在一处。只是在头上盾牌不断的落向地面的情况下，他们并没有占到上风。

　　白玉站在城墙上，见此情景，连忙命令自己的士兵撤退。

　　而没有撤退的三个城主见对方兵败，连忙下令冲击，只是他们还没有追出多远，城墙上无数的箭支便向着他们射下，立时跑在最前面的士兵成片的倒下。此时三个城主才想起城墙上还有弓箭手，连忙让自己的士兵退回，顶上盾牌再次冲上。

　　白玉城的士兵见敌人又举起了那厚重的盾牌，在白玉的命令下立刻又杀了回来，使得三个城主的兵马立时大乱，顷刻间又死伤无数。等到他们反应过来的时候，白玉城的人马又退了回去，他们若是向前追击，城墙上的弓箭便立刻射下。

　　在如此情形之下，三个城主只能不甘的下达了撤退命令。

　　第三次攻打白玉城依旧失败。

　　这次攻打，五个城池共损失五万兵马，而白玉城只损失五千。

　　回到营帐，五个城主再次聚集到一起。

　　“我们现在还有多少士兵？”风萧萧沉声问道。

　　“还有二十三万。”在各自统计过后，很快得出了一个数字。

　　风萧萧颤抖了一下，道：“只是几天的时间，我们便损失了九万士兵。”此时的风萧萧已经没有了之前的冷静，这次的战斗，虽然撤退的快，但是他的损失也不小。他知道现在和白玉已经不可能合好了，这样巨大的损失，若还是攻不下白玉城，国王皇权也不会轻饶自己五人。

　　屋内一片沉默，良久后，阮绵绵才道，“接下来我们应该怎么办？”

　　“强攻！”风萧萧道：“除此之外再没有任何办法。”

　　“可是我们怎么强攻？白玉城的防御罩那么厉害。”阮绵绵道。

　　风萧萧眼睛眯起，“让守护兽上，无论是速度还是力量，守护兽本身都比合体后要强。”

　　风萧萧所说，所有人都知道，当然，这只限于合体境的境界。合体境的守护兽与人合体后，并没有守护兽本身的力量强大，但很少有人用守护兽与人战斗，因为在那样的情况下，不与守护兽合体的人本身一点能力都没有，随时都有生命的危险，便是比普通人都不如。

　　在战争之中，让守护兽去冲撞城门是最有效的方法。

　　几个城主对望了一眼，都点了点头。

　　其中一个城主道：“还是像之前那样，围住整个白玉城吗？”

　　风萧萧摇了摇头，“这一次我们分成四对。每人率领一队攻打白玉城的一面城门。”

　　“攻打城门？”几个城主愣愣的看着风萧萧。

　　“没错，破了那道光罩，直接轰碎城门，攻进城内。不管有多大的伤亡都不能退，我们要一鼓作气攻下白玉城。否则如果再向之前那样来上几次，我们就一点胜利的机会都没有了。”

　　几个城主都点了点头，“好，就这么办。”

　　他们确实也没有别的办法，只要还想做城主，还不想背叛守护王国，就只有攻下白玉城。

　　在想不出任何计策的情况下，也只能强攻。

　　“什么时候攻打？”一个城主问道。

　　“事不宜迟，让士兵好好歇息，明天全力攻城。”风萧萧说道。

　　己方伤亡这么多士兵，已经没有了和解的可能，风萧萧便不再保守。

　　白玉城，小楼。

　　袁青和红妈都很担心，白玉城已经发生了几次战争，虽然没有亲眼看见，但是那震天的喊杀声，足以感觉出战争的惨烈。

　　“妈，再发生战争，还是让我去帮助白玉城主吧。”晓晓倚在袁青的身旁说道。

　　袁青摸了摸晓晓的头，道：“这和子轩攻打山寨不一样，这是真正的战争，妈不能让你去冒险。”

　　晓晓道：“不都是打仗吗，有什么不一样的。多一个人就多一份力量啊，现在哥哥不在，我们也不能看着不管，说到底白玉城主也是因为我们才和守护王国决裂的。”

　　袁青眉头皱起，这一点晓晓并没有说错，白玉城被攻打，可以说完全是因为商信和自己等人。自己等人确实不应该置之不理。

　　柳莽也道：“晓晓这一点说的没错，我们是应该帮助城主守城的。”

　　袁青想了想，道：“那好吧，等他们再攻城的时候，你和晓晓就去帮忙吧，不过你们一定要注意安全。”

　　“嗯。”柳莽和晓晓连忙点头答应。


第294章 黑魂

　　当围住白玉城的军队再次出现的时候，站在城墙之上的白玉不由一愣。

　　这一次，那些士兵并没有围成一个圆形出现在白玉城外，而是分成四队，在每一队的前方，是数不清的各种各样的守护兽，有风狼、黄金虎、青狮……

　　“他们要做什么？”站在白玉身旁的勇将军忍不住问道。

　　白玉眉头皱起，“强攻，他们要强攻白玉城。快，让弓箭手全部转移到四个城门处，每个城门旁的城墙上留一万人。其余人立刻聚集在城门处，打开城门抵御他们的攻击。”

　　“打开城门？”勇将军愣了愣。

　　“对，打开城门，凭借防御光罩杀死他们的守护兽，若是任由他们的攻击，防御光罩很快就会破碎，而城门并不能起到多大的作用。”

　　“明白！”勇将军连忙下去发布命令。

　　城墙上的士兵立即移动到城门边。

　　此时，四路人马已经接近白玉城，随着一声令下，无数的守护兽疯狂的向着城门扑去，速度极快，数里的路程只是几十秒的时间便至。

　　城墙上士兵手中的弓箭连忙向着扑来的守护兽射下，不过却几乎没能阻止守护兽的冲势，那些守护兽的身躯极为坚韧，有的身中五六箭都不倒下，依然在不停的奔跑。

　　来到城门处，便疯狂的撞向防御光罩，这是它们主人的命令，守护兽一点都不犹豫，比魔兽还要猛。

　　光罩剧烈的晃动起来，城墙上士兵的弓箭根本就阻不住这样的冲击。

　　风萧萧和阮绵绵此时正在一起，看着前方的战况，阮绵绵道：“看这样子，应该不用太大的伤亡就可以破了那层光罩了。”

　　风萧萧摇了摇头，“恐怕不会那么容易。”

　　就在两人说话之时，白玉城的四道城门突然打开，四十个士兵站在二十米宽的城门前，对着冲来的守护兽拼命砍去，这些士兵都站在光罩里面，紧贴着光罩，他们能够攻击到冲到近前的守护兽，而因为光罩阻隔，守护兽却攻击不到他们。

　　由于这样的原因，守护兽虽然仍旧能够不断的撞击在光罩之上，但是力度却减弱许多。

　　阮绵绵眉头皱起，“他们竟然打开城门，我们快往边上一点，让守护兽避开城门位置攻击！”

　　风萧萧摇了摇头，“城墙和防御罩中间的空隙容下一个人一点问题也没有，无论换到哪里都是一样。”

　　四处城门不断传出各种兽类的吼叫和剧烈的撞击声，还有士兵们的喊杀声。

　　这一次和以前不同，攻来的士兵并没有退去，虽然前面的守护兽死伤无数，但还是猛冲不已，丝毫没有撤退的迹象。

　　白玉看得出来，这一次不破了光罩，攻下白玉城，对方是绝不会再退了。看了看支持光罩的上百枚魔丹，白玉暗自叹息一声，在光罩启动的时候，并不能更换魔丹，能量只能一点点被对方消耗，完全得不到补充。

　　此时光罩晃动越来越剧烈，也不知道能够坚持多少时间。

　　白玉紧紧的盯着光罩一点点变弱的程度，随时准备发布新的命令。

　　此时，小楼中的晓晓和柳莽也都听到了城外的声音。两人连忙跑出小楼，直接飞到城墙之上的白玉身旁，晓晓道：“白玉城主，快给我安排任务。”

　　白玉吃惊的看着晓晓和柳莽，道：“你们怎么来了？”

　　“我们来帮城主守城啊，我和流氓都是合意境五层的实力，绝不会拖累城主的。”

　　“靑姨和红妈都同意我们来的。”柳莽说道：“城主这一切都是为了我们，我们自然不能置之不理。”

　　听说袁青和红妈都同意了，白玉知道自己无论如何也阻止不了晓晓要参加战斗，想了想道：“现在有防御光罩我们还能支持一段时间，等光罩破碎的时候才是战斗真正的开始，到时候他们必然发动总攻，那时候你们就各负责指挥士兵守住南城和北城吧。”

　　“守城门？”晓晓愣了愣，“我们合意境以上的，不是应该冲出去杀敌吗？”

　　晓晓参加过很多次战斗，知道在战斗中，合意境以上能够飞行的，在交战之时都是在天空战斗，实力相近的捉对厮杀。通常情况下，天空战斗的胜败也就决定了地面的胜败。

　　因为几名合意境的强者，足以抵得上上万的士兵。

　　听得晓晓的话，白玉吓了一跳，他哪敢让晓晓出去迎敌，也不知道对方有多少合意境的强者，到时候根本没有能力保护她的安全，便是守护城门，也绝对不会是一件安全的事情，不过在地面攻打城门的，应该都是没有达到合意境，比在天空中战斗要安全得多，因此白玉才会同意让晓晓和柳莽守护城门。

　　想了想，白玉道：“晓晓公主，你怎么可以冲出去战斗呢？不要忘了，小楼中的人还需要保护，城门才是最重要的，无论如何，都不能让敌人冲破城门。”

　　“对呀！”听得白玉的话，晓晓连忙点了点头。哥哥不在，她和柳莽最主要的责任，便是守护小楼中每一个人的安全。

　　“好了，你们去城门处吧，记住，不要在前面，你们的任务是指挥。”

　　晓晓和柳莽点了点头，转身走下城墙。

　　白玉眯了眯眼，看来自己不能在这里等着光罩破碎，必须要开始行动了。

　　想到此，对着身旁的士兵道：“命令所有达到合意境的士兵在此集合，我们要发动攻击。”

　　“是！”士兵连忙去传达信息，不过几分钟的时间，四位将军便领着五十左右士兵来到城墙之上。

　　白玉看着负责南城和北城的两位将军，道：“看见晓晓公主和柳莽了吗？”

　　两个将军点了点头，同时道：“看见了！”

　　“有没有吩咐士兵，要保护好他们两人的安全？”

　　“放心，要想伤害到晓晓公主和柳莽大人，除非南北两城的士兵全部战死。”

　　白玉点了点头，道：“那就好，现在我们开始进攻，争取在光罩破碎之前，消灭对方所有达到合意境的士兵。”

　　四将军之一皱了皱眉，道：“那是五个城池的兵力，我们能够消灭他们所有合意境以上的士兵吗？”

　　白玉道：“不能也得能，若是等到光罩破碎的时候再出去，我不知道我们还能不能守住白玉城，还能不能保住小楼的安全了。”

　　四位将军点头，确实，如果现在不行，那么等到光罩破碎的时候就更没有机会了。到时候自己等人被对方合意境拖住，谁能够保住小楼的安全呢？

　　何况有自己五人在，便是对方合意境强者再多，难道还会怕了他们不成？

　　四位将军不再说话，静等着白玉发布命令。

　　白玉回头看了五十几人一眼，点了点头，转身便飞出蓝色的防御光罩。

　　四位将军和五十多达到合意境的士兵紧随其后。他们飞出去后并没有直接攻击下方的守护兽和那些士兵。

　　在他们飞出来的同时，风萧萧等五位城主都发现了，立即带领部下达到合意境的士兵飞到空中，团团围住白玉等人。

　　五个城池加起来的人数，足有一百多人，白玉冷冷的扫视着对方的人群，目光在接触到人群中一个全身黑衣的中年人时，突然顿住，此时天空中所有的人都是全副武装，包括五位城主都全身铠甲，只有这个人和他身后的五个人一身黑衣。

　　紧紧的看着这个人，好半晌白玉才道：“黑魂？”

　　黑衣人点了点头，“黑魂。”

　　“你怎么会在这里？”白玉眉头皱起。

　　“你背叛了守护王国，便是国王的敌人，我怎么会不再这里？”

　　黑魂和血煞都是皇权身边的人，在青牛村，若是没有碧华，只一个血煞便制住了商信和明月两个人，那么黑魂呢？

　　所有人都愣住，不止是跟在白玉身后的人，便是五位城主都愣住。

　　黑魂并不是与他们一起来的，在之前，他们根本就不知道黑魂的存在，若不是白玉说话，甚至他们都没有发现，自己的队伍中多出了这些黑衣人。

　　黑魂道：“我只管对付白玉，其余的你们自己解决。”

　　没有人知道白玉真正的实力，但是皇权却了解很多，他是守护王国的王，因此他把黑魂派了出来，而且要黑魂什么都不要管，只管对付白玉就可以了。

　　“那就来吧。”白玉突然向前，一下子就到了黑魂身边，与此同时，他的手中已多了一柄剑，剑已刺向黑魂眉心。

　　黑魂向旁一闪，举手便向着白玉握剑的手腕抓去，在皇权派出黑魂之时，黑魂根本就没有把白玉当回事，他可是和血煞齐名的人物，别说是白玉，便是整个守护王国，也没有几个人能够让他放在眼中的。

　　在他看来，这一抓必然制住白玉。

　　可是却没有想到，当手抓过去的时候，却抓了个空。

　　黑魂还没有来得及发愣，便看见了一点寒光，那是白玉的剑。

　　黑魂的眼睛睁大，他看见这剑斜斜挥出，正挥向自己的咽喉。


第295章 救兵

　　白玉的剑挥向黑魂咽喉，却突然间消失，黑魂一见，身形急忙一晃，竟也消失在原地，再出现时，竟是已换了一个方位，而白玉的剑，也同时在他刚刚站立处再次出现，若是黑魂的动作再稍稍慢上一瞬，此时怕是已死在白玉剑下。

　　“合神境？”黑魂眼睛眯起，眼中那丝轻蔑终于散去。

　　白玉不说话，挺剑再刺，黑魂手一动，手中已多了一柄刀，他再也没有信心能够空手制住白玉，他一点也没有想到，一个城主竟然达到了合神境。

　　两个人战在一处，并没有强大的灵气波动传出，他们所有的力量，都集中在手中的兵器之上，没有一点外放。

　　在战争中，合意境以上的高手都不会出现那种山崩地裂的情景，原因很简单，一方面是顾忌地面之下的士兵，在一场战斗中，双方的士兵往往都厮杀在一起，合意境以上的实力当然不能误伤自己方面的人，只是这一点，只占一小部分。

　　让他们如此战斗最重要的一点，是声势浩大的灵气外放，对于同等级的对手并不会起到什么作用，而在实力相近的情况下，通常并不能在短时间内分出生死，因此很少有人会大肆消耗自己的灵气。

　　他们的战斗，几乎都是把力量集中在兵器和身体之上，以发动对敌人的致命一击，这样灵气的消耗也极少，即使不能立即杀死敌人，也能持续长时间的战斗。

　　而像商信曾经在乱石城那样的战斗，几乎是不会发生的。除非一方合意境以上的强者全部死亡，那么另一方才会大肆轰杀地面上的敌人，这也是合意境战斗的胜败基本上决定了双方胜败的原因。

　　而在白玉和黑魂战在一起的同时，双方的人也在半空中厮杀在一起，黑魂手下的五人同时抵住了白玉的三个将军，本来他们是一起向着四位将军发动进攻的，没想到才一照面便吃了亏，其余三位城主见状，连忙一齐上前抵住一个，才解了那五个黑衣人的险境。

　　一直以来，守护王国的人都认为十二座主城的城主并没有太大的实力，便是各城主手下的士兵都是如此认为。直到现在，他们才惊讶的发现，这三个城主的实力竟然都在合意境五层以上，甚至还要更高。而让他们更为惊讶的是，绕是如此，他们三个合战白玉城的一个护卫，那护卫竟是丝毫不落下风。他们当然不知道白玉后面四个将军的身份，他们只知道白玉有四个贴身护卫。

　　战斗才一开始，白玉和四位将军便都被对方缠住，一时间内竟是无法脱身。白玉城方面一共只有五十几名达到合意境的强者，而对方的人数过百。已达到合意境顶层的风萧萧却还没有出手。

　　双方的实力立时便显现出来，白玉城的士兵平均一个对付两个，自然不是敌人的对手。风萧萧和阮绵绵此时自然也不能留手，同时加入战团。因此不过几分钟的时间，便有白玉城的士兵从空中跌落。

　　跌落就是死亡！

　　地面的攻击还在持续，并没有因为天空的战斗而停止，眼见那防御光罩越来越弱，恐怕无法再坚持半个时辰。

　　白玉的额头已渗出豆大的汗珠，可是，在黑魂面前，他无法脱身。

　　不时有人从天空掉落，毫无例外，这些人都是白玉城的士兵。

　　白玉城合意境的士兵死亡已超过十人，这不过只是很短的时间。随着差距越来越大，若是照此情形发展下去，天空的战斗很快就会结束，那么战争的胜败也必成为定局。

　　就在如此紧张的时候，远处的天空突然出现数十人影，半空中交战的士兵都同时看见了这些人，能够从远方飞来的人群，必然是合意境以上的强者。

　　双方同时一惊，他们都不知道这些人是谁，更不知道为什么会在这个时间前来。那数十人当然不会没有看见这里的战斗，他们来此，必然是来帮助一方的，只是，他们是哪一方的呢？

　　没有人知道。

　　眨眼之间，那数十人便来到了近前，为首一名老者大声喊道：“我是主公商信部下飞将军，谁是白玉城的城主！”

　　白玉闻言大喜，立时应道：“我是城主白玉，主公部下忠将军！和我穿着同样盔甲的都是白玉城的士兵，飞将军快来相助！”白玉一点也没有客气，自己和对方都是与商信血脉相溶后认主的将军，自然全力为商信而战，彼此之间也不需要客气。

　　“好！”上官虹大手一挥，他身后的五十多名弟子同时加入战团，双方混战在一起。

　　前来相助的自然是上官家的弟子，他们一路急赶，终于赶到，还有两千多的合灵境以上的弟子还在后面，上官虹实在等不及，怕发生意外，才带着合意境的弟子一路飞行，没想到来得正是时候，若是再晚上一点，白玉城的合意境强者恐怕就要全军覆没了。

　　踏入战团，上官虹直接找上了风萧萧，他发现风萧萧每挥出一剑，便有白玉城的士兵受伤或死亡，根本没有人能够阻拦片刻。

　　两人才一交手，风萧萧便感觉到了压力，对方竟是一点也不比自己弱，他并不知道与自己交手的是上官世家的家主上官虹，也并不知道上官虹是因为心急，日夜赶路灵气消耗太大才与自己战成平手，不然，绕他达到了合意境顶层的实力，也不可能是上官虹的对手。

　　再次战在一起，白玉城的危机立即解除，上官世家的五十多人赶来，双方势均力敌，攻城的士兵再不如刚刚那般轻松。

　　若是平时，上官世家的弟子实力绝对要比那些士兵强大，这强大并不是境界上的强大，而是上官世家弟子的守护兽都不是普通的守护兽，他们用的兵器也都是灵器，其中大部分是低阶灵器，还有少部分的中阶灵器，甚至上官文和上官远所使用的还是高阶灵器。

　　上次在上官世家举办的试炼大赛只有上官文和上官远两个合意境的参加，这一点并不是说明上官世家没有合意境的强者，要知道，那试炼大赛是严格限制年龄的。

　　在天空中战斗激烈的时候，地面的战斗也达到了白热化，随着时间的推移，战斗已经过去了一个多时辰，在无数守护兽悍不畏死的冲撞下，防御光罩终于一点点变淡，最终出现裂痕，轰然破碎。

　　四个城门，攻城和守城双方的士兵真正接触，立时展开了面对面的厮杀。此时，还没有战死的守护兽全部被召回，攻城的士兵疯狂的攻向城门。

　　把守护兽召回，是因为守护兽并不能使用兵器，这个时候就不如合体后能够发挥作用了。

　　而达到合灵境五层的士兵，都纷纷向着城墙上跃去，没有了防御结界，单纯的弓箭已阻止不了他们。

　　城墙上白玉城的弓箭手见敌人跳上城墙，马上扔了手中的弓箭，拔出腰间的兵刃便于对方混战在一起。

　　守住城门的白玉城士兵一排一排的倒下，每有人倒下，后面的士兵便自动补上位置，不让敌人踏入城门一步。

　　没有一个人后退，也没有一个人逃跑。

　　每个士兵的双眼都充满了血丝，白玉城的士兵很清楚，自己不能退，更不能跑，只要还有一个人活着，就不能让对方迈进城门一步。

　　士兵能够做到这一点的原因很简单，这里是他们的家。在他们的身后，是白玉城上百万的百姓，那城池中，有他们的父母，有他们的兄弟姐妹。

　　喊杀声，惨叫声，兵刃的撞击声，刀砍在盔甲上的声音，砍在骨头上的声音……所有的声音汇合在一起，就是战争。

　　战争是残酷的，不断有人倒下，不断有人死亡。

　　鲜血染红了白玉城的四座城门，染红了附近的地面，染红了那原本光滑洁白的城墙。

　　此时，已无法计算出伤亡人数，更无法计算出双方的人数差距。

　　每个人都杀红了眼，每个人都不退一步。

　　几十米的城门并不算宽，因此在城门处的士兵死亡的速度并不算快，而在城墙上就不同了。

　　白玉城城墙之上的士兵全部抛弃了手中的弓箭，因为敌人已经攻上了城头，他们全部用手中的兵器与敌人肉搏。

　　随着登上城墙的人越来越多，他们已经渐渐抵御不住对方的攻击，白玉城城墙上的士兵越来越少，这些，晓晓都看在眼中。

　　如果照此情形下去，相信用不了半个时辰，敌人就会从城墙上攻进城中。

　　晓晓在南城，南城的士兵都守住城门和对方肉搏。

　　晓晓突然大喊一声：“南城所有士兵全部退下，支援城墙上的伙伴！”

　　听得晓晓的话，南门众兵士大惊，在晓晓身前的士兵忍不住道：“我们都走了，那城门怎么办？”

　　另一个士兵接道：“是啊，我们不能走，只要还有一个人活着，就不能让敌人从这里踏入白玉城一步！”

　　晓晓急得大声道：“如果你们再不去城墙，敌人就要从那里攻进来了。”

　　有的士兵也已注意到了城墙上的危机，可是却没有一个人动，无数人喊道：“那这里怎么办？”

　　“这里我守！”

　　“你守？你一个人？”

　　“对！我一个人！”晓晓突然向前一跃，便站到了所有士兵的前面，与此同时，一道红光闪过，一条几十米长，全身布满紫色鳞片的巨龙突然出现在众人眼前，那庞大的身躯堵住了整座城门。


第296章 商信归来

　　商信从清风城出来，直接便向白玉城飞去。却没有想到在路上发现了几万人的军队，而军队的领头人却是风婷婷，见此情景，商信连忙从半空中降下，直接降到风婷婷面前，道：“风婷婷，你怎么带着军队出来了，难道白玉城有危险了？”

　　商信紧紧的盯着风婷婷问道，其实在见到风婷婷的那一刻起，商信心中便已经清楚，若非白玉城有难，风婷婷自然不会率领大军赶路。

　　风婷婷点头，“白玉城遭到了攻击，商信我们快点赶回去。”

　　听得风婷婷的话，商信的心缩紧，连忙道：“我先回去。”

　　话落，还没待风婷婷回答，商信便急速的向着白玉城飞去，明月紧跟在他的身后。

　　当商信来到白玉城的时候，天空的战斗还在继续，地面上血流成河，尸体已经堆成了一座山。那是由四座城门处不停运出的士兵尸体堆积而成的，若是没有人搬运的话，恐怕那些尸体早已把城门堆满，也就无法战斗了。

　　当然，地面的战斗也没有停，城墙上两方的人马势均力敌，而城门处，东西两面的城门已经没有白玉城的士兵，站在那里和攻城士兵肉搏的是白玉城的百姓，无数的百姓堵住两个城门，硬是没让士兵迈进一步。

　　商信的眼睛眯起，没想到战争进行的如此惨烈，照此情形下去，恐怕白玉城所有百姓都要死在城门前。

　　商信不知道，东西两城的士兵都去了城墙上支援，正是城中的百姓换下了他们。所有人都杀红了眼。

　　北城门，只有两个人守门，一个是柳莽，一个是林生。柳莽使刀，是商信给他锻造的高阶灵器，林生用斧，两米长的巨斧。

　　几十米宽的城门，只有两个人守着。此时，他们的盔甲，兵器，浑身所有的地方，都是红色，都是血。有敌人的，也有自己的。

　　商信看得出来，两个人都很疲惫，可是他们手中的刀和斧却很犀利，没有一个人能从他们面前通过城门。

　　守住南城门的，却是一人一兽，这一人一兽当然是晓晓和他的火龙。

　　晓晓手中有枪，五米的霸王枪，枪每一次抡出，前面便有无数人倒下。

　　此时晓晓站在火龙的身前，敌人所有的攻击都由晓晓一人抵抗。

　　商信不知道在他来到这里之前，火龙喷出的火焰烧死多少人，他只看见，晓晓的火龙一动不动的趴在城门口，本来应该是紫色的鳞片已变成了红色，那是血，它自己的血。没有敌人的，被火龙杀死的士兵都是烧焦的尸体，不流血。

　　商信能够看出这一战的惨烈，他不知道天空中最早有多少人战斗，现在双方势均力敌，一方各有二十左右的合意境强者。

　　白玉的对手是一个黑衣人，商信当然不知道他叫黑魂。依旧是五个黑衣人围住三位将军，他们的灵气消耗都很大，却还是缠斗在一起。

　　另外一位将军的对手是五个人，其中有两个城主，商信也不会知道一个城主已经被自己的将军杀死，其余三个是死去的城主部下。

　　商信还看见了上官文和上官远，他们的身上都有伤。但是此时最危险的不是他们，而是晓晓，柳莽和林生。

　　南城门的战斗突然停止，晓晓的枪斜杵在地上。

　　在他前面是无数的士兵，站在最前面的那人，应该是一个首领，他的手中握着一把刀，他冷冷的看着晓晓，冷冷的说道：“你现在走，我们不杀你。”他也许是怕了眼前这女孩，半日来，最少有两万人死在女孩的枪下，因此他才会说让晓晓走。但是他说的话却绝对是事实，无论谁都能看出，只要再战斗下去，晓晓的下场只有死。

　　她的压力太大，一个人要守住几十米宽的城门，火龙就在她的身后，此时再不能受到一点伤害，她要守护自己的守护兽，就不能让任何人越过自己一步。

　　她也不能让敌人从这里跨进城门，城门内有一座小楼，小楼中的每一个人，都值得她用生命来守护。

　　现在对方竟然说让她走。

　　晓晓突然大笑，笑声又突然停顿，晓晓说：“我不走，要战，那就来吧。”

　　“你不走？”那士兵竟是愣住，他实在是没有想到，在这样的情形下，对方竟然说不走。好一会儿他才问道：“为什么？”

　　晓晓道：“这世上，只有战死的小魔女，没有逃跑的商晓晓！”

　　“小魔女？你是小魔女？”那士兵听到这个名字，心中突然一颤，此时他才明白，难怪这个十几岁的女孩，竟是能够凭借着一人之力，抵挡住数万人的攻击。原来她是小魔女，整个守护王国人见人怕的小魔女。

　　那士兵眼睛眯起，渐渐恢复平静，他不需要害怕的，若是在平时，若是小魔女无所顾忌，便是再有数万人也奈何她不得。可是现在，她连一步都不能动，她的灵气已经消耗殆尽，自己还怕什么？

　　他的手挥起，正要下令攻击，一个人突然出现在晓晓身边。

　　“我回来晚了。”那人看着晓晓，眼中满是怜惜。

　　“哥哥！”看见身边突然出现的人，泪水突然顺着眼角流出，无论名声再大，实力再强，晓晓也只不过是一个十五岁的孩子，其实一直以来，她都在怕，晓晓的压力很大。她不是怕死，而是怕自己守不住小楼，守不住那比自己生命还要重要的小楼中的每一个人。

　　现在看见了商信，出现在她身边的人当然是商信，除了商信，又还能有谁？

　　晓晓心中紧绷的弦一瞬间松懈，她的人一下子就轻松起来。她不知道自己为什么会哭，泪水自己就流出了出来。她知道自己的任务完成了，哥哥回来了，就一定能保住小楼，保住小楼中的每一个人。

　　“带着你的小龙去城中休息，接下来都交给我了。”商信轻声说道。

　　“哥哥你要小心，我去北城帮助流氓！”晓晓哽咽着说道。

　　“不用，你先休息，明月去了北城。”

　　“嗯！”晓晓点了点头，没有坚持，她早已坚持不住。商信没来之前，晓晓还能站在这里，依靠的完全是一种意志，连死都不允许的意志。

　　这世上，总有一些人，一些事比自己的生命还要重要，也正因为如此，在有时候，一个人才能发挥出超越极限的能力，凭借的就是那顽强的意志。

　　晓晓收起霸王枪，转身轻轻拍了拍小龙的头，小龙摇摇晃晃的站起随着晓晓向着城中走去。

　　商信面对着攻城的士兵，再连一句话都没有说，手中突然多出一柄透明的细剑，剑横着挥出，一道乳白的灵气便向着前方而去，数千名的士兵连惨叫都没有发出便变成了数千具尸体。

　　此时的商信心中充满了恨，在没有遇到风婷婷之前，他一点也没有想到皇权会攻打白玉城。毕竟白玉城是守护王国的城池，城中的百姓是守护王国的百姓。正是没有想到这一点，商信才会去了清风城。

　　可是他没有想到，就这么短短的时间，白玉城已是面目全非，死在城门口的百姓，最少也得上万了吧。

　　若是自己再晚回来一些时候，那么白玉城会变成什么样子？小楼中的人还会不会安全？

　　商信不敢想象。

　　北城门。

　　柳莽的身上又添了一道伤口，林生担忧的看了柳莽一眼，想问问对方的情况，张开嘴却发现自己发不出一点声音。

　　两个人身体的情况此时一点也不比晓晓好，能够支持柳莽还站在这里的原因和晓晓一样，是因为小楼。此时，柳莽的身上最少有五十道伤口，若是把脸上的鲜血洗净，会发现柳莽的脸色已苍白的吓人，若不是因为小楼，若只是柳莽自己，他早已倒下，可是现在不行，柳莽在心中对自己说，就算是死，也得站着，也不能让一个人跨进城门一步。

　　而林生还能抡起手中两米长的巨斧，是因为碧华。碧华还在小楼中，在白玉城内，他当然不能倒。但是林生心中很清楚，他和柳莽都坚持不了多长时间了，无论意志有多坚强，人死了都阻止不了对手了。

　　林生的眼睛瞪得很大，眼角都已迸裂，鲜血不时的从眼角流出，像一滴滴血泪。

　　就在此时，就在柳莽和林生即将要倒下之时，一座白色的小山突然从天而降，两人身前突然出现了一个数千米的空地，眼前的士兵突然消失不见，然后，柳莽和林生就看见一抹粉红色从天而降，落在两人面前。

　　林生使劲擦了擦已被鲜血模糊了的双眼，终于看清眼前的粉红色是明月。

　　转头看了柳莽一眼，柳莽也正在看着林生，两人相视一笑，竟是同时倒了下去，他们知道自己的任务完成了。

　　明月叹息一声，举手轻挥，一道白色的光芒包裹住两人的身体，直接把两人送入城中，立时有无数百姓出现在林生和柳莽身边，抱着两人就向着城内跑去。那些百姓一直都站在两人的身后，若是明月没有来，若是林生和柳莽倒了下去，他们会在第一时间守住城门。

　　商信和明月分别换下晓晓，柳莽和林生。战斗却还在继续，城外还有数不清的士兵。


第297章 战斗结束

　　战斗还在继续，白玉城的士兵最多只剩下两万，全部在城墙上和对方拼命。而敌人的士兵，虽然死伤更多，但现在，还剩下接近十万人。

　　城中的百姓不断涌向东西两座城门，袁青不知道什么时候已站在城中心，泡泡熊不停吐出一个又一个泡泡来治疗受伤未死的白玉城士兵和百姓。这些受伤的人一旦痊愈，便立即向着自己刚刚战斗过的地方跑去，他们不能不去，这里有他们的亲人，有他们的父母和兄弟姐妹。

　　白玉城全民皆兵。

　　站在袁青身旁的，是白玉城所有的大夫，他们医馆中所有的药物都摆在身后，无偿的治疗所有受伤的人，此时就是倾家荡产，他们也在所不惜。

　　一荣俱荣，一辱俱辱。

　　但是现在的情形，白玉城还是占不到一点上风，就算商信和明月赶了回来，也无法改变结果。实力相差太大了，纵使他和明月都达到了合意境八层的境界，可是两个人杀不了十万兵马，此时东西城门的士兵已经很少了，大部分人都集中起来攻打南城门和北门。

　　不知道对方是如何想法，也许城中的百姓太多，他们知道东西两座城门绝不可能攻下，那样除非杀光白玉城的百姓。也许因为他们都是守护王国的人，让他们杀敌不会畏惧，但是让他们杀死普通的百姓，他们下不去手，无论是谁都应该下不去手的。谁都有父母，都有亲人。

　　天空的战斗也还在继续，双方还是势均力敌，但是人却更少了。

　　商信亲眼看见猛将军战死，他和两个城主和三个合意境的士兵同归于尽。

　　武将军战死，换取了两个黑衣人的生命。其余的两位将军也已筋疲力竭，伤痕累累，当然，他们对手的情况一点也不比他们好。

　　白玉还和黑魂缠斗在一起，上官虹依旧对战风萧萧。

　　上官虹亲眼看着自己的弟子一个个死去，最后竟然只剩下上官文和上官远两兄弟。他们能够活下来，是因为两人多年来默契的配合，一攻一守，天衣无缝。

　　此时天空中白玉城方面的人，其实就只剩下白玉和仁义两位将军，上官虹和上官文上官远两兄弟。

　　商信眼看着他们一个个从天空掉到地面，自己却一点忙也帮不上，他一步也离不开城门。

　　远处的地面，突然升起漫天的尘土，然后，无数的人出现在白玉城外。

　　最前面是两千多合灵境五层的人，上官虹心神一震，他看出那是他带来的上官世家的弟子，他们终于赶到了。

　　而让上官虹奇怪的是，在那两千多人的后面，还紧跟着无数的士兵，各个着盔挂甲，气势汹汹。

　　上官虹看不出那些人有多少，他只能看见在那些士兵最前方的，是一个一身银白盔甲的年轻人，那人最多不超过三十岁，浑身上下散发着一股腾腾杀气，上官虹并不认识这个年轻人，但是他的心中却突然一松，虽然不知道那人带来的士兵有多少，但是上官虹知道，那数目绝不会比还在攻打白玉城的士兵少。他们是和自己的弟子一起来的，自然不会是皇权的援军，在白玉城此时的状况下他们还能来到这里，当然也不会是路过打酱油的。那么答案很明显，他们是来帮助商信，帮助白玉城的。

　　上官虹不认识那个一身银白铠甲的将领，但是商信认识，看见那个人，他的心中涌起一股暖意。

　　那是他的大哥云子轩。

　　而且商信还看见云子轩身后的几十人，欧阳茉莉，一叶，周婷，李颖……他们都来了。

　　欧阳世家唯一与外界相连的出口，是距离清源镇不远处的一个湖泊，因此遇到云子轩，是很正常的一件事情。

　　云子轩先是看了一眼天空的战斗，便要上去相助，常年征战的云子轩当然知道天空上战斗的胜败有多重要，可是当他看见单独守在城门前的商信时，想要飞出的身形立时止住。“商信，大哥来助你！”云子轩大声喊道，声音响彻整个白玉城。

　　云子轩话音才落，欧阳一叶便道：“快去救商信哥哥，天上的战斗交给我。”

　　云子轩没有去想一叶一个孩子怎么会说出这样的话，看见商信浑身是血，他已顾不了别的，白玉城的胜败本来和云子轩也没有什么关系，他来，只是因为商信。

　　“杀！”云子轩大喊一声，率先冲向南城门，冲向前方无数的士兵。

　　所有人都冲了出去，只有欧阳一叶没有，她知道在肉搏战中，自己的实力远远帮助不了别人。

　　一叶只是举手，向着半空挥去，在半空中的上官虹等人，同时发现自己被一个蓝色的光罩罩住，随即，那蓝光便进入自己体内。在他们还没有反应过来的时候，又是两道蓝色光芒射入自己体内。

　　然后，每个人都感觉到了自己的变化，本来疲惫的身躯突然间充满了力量，笨重的身体重新变得灵活。

　　上官文和上官远大喜，他们同时向着光罩下方看去，这种感觉太熟悉了，在兽人王国的时候，他们可是没少受到这光芒的照顾。

　　果然，他们发现下面那个小小的身影。

　　“这是一叶增加力量、速度、防御的辅助魔法，杀！”上官文大喊一声。

　　终于明白自己身体发生变化的原因，白玉手中的剑突然向前刺出，寒光一闪间，便刺入了黑魂的眉间。

　　而一直与上官虹不分上下的风萧萧，再也抵不住上官虹的攻势，紧随着黑魂，他的身体被劈成两半。几乎是在同时，与仁义两位将军战斗的黑衣人也纷纷掉落地面。上官文上官远的对手也都被击杀在当地。

　　战斗几乎在一瞬间结束，一叶魔法的作用终于展现出来，这作用，绝对不是几个合意境的强者能够比拟的，若是明月早来一些时间，那么天空中的战斗应该早已结束了，白玉城的战争也应该早已结束了。

　　有了云子轩的加入，白玉城的战争竟然在极短的时间结束。云子轩的士兵都是成年四处征战的，那五个城池的攻城士兵根本无法抵挡。而且见到在天空战斗的己方强者全部战死，他们都知道大势已去，竟是纷纷扔下手中的兵器投降了。

　　这样的举动弄得白玉等人一愣一愣的，那些士兵之前的战斗并不怯弱，怎么突然就投降了呢？

　　好一会儿白玉才想明白，在云子轩没有来的时候，这些人可是眼看就要胜利了，自然不会放弃，在云子轩赶来，天空中的战斗结束后，他们已经没有一点胜利的希望，因此投降也是很正常的一件事情。

　　想到此的白玉点了点头，连忙来请示商信应该如何处理。

　　商信脸色青白，这一战可以说伤亡惨重，不只是白玉城的士兵几乎伤亡殆尽，甚至连城中的百姓都因为守城而死伤无数。还有上官虹带来的合意境弟子，除了上官文和上官远再没有一个活着的。

　　柳莽、晓晓和林生都身受重伤。

　　这样的伤害商信无法忍受，可是在沉思过后，商信又渐渐冷静下来，他知道这一切和那些士兵无关，他的仇人其实只有一个，那是皇权，这一切的事情都是因为皇权才发生的。

　　商信没有想到，只是因为自己一人，皇权便不惜数十万人的伤亡，让五个城池的士兵来攻打白玉城。而且这还并不是因为商信去杀清风城主的原因，因为这里发生战争的时候，商信还没有到达清风城呢。

　　“把他们都收为白玉城的士兵吧。”商信说道。

　　“是！”得到命令，白玉再不迟疑，去处理善后工作了。

　　见此情形，云子轩便要把自己的队伍撤回去，却被商信阻止，“大哥，我怕你一回去，皇权会对你不利，不如就在这里先留一段时间吧。”

　　云子轩沉默片刻，点了点头，便指挥自己的士兵驻扎在白玉城外。毕竟两方的人马合在一起才能抵抗住皇权的攻击，而且云子轩也怕自己现在一走，那些投降的士兵发生叛变，毕竟那可是接近十万的兵马啊。

　　当一切都安顿下来之后，商信带着云子轩，欧阳茉莉等人回到小楼。先去看了看受伤的晓晓、柳莽和林生，在袁青的治疗下，几人身上的伤势都已痊愈，只是身体还极度虚弱，此时都还处于昏迷之中，袁青说最少要一个月的时间，他们才能恢复，不过也不需要太过担心，他们都没有什么危险。

　　白玉城终于恢复了以前的安定，欧阳茉莉等人在这里住了三天后，与商信道别回了欧阳世家。上官虹却是带着那些合灵境的弟子住了下来，他不打算再回去，就留在白玉城中。

　　等到风婷婷赶回来的时候，发现战争已经结束。她没有把部队直接带回去，而是也驻扎在城外，防备皇权再次来袭。这一次，风婷婷带来很多上古神兽的魔晶，在锁魔殿中，风婷婷得到的魔晶数量最多，所有没有属性的魔晶都给了风婷婷，因此这一次风婷婷带来很多，用以支持白玉城的防御光罩。

　　这日晚饭后，风婷婷、云子轩、上官虹、白玉、商信等人都聚在一起商量接下来的情况，白玉道：“你们说，皇权会不会继续发兵？”

　　云子轩摇了摇头，“我认为应该不会，整个守护王国一共只有十二座城池，去除我们白玉城和婷婷的凤舞城，就只剩下十座，而现在他们已经失去了五个城池的兵马，他拿什么再来攻打我们？”

　　风婷婷道：“也不一定，其实守护王国最有实力的不是十二座城池，而是守在边疆的斗兽宗和奇兽宗，若是他派来这两个宗派之一前来攻打，我们根本不是对手。”

　　上官虹道：“不然，再此期间，兽人王国随时都有可能来攻打守护王国，如果皇权不是傻子，就不会把所有的力量用来对付我们，那样如果兽人王国来袭，守护王国将连一点抵抗的实力都没有。”

　　“嗯。”白玉点了点头，“我想应该不会。但不管是战是和，相信很快，皇权都会传来消息的。”

　　“皇权，我绝不会放过你！”商信突然说道。

　　“主公，我们现在的实力，还不是皇权的对手。”白玉如实说道。虽然无论商信让自己做什么，自己都不会犹豫，但是他还是怕商信现在要找皇权的麻烦，他怕商信把自己陷入险地。

　　商信点了点头，“我知道，这是我和皇权个人的事情，总有一天，我要让他为今日所做的一切付出代价。柳莽和晓晓林生的伤不能白受，猛将军和武将军也不能白死！”


第298章 一条消息

　　白玉担心皇权会不会再次攻打白玉城，而皇权却也再担心商信会不会与自己善罢甘休。皇权当然不是傻子，虽然现在他依然有实力能够灭掉商信，灭掉白玉城，但那样一来，守护王国的损失也同样是巨大的。

　　在知道五个城池的士兵全部被灭之后，皇权的第一个想法就是和商信和解，他根本就没有想到再次发兵攻打白玉城，兽人王国随时都有可能发动战争，虽然他们再抓不到阴月阴日阴时出生的女子，但谁知道那个兽王会不会突然醒来？

　　而在知道清风城的城主被商信所杀之后，皇权便开始担心商信会不会来攻击自己了。此时，他终于明白商信是一个什么样的人了，只是为了一个林碧华，他竟然一个人找上了清风城，而且那件事情，可以说和清风城主并没有太大的关系，毕竟，每一个城主知道消息后都不会放过商信，他可是全国通缉的重大犯人。因此，皇权相信商信绝不会和自己善罢甘休，商信是一个有仇必报的人。不然，他也不会杀了皇哲了。

　　此时皇权正坐在自己的书房中，在他的身后站着守护王国的丞相，皇权突然说道，“丞相，你认为我们接下来该怎么办？”

　　虽然心中早已做好了决定，但皇权并没有说出来，他想听听丞相的看法。一个人能够爬上丞相这个位置，必然不是一个普通人，无论他是依靠什么样的方法爬上来的，这个人都必然有着非凡的能力。

　　“和商信讲和。”丞相简单的说道。他并不是一个多话的人，只是一味的逢迎巴结，只善于察言观色的人，可能他会在无数人中脱颖而出，诸事如意，但最多只能作为一个国家的中层，绝对到达不了丞相这个一人之下，万人之上的地位。拥有这样地位的人，要有能力，有魄力，还要有主见。

　　“讲和？”皇权看了看身后的丞相，道：“商信会不会不同意？”

　　听得此语，丞相已明白皇权的意思，他也知道商信是一个什么样的人，道：“很简单，告诉商信我们不再攻打白玉城，再送他一点东西，让他不得不同意。”

　　皇权眼睛眯起，“送他东西？要知道和他讲和是因为兽人王国虎视眈眈，并非我们怕了他。这样会有损皇家的尊严，何况，送什么东西能够让商信不得不同意？像他那样的人，会在乎一样东西吗？”

　　皇权知道，在林碧华生命垂危之际，商信把吸收日月精华的仙草都喂给了碧华，那可是能让无数人拼命的稀世之物，皇权自认自己拿不出那样的东西，也不相信商信会稀罕什么。对于商信，绝对不能以普通人来看待。

　　丞相道：“不需要送物品，只要一个消息就够了。这样的消息也不会有损皇家的尊严。”

　　“消息？”皇权脸上露出惊讶之色，忍不住道：“什么消息能够对商信如此重要？”

　　丞相道：“其实很简单，陛下，您想商信现在最想做的是什么事情？”

　　皇权略一沉思，道：“向他那样重情之人，现在最想做的，应该是治好林碧华，能够让对方清醒和恢复吧。”

　　“是啊。”丞相接道：“可是拉动毁灭神弓的林家女子，从来没有能够活着的，若不是一颗仙草，林碧华想必早已死了。”

　　皇权点头，“我知道了，虽然现在林碧华还活着，但是商信没有办法让她苏醒，更不知道要怎么治疗。”

　　“没错。”丞相点头。

　　皇权突然站起，道：“好，这件事情就交给你去办。”

　　“遵命，那臣告退。”

　　白玉城，商信静静的站在碧华床边，碧华一点变化都没有，苍老的容颜，微弱的呼吸，一点也没有醒过来的迹象，唯一让人稍感安心的一点，是碧华并没有生命危险。

　　门突然打开，红妈走了进来，看了看床上的碧华，又看了看静立的商信，忍不住叹息一声，道：“守护王国的丞相来到这里，商信，你出去看一下吧，白玉说丞相独自一个人前来，应该是想言和的。”

　　“嗯。”商信点了点头，转身走了出去，言和也好，商信也并没有想过现在对付皇权，他知道现在的自己还不是皇权的对手，而且，他还有很多事情要做。他不能让碧华一直这样躺着，他一定要找到救治碧华的方法。

　　走出小楼，来到城主府，白玉和仁义两位将军都在这里，除了他们三个人之外，还有一个六十左右的老人。

　　老人很瘦，一双眼睛也没有什么光彩。

　　“守护王国的丞相？”商信直接问道。没有讲什么礼貌，也不太客气。

　　但那丞相脸上一点都没有怒气，原本坐着的身体反而站了起来，“守护王国的丞相。”他的声音很平静，而且带着一丝淡淡的冷意，和他站起来的举动表达的好像是完全相反的两个意思。不知道他是卑微，还是倨傲。

　　商信也不在乎这个，只是道：“来此何意？”

　　“是国王大人派我来与您谈和的。”

　　“哦。”商信点了点头，“怎么个谈和法？”

　　丞相道：“国王不再攻打白玉城，请您也不要在守护王国内为所欲为。”

　　“你这是什么意思？”白玉突然拍桌而起，“一直以来，都是皇权在对付主公，无缘无故的就在全国通缉主公，又派五个城池来攻打白玉城，我们什么时候做过危害守护王国的事情？”

　　商信却是一动也没有动，只是静静的看着守护王国的丞相。

　　丞相心中暗道，你白玉公然宣布脱离守护王国，认商信为主，就是国王来攻打白玉城，也没有一点错。要说没有理，只是通缉商信确实可以说是无缘无故，毕竟商信并没有触犯守护王国的法律，杀死皇哲是在生死斗中公平进行的，这一点皇权本来就不应该插手，不说皇哲是皇权的义子，便是他的亲生儿子，也不应该找商信麻烦。若是皇权当初就知道商信有这么大的能量，相信皇权一定不会这样做。

　　当然，这些话丞相自然不会说出来，他也没有说白玉的不是，毕竟，这里是白玉城，是白玉的天下。但是丞相却也没有回答白玉的问话，他只是看着商信，道：“如果您答应谈和，我可以告诉你一个消息。”

　　“哦？什么消息？”商信眯着眼睛看着眼前的老人，他想不出来，言和和消息有什么关系，什么样的消息能够如此重要？他本来就是想要谈和的，只是刚刚白玉说话，商信便没有开口而已。

　　丞相道：“一个有机会能够治愈林碧华姑娘的消息。”

　　“嗯？”商信一愣，眼中突然发出明亮的光芒，道：“什么消息，你快说！”

　　“只有您答应谈和，我才能告诉您这个消息。”

　　“好，我答应你，只要你说出能够治愈碧华的消息，我绝不会找守护王国的麻烦。”商信说道。他本来也没有想过要找守护王国的麻烦，和商信有仇的，只有皇权一个人。虽然他是守护王国的国王，但是在商信心中，他代表不了守护王国。

　　“好。”丞相点头，道：“·在浮水城外百里，有一个落霞村，那村中有一位神医，据说天下间没有他治不好的病，没有他救不了的人。只要找到他，相信一定能够有办法治好碧华姑娘的。”

　　“浮水城，落霞村。”商信点头：“那神医叫什么名字？只要我去了那里，就能找到他吗？”

　　丞相摇了摇头，“那神医姓王，落霞村的人都叫他王神仙。他常年云游在外，没有人知道他在哪里，现在也不在落霞村中。”

　　商信身上突然散发出浓郁的白色光芒，他的身上突然散发出凌厉的杀气，像一柄出鞘的利剑，他的声音突然变冷，“找不到？你这也叫消息？”

　　丞相的心剧烈的跳动起来，浑身上下突然间被汗水湿透。商信并没有动，可是丞相突然之间就有了一种害怕的感觉。他说不清原因，他从来也没有打过架，从来也没有感觉到杀气，但是现在他却清清楚楚的知道，商信的心中产生了杀意，对方随时都有可能杀了自己。虽然商信并没有说一句要杀他的话，但是这种真真切切的感觉，比说出来更让人害怕。

　　感受到了自己的危险，丞相连忙说道：“虽然王神仙现在不在落霞村，但是每隔三年，他都会回去一次，现在距离他上一次离开村子已过去两年，因此最多再需要一年的时间，他必定会回去一趟落霞村。”

　　“哦？他为什么每隔三年回村一次？”商信身体上的白光渐渐暗淡，杀意也淡了几分。

　　丞相擦了擦额头的汗水，道：“不知道。他回村的时间并不固定，只是离开村庄时间最长的一次是三年。”

　　“哦？也就是说，他随时都有可能回去？”

　　丞相点了点头，道：“每回来一次，他会在村中住上十几天。相信他能够治好碧华姑娘的疾病。”

　　“若是他治不好呢？”白玉突然问道。

　　“如果王神仙也没有办法，那么没有人能够治好碧华姑娘了。不只是守护王国，便是整个守护大陆也没有比王神仙更高明的大夫。”

　　商信深深吸了一口气，道：“好，你可以走了，我不会去攻打京城，也不会找守护王国的麻烦。”

　　丞相长长松了口气，转身走出城主府，离开了天光城，对于他来说，任务已经完成。

　　“主公，您是不是要去落霞村？”白玉问道。

　　商信点了点头，“我现在就走。”


第299章 瘦马拉破车

　　浮水城是一个大城，虽然没有白玉城大，但是也小不了太多。浮水城距离白玉城也很远，因此并没有参加白玉城的战争。

　　此时已是晚上，可是浮水城的大街依旧人来人往，热闹非凡。

　　商信正走在大街上，他却没有什么心情观赏浮水城的繁华。他只想快点到达落霞村，看看王神仙有没有回来。若不是浮水城附近村子太多，不知道哪个才是落霞村，商信才不会在这里停留呢。

　　明月在商信的身旁，他们看起来就像一对情侣。一身粉红色的衣裙，头上盘起两个发髻，遮住了那两个可爱的尖角，此时无论谁都看不出来明月是一只守护兽。

　　所有经过明月身边的人都会认为明月是一个青春靓丽的女孩子，她确实也是。

　　不过好在明月还没有达到若离那种程度，不然此时相信走路都是麻烦，若是商信此时和若离走在一起，相信绝对会被人群包围。

　　“大哥，打听一下落霞村在哪里？”商信向身边的一个路人问道。

　　“落霞村？没听说过。”

　　“唉。”商信叹息一声，看着身边的明月，道：“怎么办？这都是问的第二十三个人了，怎么会没有人知道落霞村呢？”

　　明月道：“落霞村只不过是一个小村子，据此上百里，城中的人不知道很正常啊。”

　　“那我们现在怎么办啊。”商信使劲挠了挠头。

　　“喂，你别把脑袋挠破了啊。”明月一把拉下商信的手，道：“真笨，打听呗。”

　　“我这不是一直在打听吗，可是没有人知道啊。”

　　“笨蛋，打听事情最好的地方是哪里你不知道吗？”

　　“哪里？”商信愣愣的看着明月。

　　“酒馆呀。找一间最大的酒馆，我就不相信酒馆的伙计会不知道落霞村这个地方。”

　　“对呀，我们快找酒馆。”商信使劲拍了拍脑袋，暗骂自己太笨，连忙拉着明月四处找酒馆。

　　“这脑袋和你有仇啊。”明月小声嘀咕着。

　　很快，两人来到这条街上最大的一间酒馆，走进去商信一把就扯住正在忙着的小二。

　　那伙计吓了一跳，回头看到商信，却没有发火，而是一脸笑意的道：“客官，要点什么？”要想做好一个伙计其实也不容易，忍气吞声，笑脸迎人是必须的。

　　“我什么也不要，像你打听点事。”商信说道。

　　听得商信所说，伙计的脸色立时冷了下来，一巴掌拍掉商信抓着自己的手，道：“我们这是酒馆，不是问事处，要打听事找别人去，我没有时间。还有，不喝酒不吃饭请不要站在这里，你挡着我的路了。”

　　“我靠！”商信愣愣的看着眼前的小伙计，这脸变得也太快了吧。

　　还是一旁的明月从自己那粉红色的衣服上掏啊掏，最后掏出一枚晶币，递给前面的小伙计道：“小哥，你知不知道落霞村怎么走？”

　　看着放在自己掌心的晶币，小伙计脸上立时露出笑容，忙道：“知道知道，落霞村就在彩霞镇旁边，你们去城中的驿站，那里有去彩霞镇的马车。只要到了彩霞镇一打听就能找到落霞村了。”

　　“谢谢小哥，那驿站在哪啊？”明月问道。

　　“从这里出去向东，走到街道的尽头就是。”小伙计说道：“你们要是不急可以等我一会儿，等忙过了这阵我带你们去。”小伙计此时真的想对方能够等自己一会儿，这样大方的主顾可不好遇，要是自己带着他们找到了马车，也许还能赏自己两个晶币呢。

　　“不用了，我们自己去就可以了，谢谢小哥。”明月笑着说道。拉着商信的手就走出了酒馆。

　　“这就打听出来了？”商信还没有反应过来。

　　“那是自然，哪有你那样打听人的啊，要是人家肯告诉你才怪。”

　　“钱啊，真是厉害。”商信使劲拍了拍脑袋，“怎么我好像越来越笨了呢。”

　　“这脑袋长在你的脖子上真可怜。”明月上去也拍了两下，“可不能光让你一个人打。”

　　延着街道向东走了二里左右，商信看见十几辆马车停在路边，这里的人很少，比酒馆那里僻静了很多。这十几辆车都很破旧，赶车的都是五十多的老人，好的车夫是不会在夜间呆在这里的。他们都是白天没有生意的人，又要养家糊口，因此只能晚上在这里等着。虽然浮水城很大，晚上也很热闹，但是晚上用车的人实在不多。

　　商信当然不会知道其中的原因，忍不住嘟囔着：“不是说驿站吗？怎么连个马厩都没有。浮水城看起来很繁华的样子，这驿站的车怎么都这么破呢？”

　　还没等商信想清楚个缘由，十几个人立时围了上来，纷纷喊道：“先生小姐，你们要去哪里？坐我的车吧，我的车便宜。”

　　“先生，坐我的车吧，我的车干净。”

　　还有的人喊道，“先生坐我的车，我的车两个轮子一个都不少。”

　　“呃。”商信吓了一跳：“难道这里还有一个轮子的车吗？那样能跑吗。”

　　“也是啊。”说有两个轮子的车那人挠了挠头，道：“我的马好，比他们都快。”

　　商信向着那人的马看去，这一看又是吓了一跳，那人的马可以清楚的看见一根一根的肋骨突出在外面，而且只有一匹，别人的马车最少的也有三匹马，而这个人却只有一匹，这马还瘦的简直没法形容，比柳莽当初的那匹风狼还瘦。商信咧了咧嘴，忍不住道：“这马还能拉动车吗？”

　　“我保证没有问题，要是送不到地方，我不收你钱。”

　　商信还是摇了摇头，“不行，我着急，不能用你这车。”若是在平时，商信坐什么样的车都不会在乎，可是现在不行，他想快点到达落霞村。

　　不再理会各位车夫的喊声，商信在十几辆车中间转了一圈，最后选中一辆四匹马的车，这是这些车中最多马匹的一辆车了，而且这马也是这里最好的马，虽然说也是很瘦的样子，但比其余的那些马还是要强壮一点。

　　“就你了。”商信道：“去彩霞镇要多少钱？”

　　“彩霞镇？”那人听了这个地方立时摇了摇头，“不去。”

　　“不去？”商信眨了眨眼，纳闷道：“为什么不去？我不会少给你的车钱的，而且可以多给。”

　　“多给也不去。”那人的头摇得像拨浪鼓一样，道：“我这车最多只能跑三十里，彩霞镇据此足有上百里的路程，我这四匹马会累死的。”

　　商信咧了咧嘴，心中暗道：“看这浮水城很繁华的样子，这车怎么都这么破呢。”

　　周围围住商信和明月的车夫们听到是要去彩霞镇，立时散了开去，看得出来，没有人想去那里。

　　最后，只有那个声称有两个轮子的车夫站了出来，只见他捏了捏拳头，咬了咬牙，又使劲拍了拍自己的脑袋，最后用颤抖的声音说道：“我去彩霞镇。”

　　看着那人的动作，明月第一时间想到：“这脑袋长在他身上也够倒霉的。”

　　商信第一时间想到的却不是这个问题，他看了看那人，又看了看那匹瘦马，忍不住问道：“他那四匹马才能跑三十里，你这马能行？”

　　那人又使劲拍了拍脑袋，道：“能行，你上车吧。”

　　“真行？”商信还是有些不放心。

　　“真行，你要不坐我的车，这里是没有人会拉你的。”

　　“也是。”商信现在很清楚这一点，无奈下看了看明月，道：“要不，我们上车？”

　　“上吧。”明月也很是无奈，只能点头答应。

　　若是商信肯在那酒店等一会儿由那个伙计带来这里，估计就不会登上这辆马车了，因为这里并不是街道的尽头，他和明月根本就没有走到驿站。

　　看着这辆破旧的车，再看看前面那匹瘦弱的马，商信小心翼翼，一点一点的迈进车厢，他害怕自己用力过大，那马会承受不住趴下。

　　饶是商信身轻如燕，上到车上时那车还是吱吱呀呀一阵响。商信感觉额头都有汗珠冒出来了，便是和十个合意境的强者交手，恐怕也不会有此时这样紧张，看了看前面的马，商信暗自赞叹一声：“还好，没倒。”

　　明月听到车厢传出的声音，脸色也有些变了，没有立时上去，而是对着车夫道：“我上去了你确定能没事儿？”

　　“放心吧，我这马虽然瘦了点儿，但都是肌肉，拉你们两个人肯定一点儿问题都没有。”车夫老老实实的说道。

　　“呃……”明月也擦了擦额头，也不知道有汗水没有，“我的意思是说，你这车能行吗？我上去会不会散架了啊。”

　　车夫愣了愣，道：“应该不会吧，我今天白天还加固了一遍。”

　　“加固了一遍还这样？”明月深吸一口气，比商信更小心的上了车，又是一阵响动，不过还好，车厢还是车厢，没有太大的变化。

　　“走了。”车夫吆喝一声，那匹马缓缓向前驶去。


第300章 车坏了

　　一匹瘦马拉着一辆破车走出浮水城，走在一条还算平坦的小道上。

　　车中坐着的是提心吊胆的商信和明月，商信连大声说话都不敢，一是怕这车受不了震动散了架，二是怕把马吓到了，因此商信只能用很小很小的声音对明月说道：“这马好像走的很慢的，也不知道什么时候能够到达彩霞镇。”

　　“不急，一共也不过一百里路，怎么慢有个一天也能到了。”明月也是小声回答。也亏得这俩人都是合意境八层的境界，耳聪目明，不然根本就听不到彼此的声音。

　　就在两人悄悄说话的时候，车前面突然传出那车夫的声音，声音也不大，显然他也有些担心，他说：“两位客人，我能不能把挡车的帘布摘了？”

　　虽然这车很破，但是车厢前后两面各有一块帘布把车挡的严严实实。是凡出租的马车，都要有这两块帘布，这帘布并不是隐蔽客人的身份，而是车跑起来会有灰尘，这帘布是阻挡灰尘的。

　　商信倒是并不在意这些，一直以来，他也不是一个太干净的人，不过商信还是忍不住问道：“为什么要把帘布摘了？”

　　那车夫犹豫了半晌，才道：“今天有风，阻力太大，我这马有些拉不动。”

　　“呃，那摘吧。”商信无奈的看了眼身边的明月，举手就想拍自己的脑袋。

　　“别！”看见商信的动作，明月吓了一跳，连忙出声阻止。

　　“怎么？”商信愣愣的看着明月。

　　“别动，别把车弄坏了。”明月小声说道。

　　“哦。”商信恍然。

　　车夫摘了前后车厢的帘布，继续向前驶去。有风吹进车厢，商信感觉这样比刚刚那乌起码黑的车厢舒服多了，心情也是好了许多。

　　向着前面看去，却见那车夫并没有坐在车厢板上赶车，而是牵着马在地上走。

　　“大叔，你怎么不上车？”商信奇怪的问道。

　　听得商信叫自己大叔，那车夫也吓了一跳，他还从来没有见过坐车的有这么称呼自己的，不过他还是连忙答道：“我不上了，就这么走就行。”

　　商信还待开口询问，明月拉了拉商信，指了指车，又指了指马，然后摆了摆手。

　　商信终于明白，那车夫是不敢上车啊，他要是上来，估计这车和马都扛不住。

　　“这样我们什么时候能走到彩霞镇啊？”没了车帘，商信终于看见这马真正的速度了，那车夫在地下走，还得放慢脚步等着马。而照这样的情形看来，恐怕天亮之前是到不了彩霞镇了。

　　果然，车夫的话证实了商信的想法，“如果一路顺利的话，估计黄昏时就能到了。”

　　听得此语，商信又是吓了一跳，仔细的看了看这辆马车，忍不住道：“大叔，你这车拉人能赚到钱吗？”

　　那车夫回头看了商信一眼，道：“赚不到，就是连吃饭都有困难。”

　　“那大叔为什么还要做这行？”商信不由问道。看这车夫也就五十多一点的年纪，也并非做不了别的工作，他想不明白，为什么要弄这样一匹破马，一辆破车呢？

　　“唉！”车夫长长叹息一声，道：“我现在什么都没有，家中的地也被人占去了，全部家当就这一辆破车，不做这个还能干吗？”

　　“地被人占去了？”商信从小在隐逸村庄长大，他知道每一个村民都有一片自己的地，隐逸村庄中绝大部分村民都靠种地为生，虽然魔兽值钱，但是并没有几个人拥有猎杀魔兽的实力。在那村子中若是没有了地，可以说就无法生存。想当初王运天就是因为地多，才成了村中最强大的家族。

　　“地怎么会被人占去呢？若是村中的财主强行占有土地，最起码也会雇佣长工的啊。再说这是浮水城，会有人强抢土地吗？”在隐逸村庄中可能会发生这样的情况，有人家的土地会被人抢走，就像商信在清源镇的时候回去接红妈那次，村中人的土地都被李疯子抢去了。因此那时红妈才会生活的那么苦。

　　但那是在隐逸村庄，那里是守护王国的边界，连法律都没有的荒蛮之地，自然不会有人去管，谁拳头大谁说话就算。可这浮水城不同，商信很清楚，浮水城和天光城一样，是有法律的地方，并不会出现公然抢夺的事情。

　　车夫露出一丝苦笑，道：“虽然没有强抢，但也是差不多，我住的村中最大的家族要在我的地上建房，说是那里风水好。便把土地买下了。”

　　“买下了也不错，大叔可以去镇里做点生意。”

　　车夫道：“说是买下了，报酬就是这辆破车，我连卖都卖不出去，哪来的钱做生意啊。”

　　“这辆车换一块地？”商信眉头皱起，“大叔为什么要和他换呢？”

　　“我不换也不行，那家族的族长就是我们村的村长，他说了就算，便是不服到镇上也告不赢。我本来也是想到镇上开间饭馆的，可谁知道到头来……”大叔打量了一眼自己的车，后面的话没有再说下去，只是长长叹息一声，“唉！”

　　商信本来还想再说什么，车厢却突然一震，然后那马就停了下来。

　　“怎么了？”商信一动都没敢动，最后看车厢没有散架才放下心来。

　　那车夫连忙围着车转了一圈，道：“不好，掉坑里了。”

　　商信和明月见此情形，连忙下车，当然，俩人下的很小心。走过去一看，一个车轮掉进一个小土坑中，坑并不大，若是别的马车根本就不算什么，可是对于这辆车来说，这小坑可以说就是一个大陷阱了。

　　“没事，我把车抬上来。”商信并不在意，自己就是扛着这车走也没什么。

　　“不行。”明月连忙拉住准备动作的商信，然后指了指车摇了摇头。

　　“噢。”商信拍了拍自己的脑袋，他明白明月的意思，这车不能抗，一用力非得报废不可。

　　“那得怎么办？”商信看着车夫问道。

　　车夫也拍了拍自己的脑袋，这动作和商信极为相似，他道：“还得麻烦两位帮我推一下，不过要轻一点，就着点劲。”

　　“好的，大叔你去前面牵马吧。”商信本来不应该做这样的事，说这样的话。可是听说车夫的遭遇，商信心中便觉得有一丝亲切，他自己也说不出其中的原因，也许，是因为小时候自己也被人迫害过的关系罢。

　　车夫走到前面赶车，商信在后面推，明月本来也想帮忙，不过没敢，他怕两个人劲儿使不匀，会把车推坏了。

　　一个合意境八层的人推一辆马车，毫无疑问，马车被推出了土坑，不过却并没能继续往前走。

　　车夫上前看了一会儿，又晃了晃那个从坑中出来的车轮，道：“轮子坏了。”

　　“怎么办？”商信抹了抹额头的汗水，当然，这不是累的。

　　“没事儿，最多半个时辰我就能修好。”车夫一边说，一边不知道从哪里掏出来几样工具，就坐在车轮边修起来。

　　商信也在车夫身边坐下，道：“大叔，你家在哪里？”

　　车夫道：“在落霞村，就距离彩霞镇不远。”

　　“落霞村！”商信猛的站起，道：“落霞村是不是有一个王神仙？”

　　“对呀，你也知道王神仙啊。”车夫一听商信说出王神仙的名字，眼中立时冒出明亮的光芒，道：“王神仙是守护王国最厉害的神医，是真正的神仙，他每一次回来，都会免费给村中的人看病，不管是什么病，只要人还活着，他就能给治好。”

　　听得这话，商信立时放下心来，看来那个丞相果然没有骗自己，“那王神仙现在在不在落霞村？”商信连忙问道。

　　“不在，王神仙每次回来，最多只在村中住一个月，不过他每隔两三年必然会回来一次，上次走的时候距离现在已经两年了，最多再有一年的时间就会回来的。”车夫看了看商信，道：“你要去村中找王神仙求医？”

　　商信点头，“是啊，我正是要去落霞村的。”

　　车夫惋惜的摇了摇头，“可惜你来的不是时候，近期内王神仙不一定回来，这几次他都是整好三年才回来一次的，要找到他很可能得一年时间。”

　　商信道：“没关系，我可以等，我那朋友的病并没有生命危险。”

　　“嗯，那就好。”车夫点了点头，“那你是不是要在落霞村中常住了？”

　　商信点头，正要说话，却突然听到一声响，然后就看见眼前的车轮掉了下来。

　　马车慢慢栽倒，商信连忙上前准备扶住车厢，可是没想到手一用力，那车厢就裂成好几片。

　　“不好！”见大叔还在那蹲着，商信连忙上前一步挡在车夫面前。

　　碎裂的车厢噼噼啪啪砸在商信身上，再砸向地面，激起漫天的尘土。

　　“大叔，你没事吧？”尘土过后商信连忙问道。

　　“没事。”商信身后的车夫拍了拍屁股站了起来，可是在看到商信和明月的样子时，车夫一下子就傻了，自己的两个客人此时灰头土脸，衣服上都是厚厚的灰尘。

　　“这可怎么办？”车夫有些懵了，自己拉车，把客人弄成这幅模样，这得赔人家多少钱才行啊。车夫第一时间这样想着。

　　本来，商信和明月也不会变成这个样子的。只是他们怕弄坏了马车又怕伤了马，所以就任由车厢砸在身上，没想到吓坏了车夫。

　　“大叔，这个就当是赔您的马车钱吧。”商信从怀中掏出一块灵玉来递给车夫。

　　“这怎么行？”车夫见客人没有怪自己，现在反而拿钱给自己赔车，而且出手竟然是一块灵玉。别说是一辆破车，便是五十辆上好的马车也未必能够值一块灵玉啊。

　　“大叔，你就拿着吧。”明月见车夫不收，连忙上前说道：“您不是要在彩霞镇开一间饭馆吗？这一块灵玉应该够了。”

　　车夫颤抖着手，却还是没有接，只是道：“这钱我不能要啊。”

　　明月想了想，道：“要不这样吧，大叔你在落霞村有房子吗？”

　　车夫点了点头，“有两间小屋。”

　　“那我们这钱就当是买你家的房子成吗？”

　　“这，可是我那房子不值这些钱啊，最多只值一个晶币。”

　　“大叔，你就卖给我们吧好不好。”明月竟然撒娇道。

　　车夫愣了愣，他何尝看不出来，这对年轻人是想帮助自己啊，最后，车夫终于颤抖着双手接下那块灵玉，道：“我叫杨金玉，我的饭馆要是挣了钱，我就把这钱还给你们。”

　　“好啊，等大叔的饭馆开张了，我们可要去蹭饭的哦。”明月欢快的说道。


第301章 到达彩霞镇

　　马车报废了，商信只得向车夫杨金玉问道：“大叔，彩霞镇怎么走？我和明月得先走了。”在杨金玉报出自己的名字后，商信和明月也报出了自己的名字。现在他们彼此都把对方当成了朋友，虽然双方的年龄相差了很多，不过这又有什么关系呢？

　　“彩霞镇啊，很简单的。”杨金玉用手指着前方，道：“从这里直走二十里向左，然后遇到一个十字路口向右，再走五里有一个三岔口走中间的路，前方三里有一个丁字路口向南，然后再走十里有两条岔路走左边那条，再三里……”

　　“大叔，您别说了，我们还是一起走吧。”商信好玄没哭了。

　　杨金玉笑了笑，道：“那好吧，我们就在这里等着，也能等到空着的马车。商信，你也不用着急，我前天才从家里出来，王神仙现在根本没在落霞村中，而且就算回来也不会马上走，他最少也会在村中住半个月的。”

　　“哦。”商信心情更加放松下来，一路上急赶，只是害怕自己会和王神仙错过，现在知道即使晚点到落霞村也没有什么，商信便不再着急。

　　“大叔，既然你家在落霞村，距离浮水城这么远，怎么会来这里拉车呢？”商信问道。

　　杨金玉道：“因为落霞村和彩霞镇都没有人坐车，只有到浮水城才会有生意啊。”原因很简单，一个小镇又有几个人会出门坐车呢？即使有，要几天才能遇到一个呢？

　　“哦，原来这样。”商信突然又想到一个问题，道：“大叔，那王神仙为什么每隔三年就回到村中一次呢？”

　　杨金玉道：“我也不知道是什么原因，整个村子也没有人知道。据老人讲，王神仙已经一百多岁了，在村中也没有什么亲人，而且他只是刚出生的时候住在村里，在五六岁的时候就搬走了，若是他不回来，根本就没有人认识他，他也不认识村中的人，可以说并不是因为落霞村是王神仙的故乡，他才经常回来看看的。”

　　“哦？”商信脸上露出一丝好奇之色，“那王神仙是从什么时候才开始回来的呢？”

　　杨金玉想了想道：“具体的时间我也记不清了，第一次看见他的时候好像是我十几岁的时候，算起来也应该有四十多年了吧。那时是他自己说出小时候的事情，村中老人才记起来的。”

　　“那他回来之后都做些什么呢？”商信好奇心更浓，若是一个人和自己出生的村子并没有什么感情，为什么会每隔几年就回去一趟呢？商信相信这其中一定有什么原因，就像自己，若是没有事情，绝不会想到回去隐逸村庄，若非必要，便是这一辈子都不会想回去看看，那里实在没有一点值得自己留恋的地方。

　　“他什么也不做，就是在村中住些日子，只是在这段期间，若是有人找王神仙看病，都给免费治疗，而且不管什么样的病，没有王神仙治不好的。也因此，村中人对王神仙都是极为尊敬。商信，王神仙是一个很好的老人，你要是看见了他，相信他一定不会拒绝给病人看病的。”

　　商信知道问不出什么，便也不再这个话题继续下去，毕竟王神仙想做什么和自己一点关系都没有。他唯一的希望，就是王神仙能够治好碧华，让碧华能够苏醒，再次恢复青春。

　　天还没亮，几人只能等在路边，下弦月，如一弯黛眉，斜斜挂在天边。

　　星光灿烂。

　　微风轻拂脸面，柔柔的拂动发梢，商信心中突然一片平静，轻轻揽住明月的肩，仰头看着那一弯新月，一时间竟是痴了，良久，商信竟是低声道：“这就是幸福啊。”

　　幸福有时候真的很简单，抛开一切烦心事，哪怕站在无人的路边，哪怕身边是一辆破烂的马车，只要拥着深爱的人，就已经足够，就已经感到幸福。

　　明月显然也有了这种感觉，她轻轻倚在商信肩头，一句话也不说，月光洒下来，照亮她那张青春的脸，照亮满脸的陶醉。

　　在他们身旁的杨金玉，竟也看得痴了，曾几何时，自己也有过这样的幸福？是因为什么原因，让那幸福一去不回？

　　天光微明，天光见亮。

　　三个人，竟是站了一夜。

　　两个人在享受幸福，一个人在回忆孤独。

　　回忆，何尝不是另一种幸福？孤独，又何尝不是一种拥有？

　　“驾——喔”一辆马车从远处驶来，赶车人大声的吆喝，打断了三人的心情。

　　那是一辆崭新的马车，车厢很宽敞，也很坚固，还有些美观，相信这样的一辆车，无论在怎样坑洼的道路上走，都不会散架。四匹拉车的马高大健壮，跑的飞快，偶尔长嘶一声，声音嘹亮，相信这样的马，便是往山上赶，只要有能让车通过的道，都不会有任何问题。

　　赶车的是一个三十不到的壮年，强壮的身体，明亮的双眼，相信他一定是跑了一夜，却依然神采奕奕，这样的一个人，相信把他套在车上，会比赵金玉的马还要管用。

　　商信的脸上已露出笑容，连忙对着奔驰而来的马车挥手。此时看见这样的一辆车，比一颗高阶魔丹都要吸引人。

　　“吁～～”年轻人拉紧缰绳，马车缓缓停下。

　　“大哥啊，我要去彩霞镇。”

　　“去彩霞镇啊？”赶车的少年看了看路边的三人，又看了看那匹瘦马，道：“马带着吗？”

　　“马？马能带了吗？这车厢能坐下马吗？”商信忍不住问道。

　　“切，马坐什么车厢啊。”年轻人不耐烦的说道：“我的车是拉人的，又不是拉马的，就算能装进去也不行啊，那还不弄脏了我的车。再说了，它会坐着吗？”

　　商信咧了咧嘴，“那怎么带着啊。”

　　“当然是把马拴在车后面让它跟着跑了。”年轻人用看白痴的眼神看着商信说道。

　　“我这马不能跑。”杨金玉突然说道。也是，它这马要是跑起来，就算不用拉车，跟着那四匹健马，半路上也得累死。

　　“不能跑也可以慢慢走，只不过价钱要高一些。”年轻人说道。

　　商信点了点头，这倒是很合理，速度慢下来耽误人家赚钱了，价钱自然要高一些。反正现在也不用太急着赶到落霞村了，商信便问道：“那带着马到彩霞镇需要多少钱？”

　　年轻人想了想，道：“二百个铜板。”

　　“什么，二百个铜板？你怎么不去抢！”还没待商信开口，杨金玉便大声喊道。

　　“就这匹破马得耽误我多少路程啊。”那年轻人撇了撇嘴说道：“看你这马也不值钱，要不就扔了得了。”

　　对于这点杨金玉倒是没有坚持，自己这马也确实不值钱，便是杀肉都杀不出几斤来，于是便问道：“那不带这匹马，只有我们三个人要多少钱？”

　　“一百个铜板。”年轻人大声说道。

　　“一百个铜板？”杨金玉眼睛瞪大，“你懂不懂行情啊，告诉你，我也是赶车的，从这里去彩霞镇最多需要三十个铜板，就是从浮水城中到彩霞镇，最多也就五十个铜板而已。”

　　年轻人回头看了一眼，“这里离浮水城也就一里地，和城里有什么区别？就一百个铜板，爱坐不坐。”年轻人说着，驾车就要走。

　　“别走啊，一百个铜板，就一百个铜板，我去！”见年轻人要走，商信立时急了，别说是一百个铜板了，这个时候就是要一个灵玉商信都不会犹豫一下的。拜托，他可不想在这里再等几个时辰了。

　　“那就上车，速度点儿。”年轻人大声喊道。

　　商信连忙拉着杨金玉和明月迈上车厢，此时他是真怕年轻人跑了。

　　进入车中，马车飞快的驶向彩霞镇，杨金玉心中兀自有气，忍不住对着年轻人道：“我说，你到底拉没拉过车啊，哪有这么要价的啊。”

　　年轻人大声喊道：“谁说没拉过，我现在不就拉着你们吗。”

　　“看你这车挺新的，是不是新买的？”

　　“眼力不错啊。”年轻人道：“我这是刚刚从车行提出来的，这还没等到浮水城呢，就遇到你们了。”

　　“我们是你的第一拨客人啊。”

　　“是啊，本来第一个生意我还想要便宜一点的，不过看看你们这一身灰尘，回去我还得刷车，所以就不能便宜了。”年轻人说道。

　　杨金玉眼睛又开始瞪大，“不便宜？你这是双倍的价钱好不好？”

　　年轻人道：“什么双倍啊，彩霞镇那么远，五十个铜板怎么能跑呢，这里到彩霞镇一个来回最起码也要大半天的时间，我一天可是最少要赚两百个铜板的，要是五十个铜板就去彩霞镇，我还赚什么钱啊。”

　　“呃……”杨金玉不再说话，曾几何时？自己也有这样的想法来的？以为赚钱是一件很容易的事情，也曾像少年这样心高气傲。好像是三十年前了吧。

　　马车一路疾驰，不过两个时辰，便到了彩霞镇中。三人下车，商信付了一百铜板，明月道：“现在我们干什么？是不是马上去落霞村？”

　　商信想了想，道：“我们还是帮大叔找一家店铺，把饭馆开起来再走吧。”


第302章 买个饭馆

　　听到商信要帮助大叔找店铺，明月立即表示同意，除了打架和提升实力，她还从来也没有做过这样有趣的事情呢。自己亲手弄出一间饭馆，那是不是就算商人了啊。明月忍不住想到。

　　杨金玉也正愁自己不知该如何着手呢，毕竟自己以前只是一个种地的，只来饭馆吃过饭，并不知道要开一个饭馆需要做些什么，有这样的打算，只不过是因为自己喜欢喝两口而已。杨金玉以前是这样想的，要是自己开了一个饭馆，喝酒就方便了。

　　当然，他的愿望只是一个小饭馆就好了，梦想的也是能够喝上一个铜板一杯的劣质白酒。

　　“那我们现在需要做什么？”明月兴奋的说道。

　　商信想了想，毕竟以前在清源镇有过开医馆的经验，虽然那都是云子轩办的，但是商信也知道一些过程。

　　“要开饭馆，首先要有一间店铺，而且这店铺要在闹市之中，毕竟人多的地方生意才会好嘛。”商信用一种很老道的腔调说道，看那样子，好像他亲手开过千百间饭馆似的。

　　“哦，那我们快找店铺。”明月一把拉住杨金玉的胳膊，快乐的喊道：“大叔，快带我们去最热闹的一条街啊。”看明月亲昵的举动，若不是那声大叔，周围的人一定会以为明月是杨金玉的女儿。明月一点也不在乎别人的看法，不知道什么原因，她确实觉得和这个刚认识的大叔很亲热，一点隔阂的陌生感都没有，不只是明月，便是商信也有这种感觉。也许是大叔最初的那句我这车有两个轮子的原因罢。

　　看着明月，杨金玉心中有着一丝感动，一丝温情，还有一丝凄凉，他心中暗道：“要是我有这样一个女儿该有多好？可惜……”

　　转身走向彩霞镇中最热闹的一条街，三个人在大街上足足转了两圈，脸上却都露出一丝失望之色，原因很简单，整条街虽然都是店铺，也很热闹，这里比清源镇要热闹多了。让人失望的是，这里店铺实在是太多了，连一间空闲的都没有，他们根本找不到可以开饭馆的地方。

　　“怎么办？”明月看向商信道。

　　商信拍了拍脑袋，想了想道：“有办法了，我们直接找一间饭馆买下来。”

　　“找一间饭馆买下来？”杨金玉愣了愣，“这样能行吗？人家肯卖吗？”

　　明月却是眼睛一亮，“当然肯卖了，只要给足够的钱，怎么会不卖呢。”

　　“对。”商信道：“一点也不错，大叔，你想开一个什么样规模的饭馆，我看这家叫做聚源的就不错，不如我们就买它怎么样？”

　　杨金玉向着旁边看去，只见自己正站在一家饭馆的门前，高高的招牌上写着聚源两个大字，杨金玉吓了一跳，“这怎么行？这可是彩霞镇最大的饭馆啊。我可开不了这个。”

　　“那我们就在往前走走。”商信没有勉强，他知道要开一个大的饭馆并不是一件容易事，不是谁都可以做好的。像大叔这样的人，不一定适合开这样大的饭馆，他的愿望也不是赚太多的钱。有的人活到一定年纪，经历一定的岁月，对于钱就看的淡了。

　　杨金玉就是这样的人。对于他来说，没有钱不行，钱太多无用。

　　他只想在彩霞镇中有一个小小的饭馆，不用太累，能够养活自己，足矣。他不想回落霞村，他不想见到自己唯一的那个亲人。

　　一路走过十几家饭馆，最后杨金玉终于选中了一个不大，却很干净的小门面，来到这家饭馆的客人大部分都是没有多少钱的平民百姓。

　　“就这个不错。”杨金玉说道。

　　“那我们进去看看。”商信一边说一边走进了屋中。

　　简单，干净，六张桌子，一个柜台。一个老板，一个厨师，再没有别人。这样规模的饭馆，通常都是老板兼小二。此时不是饭顿时间，屋中并没有客人。老板和厨师都坐在柜台后聊天。

　　看见商信走进来，老板连忙道：“客官要吃点什么？”

　　商信笑笑，走到柜台前，道：“老板，这店铺卖不？”

　　老板一听，奇怪的看了商信一眼，他不明白为什么这年轻人会问出这样的问题，自己并没有说过要出兑店铺啊。

　　“客官，您是开玩笑的吧？”老板并没有生气，接触过各种各样的人，早已养成了一副好脾气，他还是笑着说道。

　　商信摇了摇头，“我没有开玩笑，真的很想买你的店铺，老板，我可以多给钱。”

　　老板看了看衣服上都是尘土的商信，透过那些尘土，他还能看出对方的衣服并不是什么好料子，也值不了几个钱。无论从哪里他都看不出对方像是有钱的样子。这家饭馆的老板并不是一个势力的人，他一天中绝大部分的时间接触的都是一些普普通通的百姓。但是现在，他必须要在乎对方身上是不是有钱，因为他要买自己的店铺，不是吃一顿饭那样简单。

　　如果对方有钱，那么他说的话很可能是真的，如果没钱的话，那么很显然，站在自己面前的年轻人是一个疯子。

　　虽然现在老板已经怀疑商信是一个疯子，但他还是很客气的说道：“我的店铺真的不打算出兑，毕竟，我还要靠它来养家糊口。”

　　“老板，我真的可以多给钱。”商信很认真的说道。他当然看出了老板眼中的怀疑。

　　“嗯？那你能出多少？”老板忍不住问了一句。

　　“要多少钱你才肯卖？”

　　“三百晶币。”老板说道。这样规模的一间饭馆绝对不值三百晶币，虽然处于彩霞镇最好的一个位置，也最多值一百晶币而已。老板并没有想过商信会答应，他只是喊了一个天价，随便说说，想让对方知难而退而已。

　　让他没有想到的是，商信竟是连一点犹豫都没有，张口便道：“好，三百晶币我买了。”

　　紧跟着商信走进来，一直站在商信身后的杨金玉听得商信的话，连忙掏出了商信送给自己的灵玉，递向柜台内的饭馆老板。

　　看见那灵玉，饭馆老板吓了一跳，他还真没想到对方是来真的，有些激动的看着杨金玉手中的灵玉，道：“你真的要买？”

　　商信点了点头，“当然是真的，不然我来这里干嘛？”

　　饭馆老板使劲拍了拍自己的脑袋，道：“这数目太大，我没有七百晶币，破不开这块灵玉啊。”一千晶币等于一千个铜板，一个灵玉等于一千个晶币。一个铜板能买五个包子，若是按照人民币来说的话，一个铜板等于一块钱，那么一个灵玉等于一百万，七百晶币就是七十万，一个小小的饭馆老板当然不会有七十万。

　　因此守护兽并不是人人都能够拥有的，动辄几千晶币的魔核，不是谁都能消费得起的。这世上，绝大部分的人，都是普通人，他们没有守护兽，就是机缘巧合，能够得到守护兽蛋，他们也养不起，别说用魔核让守护兽升级，普通人就是拿来喂养守护兽的奇奇草都消费不起。

　　明月看着老板拍脑袋的动作，忍不住吐了吐舌头，暗道自己以前怎么没有发现这么多人有和自己脑袋过不去的毛病。

　　商信倒是没觉得什么，道：“破不开没关系，这彩霞镇有钱庄没？我们可以去那里把灵玉换成晶币。”

　　“有钱庄，我这就去换。”杨金玉说着就要向外走。

　　那饭馆老板却突然道：“等一下。”

　　“嗯？”杨金玉和商信都愣愣的看着老板，商信道：“老板，我们可是诚心要买你的店铺的，虽然我不知道这间店铺具体值多少钱，但是三百晶币绝对不算少了吧。”

　　老板道：“就是因为太多，我才要说个明白。三百晶币绝对能够买到比我这间小饭馆高两个层次的店铺。你们可要考虑清楚，买我这个小饭馆，你们可是要吃很大的亏的。”

　　商信看着眼前的老板，眼中发出明亮的光，对方只不过是一个普通人，可是商信心中对这个小小的老板却有了一丝敬意，到手的便宜竟然不赚，反而如实说出来，世上这样的人已经不多了。

　　“三百晶币我买了，就算是吃亏我也买，这亏吃得高兴。”商信笑道。

　　“嗯，高兴。”杨金玉转身就走了出去，明月也跟了出去，对于普通人来说，一块灵玉绝不是一个小数字，90％的人，一辈子也赚不到这么多的钱，赵金玉拿着这么大的一笔钱去钱庄明月不放心，所以立时跟了出去。

　　“老板，我们的生意是不是做成了？”商信笑着问道。

　　饭馆老板点了点头，“只要你不在乎吃亏，自然是做成了。”

　　“那么我们是不是该喝一顿酒庆祝庆祝啊。”

　　“应该，这顿酒我请。”老板连忙对着身边的厨师说道：“王胖子，弄一桌最拿手的菜，今天我们都好好喝一顿。”

　　“好叻。”王胖子应了一声，连忙去了厨房。

　　不一会儿的功夫，明月和杨金玉就回来了。钱已经换好，一点意外也没有发生。把三百晶币付给饭馆老板，两人写好手续，这店就成了杨金玉的了。

　　王胖子的菜很快弄好，一桌人大喝一顿，在饭桌上，杨金玉把王胖子留了下来，继续做这间小店的厨师。

　　王胖子也没有什么意见，虽然老板换了，自己的生活并没有什么变化，他自然高兴。

　　饭后，饭馆老板没有动店中任何东西，都给杨金玉留了下来，只是一个人走了出去。

　　杨金玉和王胖子都喝得大醉，趴在桌上人事不知。商信和明月走到大街上，明月道：“我们现在就去落霞村吧。”

　　商信却摇了摇头，道：“不行，我们还要做一件事情。”

　　“嗯？还要做什么？”明月纳闷的看着商信。

　　商信笑笑道：“每一个地方，都有地头蛇，如果我们现在就走了，大叔的饭馆是开不安生的。”

　　“哦。”明月恍然大悟，“就像清源镇的王运良，每一个地方都会有这样的人，是不是？”

　　商信点头，“我们现在要做的，就是把这样的人找出来，让他们不敢为难大叔，还要保护大叔不被任何人欺负。”


第303章 收保护费

　　商信和明月两个人在彩霞镇转了一大圈，却一点进展也没有，大街上没有人打架，也没有人仗势欺人，明月好不容易看见一个满脸横肉的，以为会是彩霞镇的地头蛇，便上前去要教训那人一顿在严刑逼供，可是还没等教训人，只不过说了两句不好听的话，却差一点被周围的民众群殴，事后才知道，原来那满脸横丝肉的竟是彩霞镇最得民心的大善人。

　　明月狼狈的逃出人群后，深深的理解了一句话的含义，人不可貌相啊。

　　“怎么办？这地头蛇脸上怎么不写字啊。”明月一边使劲拍着商信的脑袋，一边郁闷的说道。刚刚虽然跑了出来，却也没少让人揍。

　　商信理了理被明月拍乱的头发，然后再使劲的拍一拍，道：“有办法了，我们去聚源。”

　　“去聚源？那个彩霞镇最大的饭馆？”明月恍然大悟，“对呀，打听消息最好的地方是饭馆，我就不信那里的伙计会不知道这里的地头蛇是谁，哼，让我抓到他们，决不轻饶。”

　　商信道：“什么打听啊，你认为伙计会告诉你这样的问题吗？”

　　“我给他钱他会不说吗？”明月反问道。

　　“够呛，地头蛇可是这里的霸王，估计没有谁敢说，毕竟那可是比镇长还不好得罪的人。”

　　“那我们去饭馆干什么？”明月瞪大着眼睛问道。现在的明月越来越像小时候了，现在的她也几乎忘记了自己是守护兽的身份了。

　　“收保护费。”商信答道。

　　“收保护费？收什么保护费？”明月正想问个清楚，两个人已走到了聚源饭馆的门前，商信转身就走了进去，并没有回答明月的问题。

　　明月也不在乎，跟在商信身后也走进饭馆。“收保护费，应该很有趣吧。”明月心中想着。

　　现在并不是吃饭的时间，聚源饭馆虽然是彩霞镇最大的饭馆，此时也并没有几个人，便是饭顿时间，这里的人通常也不多。越是大的饭馆客人通常越少，当然，这一点并不能证明饭馆不挣钱，相信不说原因大家也知道。

　　“客官，吃点儿什么？”聚源饭馆的伙计背对着商信，还没有转身，便开始说话，这耳力也确实了得，他应该能够凭着脚步声听出来走进屋中的不是熟人，在这里，不是熟人，应该就是来吃饭的。

　　一边说话一边转身，转过来的时候，伙计的脸上已满是笑容，也不知道他原来就在笑，还是在转身的这一瞬间就变了一张脸。

　　只是还没等商信说话，伙计的笑容便僵在脸上，他仔细的看了看两人一身尘土的衣服，和透过尘土那普通的布料，他的眼睛好像比那个小饭馆老板的眼睛还毒，甚至一眼就能看出这是50个铜板一件的衣服。

　　“你们跑到这里干什么？”伙计的声音一下子变冷。

　　商信走上前，一把抓住小伙计的衣领，一用力便把他提了起来，狠声道：“我是来收保护费的！”

　　“收保护费？”伙计愣愣的看着商信，没敢反抗，他只是一个连守护兽都没有的伙计，眼见对方一只手就把自己提了起来，两只脚都不沾地了，他哪还敢支楞啊。

　　“去，把你老板叫来！”商信向前一送，那伙计便飞跃两张桌子，重重的砸在第三张桌子上，把那桌子砸了个稀碎。本来商信并没有打算教训一个小伙计，他只想把老板找来说一说，却在看到那小伙计的变脸后生了一点儿气，而商信生一点儿气的后果，就是小伙计吭哧了半天才爬起来，一瘸一拐的跑到后面找老板去了。

　　值得一提的是，虽然腿脚已经不怎么利索，那小伙计却跑的飞快，一般人还真追不上他。

　　商信拽过一张椅子坐下，就坐在酒馆中间的过道上，明月则倚在门边笑眯眯的看着商信，她想看看商信是怎么收保护费的，想想刚刚那恶狠狠的声音，明月真是很期待商信接下来的表演。而就这短短的几分钟，屋中本来就很少的客人突然间就走的一个不剩，而每个人在走出去的时候，都用一种奇怪的眼光看着商信。

　　可能是因为聚源饭馆从来也没有发生过这样的事情，他们才会感觉奇怪吧。商信这样想道。

　　等了有十几分钟的时间，那个伙计便又一瘸一拐的跑了回来，在他的身后跟着一个红光满面的大胖子，这胖子可比杨金玉那小饭馆的厨师王胖子要胖多了，两个人根本就不是一个层次上的。

　　“你是聚源的老板？”等到胖子走到自己面前，商信便开口问道。

　　“是，我是这里的老板王福。”王福仔细的打量着商信，道：“听伙计说，你是来收保护费的？”

　　商信点了点头，“没错。”

　　“我们这个月的保护费已经交了啊，怎么还来收呢？”

　　“交了啊。”商信站起身，道：“交了还得再交，以前的和我没有关系。”

　　“什么？和你没有关系？你不是辉哥的人？”老板纳闷儿的看着商信，他实在想不明白对方为什么会这样说话，虽然说保护费不属于正常收费，但是王福很清楚，自己的饭馆要想安安稳稳的经营下去，这钱一分也不能少。因此饭馆开这么多年，他从来也没有拒绝过交保护费，这费也并不是白交，这么多年，就从来也没有什么人敢在这里闹事的。

　　虽说收保护费的属于这里的地头蛇，但是他们却也讲理，好像是收税一样，每个月的保护费都是明码标价，对方并不曾多要一分，自然也没有重复收费的情况发生，因此在商信说话之后，王福才会第一时间想到商信不是那些来收费的人一伙的。

　　“辉哥？”商信笑笑，他终于听到一个貌似地头蛇的名字了，“辉哥是谁？”

　　“你连辉哥是谁都不知道，也敢来收保护费？”王福眉头皱紧，“每个月都是辉哥或者他的手下来收费的，你要收保护费也可以，但是得要辉哥答应才行。”虽然看不出眼前的这个人是干什么的，但是王福却并没有发火，而是以最简单的一种方式把自己置身事外。辉哥收了保护费，自然要保护聚源的安全，而眼前的人有没有能力都没有关系，他被辉哥灭了，便不可能再来收保护费了，若是他能压下辉哥，那么王福还真就会交给对方保护费，谁有能力保护自己就把钱交给谁，这可是天经地义的事情。

　　“哦。”商信点头，“好，你把那个什么辉哥找来，我和他面谈。”

　　王福转身，对着已站到他身后的小伙计摆了摆手，道：“王二，你去请辉哥。”

　　“哎！”小伙计听得吩咐，连忙一瘸一拐的跑了出去，他心中暗想：“敢打我，等辉哥来了一定要你好看，连件好衣服都穿不起的人，竟敢学帮派收保护费？真是穷的嫌命长了。”

　　小伙计嘟嘟囔囔径自离去不提，商信又再次坐下，只是这次把椅子转了个方向，正对着大门。

　　商信舒舒服服的靠在椅背上，静静的看着门外大街上人来人往，那样子简直惬意的不得了。

　　聚源饭馆的老板王福有些好奇的打量着商信，这少年怎么一点儿也没有害怕的样子？是他真的有本事？还是初生牛犊不怕虎？难道他不知道辉哥是谁的儿子吗？难道他不是彩霞镇的人？

　　王福向着门边看去，他想看看辉哥来了没有，毕竟现在这个样子，自己没有办法做生意啊。

　　这一看，他却突然发现一个靓丽的，浑身都散发出一股青春气息的女孩正倚在门边，两只手揣在胸前，一脸自在的靠在门边的墙上。

　　从来到这里，王福的注意力便都集中在商信身上，因此他一直没有看见明月。现在突然发现屋中还有一个女孩，王福不由愣住，待反应过来的时候连忙向着门边走去，道：“姑娘，这里可能会有危险，你快出去吧。”

　　少做点生意并没有什么关系，但要是伤了人就不好了。

　　明月眯着眼睛看了看眼前这个大胖子，笑了笑道：“谢谢老板好意，我和他是一伙的。”说着，明月冲着商信坐着的地方扬了扬头。现在，明月已经知道商信要来这里收保护费的目的了，原来是想把地头蛇钓来。

　　“啊？你们是一伙的？”老板一点也没有想到，眼前的女子竟然和收保护费的人是一伙的。

　　“对，我们是一伙的。”商信笑笑道：“老板，你还是躲远点吧，你的辉哥好像来了。”

　　饭馆的门突然打开，一群人走了进来，领头的是一个和商信差不多大的少年，在他的身后是十几个凶神恶煞的手下。

　　看见这少年，王福连忙弯腰道：“辉哥，你来了。”

　　“呕……”看看进来的少年，再看看最少也有五十岁的王福，听到那句辉哥后，明月忍不住弯下腰干呕起来。

　　辉哥却只是扫了明月一眼，眼中发出一种异样的光芒，不过很快便转过头，看也没看王福，只是说道：“谁来收保护费了？”

　　“我。”商信还是坐在那里，连站也没有站起来。

　　“你？”辉哥两步便来到商信面前，道：“你知不知道这里是谁的地盘？”


第304章 倒霉的辉哥

　　商信摇头，“我不知道这里是谁的地盘。”

　　辉哥眉头皱起，指了指自己的鼻子道：“这里是我的地盘，除了我之外，无论谁都没有权利在聚源收保护费。”

　　没待商信说话，辉哥又道：“你知不知道在我的地盘上捣乱会有什么后果？”

　　“我不知道。”商信再次摇头。

　　“下场会很惨。”辉哥用左手握着右手的拳头，一用力，发出啪啪啪一阵声响，道：“你胆子很大，不但敢来捣乱，还敢留在这里等着，辉哥我一向喜欢胆子大的人，但却不喜欢胆大包天的。”

　　“什么意思？”商信忍不住问道。

　　“意思就是说我现在不喜欢你了，得罪我的人都不会很好，我现在要你两只手，两只脚。”

　　“哦？那我怎么出去？”商信突然觉得眼前的人很有趣，他还从来也没有听过有人对自己说这样的话。

　　“你可以爬出去。”辉哥突然凑近商信耳边说道。

　　“唉。”商信叹息一声，“可是我既不想失去两只手，也不想没有两只脚。”顿了顿，商信又道：“明月啊，这应该就是彩霞镇的地头蛇了，你不是说不会轻饶吗？那么现在是你动手，还是我来动手？”

　　“当然是我来。”一个女孩的声音突然从辉哥身后响起。

　　辉哥吓了一跳，这声音怎么离自己这么近，自己身后应该是十三个手下才对呀。感觉到有些不对，连忙转头向着身后看去，这一看辉哥又是吓了一跳，只见自己带来的是三个人横七竖八躺了一地，这是怎么回事？

　　辉哥愣了片刻，随即又像是突然明白过来似的，用恨铁不成钢的语气叹道：“一群没用的东西，告诉你们少喝点儿酒少喝点儿酒，你们就是不听，真是给我丢脸，回去我就立一条帮规，谁再喝酒误事，非宰了他不可。”

　　听得辉哥的自言自语，商信脑门直接垂下三道黑线，感情这货以为自己的手下倒在地上是因为喝醉睡过去了的原因？

　　这情况其实也不能怪辉哥，谁叫明月放倒了十三个人连一点声音也没弄出来呢。

　　“你是地头蛇？”此时，明月就站在辉哥面前，辉哥当然看见了，对于明月站在自己面前没有引起什么反应的原因，完全是因为十三个手下给他的震惊太大了。

　　听得明月相问，辉哥也立时反应过来，把腰板挺了挺道：“什么地头蛇，我是少爷，张少爷。”辉哥顿了顿，看着明月道：“小丫头长的不错，等哥干完这个敢收保护费的，把你带回去做小丫鬟。”

　　明月眼睛一瞪，一巴掌就拍在辉哥头上，“张少爷是吧！”

　　这辉哥还没看清怎么回事，就被明月直接拍趴下了，好不容易拱起来，明月又是一巴掌，“小丫鬟是吧！”

　　辉哥毫无疑问的又趴下了，咬了咬牙强撑着又站了起来，正要开口说话，明月一巴掌又拍了下来，“干收保护费的是吧！”

　　“奶奶诶！”这次辉哥老老实实的趴着不动了。

　　“你给我起来！”明月叉着腰喊道。

　　“不起来，打死我也不起来了。”辉哥趴着说道，“起来还得趴下，除非你给我公平战斗的机会。”

　　“公平战斗？”明月直接被辉哥给气乐了，点点头道：“好，你起来，我给你公平战斗的机会。”

　　听到这话，辉哥连忙从地上爬起，飞快的退后五六米远，随即举起右手，在他的右手中指上有一枚纯白的戒指，商信一眼便看得出来，那是一枚乾坤戒指。

　　辉哥左手向着戒指上面一拂，只见一道白光闪过，一头强壮的白色猛兽便出现在辉哥身旁。

　　明月歪着头看着那头猛兽，道：“白泽兽？”

　　“算你识货。”辉哥得意的道：“敢让我放出白泽兽，你们完了。”

　　商信瞪大了眼，张大了嘴，呆呆的看着那一人一兽，心中暗道：“这货不会是还没达到合体境吧。”

　　接下来，辉哥的行动证实了商信的猜想，只听辉哥大声喊道：“小白，给我上，男的拍死，女的拍昏。”

　　“小白？你这白泽兽也叫小白？”本来刚刚那一顿拍，明月心中的气已经消了，不知道是何原因，在心底她并不讨厌这个辉哥张少爷，但是现在听说对方的白泽兽叫小白，明月又有些生气了，在青牛村没事就和自己玩的那头高阶白泽兽才叫小白呢，这个明显还没成年的小兽怎么可以叫小白？

　　而那白泽兽并没有听辉哥的，不但没有冲上前，看了明月一眼反而还后退了两步。

　　“嗯？怎么回事儿？”这样的情况辉哥可从来也没有遇见过，这头守护兽可是自己费尽心思才得到的，是彩霞镇中最好的一头守护兽，现在怎么还没开打就往后退呢？

　　“小白，你倒是上啊。”辉哥再次喊道。

　　那小白听得辉哥的话，又向前看了一眼，这一看可不得了了，那个人竟向着自己走了过来，小白腿一软，直接趴下了，说啥也不肯站起来。

　　“小白是吧！”还没等辉哥弄清楚是怎么回事儿，头上就又挨了一巴掌。

　　“咕咚。”辉哥又趴下了。

　　这次没用辉哥动弹，明月弯腰，一把就把辉哥拎了起来，然后又是一拍：“不公平是吧，这回公平不？”

　　辉哥眼泪含在眼圈里，好一会才道：“姑奶奶，你别再拍了，再拍会死人的。”

　　“噢，那我问你，你是地头蛇不？”

　　“我不是，我是张少……”还没等辉哥说完，又是一巴掌拍下。

　　“是地头蛇不？”

　　“是。”这次辉哥老老实实的回答，平时他最烦地头蛇这样的称呼，如果有谁敢这样说自己，他非把对方的一嘴牙齿给打一个不剩不可。但是现在，在明月的强力镇压下，辉哥连顶嘴都不敢了，他再也没有要收对方为丫鬟的想法了。这要是真有这样的一个丫鬟，辉哥自问，自己非得撞豆腐自杀不可。

　　“嗯，承认是地头蛇就好。”这次明月终于实现了对那个满脸横肉的大善人没有实现的计划，先教训一顿，再严刑逼供。

　　“说，你是不是彩霞镇最大的地头蛇！”

　　辉哥连忙晃了晃脑袋，“我可不是，我爹才是，我爹是虎头帮的帮主，彩霞镇最大的帮派帮主。”

　　“嗯？这里是有法律的地方，也有帮派？”商信忍不住问道。

　　辉哥现在对谁都不敢来劲了，老老实实回答道：“哪里都是一样，只要不在大街上人多的地方杀人就行。”

　　“哦。”商信恍然大悟，站起身道：“走！找你爹去！”

　　“找我爹？”辉哥愣愣的看着商信，道：“找我爹？让我爹杀你？”

　　“嘣！”一巴掌又拍在辉哥头上，巴掌当然是明月的巴掌，不过这一次力量没有前几次的大，辉哥只是晃了晃，并没有趴下。

　　“姐姐啊，再打就打傻了啊。”辉哥一脸郁闷的说道。

　　他不知道，明月其实一直也没有使劲打他，不然有一百个脑袋也让明月拍碎了。

　　“你本来就傻，还你爹杀咱们，你以为你爹是谁？”

　　“我爹是张虎，我当然知道了。虎头帮就是用爹的名字起的。”说到这，辉哥竟现出一脸自豪之色，好像一个地下的帮派，比一个城主都要牛逼似的。

　　明月拍了拍自己的额头，无语了，这货还真是好赖话都听不出来。

　　商信却是来了兴趣，“辉哥，你爹叫张虎，你叫张辉叻。”

　　“聪明。”张辉点了点头，“我就是张辉张少爷。”

　　“张少爷是吧？”明月巴掌又举了起来。

　　“姐姐，我不是，从现在开始，我再不是张少爷了。”

　　“这还差不多，快走，带我们去找你爹。”

　　“哦。”张辉没有犹豫，直接走出聚源饭馆，走到大街上。他并不认为这两个人能给自己的爹带来什么危险，爹可不只是彩霞镇最大帮派的帮主，而且还是彩霞镇的第一高手。那可是合灵境的境界啊。

　　张辉并没有去过外面的世界，就是偶尔去一趟浮水城，也从来没有遇见什么高手，在他心中，爹爹张虎就是天下第一的高手了，没有人能够望其项背。

　　走过两条街道，穿过三条小巷，张辉领着商信和明月来到了一座宽敞的庭院。

　　走进大门，穿过碎石铺成的小径，张辉直接便带着两人来到了父亲的书房，这确实是一个可爱的孩子，他连一点心机都没有，说带他们来找爹，就直接回到家中，根本没有想到通风报信什么的。这其中应该也有张辉对父亲绝对信任的原因。

　　“爹，你在屋里吗？”张辉使劲敲着屋门，大声喊道。

　　“在。”谁着话声，屋门被人从里面打开，一个五十左右的男子站在三人面前。

　　“这就是我爹。”张辉说道。

　　商信点了点头，他一点也没有看出眼前的人是这里最大帮派的帮主，他的身上一点也没有暴戾之气，反而还透着一股书卷气，若不是知道他的身份，无论谁也看不出这个人会是当地最大的地头蛇。

　　明月再一次见证了人不可貌相这句古老的名言。

　　见自己喊出爹的名号没有人回答，张虎忍不住回头道：“怕了吧。”

　　可是还没等他说出下一句话，就突然看见寒光一闪！


第305章 如此简单

　　寒光一闪间，一柄剑已抵在张虎眉心。

　　商信眯着眼睛说道：“我来，只是想拜托帮主一件事情。”还没等张虎回答，商信便收回了手中的剑，直接收进乾坤戒指中。

　　“你偷袭，这不公平。”见父亲被人一下子用剑指住，张辉气愤的喊道。

　　张虎却摇了摇头，他清楚对方的意思，并不是想杀死自己，刚刚那一剑，只是要让自己明白，在对方面前，自己根本没有反抗的实力。

　　张辉口中的偷袭根本就不存在，一个帮主突然看见陌生人，怎么会不加以防备？对方并没有在开门的一瞬间拔剑，而是在自己站稳，看清楚对方之后才刺出一剑，这绝不是偷袭，甚至可以说是最公平的比拼。

　　“他应该达到合意境了吧？不然自己怎么连那柄剑都没有看清？”张虎在心中暗想，嘴上却是说道：“我们进屋说话。”

　　张虎见父亲此时已没有危险却还不发作，心中便有些不忿，张大嘴道：“爹，你倒是打他呀。”

　　“这傻孩子。”张虎苦笑一声，一把把儿子拉近屋中，商信和明月也走进来，各找了一张椅子坐下。

　　屋中正对门的墙上是一排书架，摆满了书。另一面墙边是一张八仙桌，四张椅子。

　　南面一个很大的窗，窗上摆着两盆盛开的兰花，窗下是一张小床，阳光洒进来，屋中一片明亮。

　　书房不大，布置的也很简单，却精致典雅，带着一种书香气。

　　“这里真的不像是一个帮主呆的地方。”商信仔细的打量了一番说道，“就是一个城主，也未必有帮主的雅致。”

　　张虎也坐了下来，“其实我也不想当什么帮主，只是以前彩霞镇太乱，为了一点小事便会斗殴打架，便是连官府都管不了。”

　　张虎没有再说下去，商信已是听得明白，原来这个帮主和清源镇的王运良并不是同一种人。王运良只是想壮大自己的实力，可以为所欲为，而这张虎，却是要彩霞镇没有纷争。

　　原来一个身份，并不能代表一个人的心境。

　　这世界，本没有绝对的善恶，做恶人，未必不做善事，善人，未必不在暗中杀人放火。

　　看着眼前的张虎，商信脸色突然郑重起来，这无疑也是一个值得尊重的人，商信说：“没有想到帮主是这样一个人，若是知道，我不会以这样的方式找上门来。”

　　张虎笑笑，看了看鼻青脸肿的张辉，他明白商信的意思，道：“这孩子刚出生的时候就没了娘，被我给宠坏了，一直以来也不舍得说上一句，我知道他早晚得闯祸不可，现在还能活着回来，而且一点伤也没有，张虎已经非常感激两位了。”

　　“谁说我没有受伤？”张虎指着自己的脑袋说道：“这位小姐好玄没给我拍死。”

　　“住嘴！”张虎脸色沉了下来，心道：“若是人家真的打算伤你，现在还能走回来吗？”

　　“两位莫怪，逆子言语莽撞，若有得罪的地方，我在这里给两位赔罪了。”

　　“我还真就没怪辉哥。”明月歪着头说道。

　　“呃。”商信看了看明月，发觉她和张辉在某些地方竟有些相似之处，特别是说话，有时候听起来好像一个孩子。

　　其实不说明月，便是商信也是如此，自从明月知道自己的身份，两人整天呆在一起之后，商信也一点点发生了变化，只是这变化很慢，商信自己也没有发觉而已。

　　张虎笑笑，道：“不知两位找我，有什么事情？若是能办到的，张虎必当竭尽全力。”

　　“那我先谢谢帮主了。”商信说道：“我的一个长辈在彩霞镇新开了一间饭馆，我想张帮主能够保证他的安全，让他的饭馆没有什么麻烦。”

　　“就这事？”张虎愣了愣，他没想到对方如此而来，竟只是为了这点小事。

　　“对，就这事。我们两个就要离开这里了，又不放心大叔一个人在这，因此才找到了帮主。”

　　“你们放心，我保证他的饭馆一点麻烦都不会有。”

　　“好，那我们就告辞了。”商信站起身，便带着明月向屋外走去。

　　张虎也没有客套，“那我就不送两位了，以后在彩霞镇若是有什么不好办的事情，尽管来找我，虽然在下实力很弱，但是还有一些关系。”

　　“谢谢帮主，若有需要商信会来麻烦的。”

　　商信和明月转身离去，张虎却呆呆的站在门前，自语道：“商信，这个名字怎么这么熟悉？”

　　“商信！”好一会儿后，张虎突然大喝一声：“单枪匹马灭了清风城的商信，打败五个城池兵力围攻的商信，让国王取消通缉的商信，原来他就是商信！”

　　“爹，你说什么呢？什么商信啊。”

　　张虎看了看自己的儿子，道：“现在还能活着，你应该烧高香了，给我记住，以后不许再收什么保护费，也不可以惹是生非，不然我定不饶你。”

　　“哦，知道了。”张辉郁闷的说道。虽然以前自己的父亲也不让自己做这样的事情，可是也只是说说而已。这一次却是来真格的了，这一点张辉还看得出来。

　　“还有，你要记住，以后绝对不许得罪商信和明月。”

　　“哦。商信我知道了，那明月是谁？”张辉诧异的问道。不知道父亲怎么会突然说出这样一个陌生的名字。

　　“明月就是和商信在一起的女子。”张虎郑重的说道。张虎并不是一个普通的一个小镇帮主，他很关心国家的事情，因此他知道商信的很多事，在普通人之中，是很少有人知道这些的。当然，商信这个名字例外。

　　听得和商信在一起的女子就叫明月，张辉的脸色立时青了，摸了摸自己的脑袋，道：“这还用说？打死我我也不敢得罪那姑奶奶啊，他那大巴掌可不是谁都能承受得了的。”

　　张虎笑笑，看着自己的儿子，露出一丝宠爱的眼神。他知道自己的儿子心地并不坏，只是有些鲁莽，有些糊涂。他也看得出来，商信和明月并不讨厌自己的儿子，想必他们也看出儿子的纯真。

　　……

　　走出张家的庄院，商信和明月直接向着杨金玉的小饭馆走去，明月一边走一边说道：“一点儿意思都没有，这么简单就解决了，本来人家还以为可以大打一场呢。”

　　“干嘛这么想打架啊，这样岂不是很好？”商信笑道。

　　“好倒是好，可是太不过瘾了，本来还以为会很有趣呢。商信，你说那张虎为什么不混账一点，这样也好找机会暴打他一顿啊。”

　　“没救了。”商信拍了拍自己的脑袋，“再这样下去，明月你就是第二个晓晓了。”

　　“我比晓晓大好不好，什么第二个晓晓啊。”明月嘟着嘴说道。

　　“第二个晓晓的意思，就是第二个小魔女。”

　　两人一边走一边斗嘴，转眼便到了小饭馆的门前，走进屋，见大叔和王胖子还在大睡，商信挠了挠头，“这可怎么办啊。”

　　“我们直接去落霞村吧。”明月说道，“这里的人都知道落霞村在哪，我们一打听就能找到了。”

　　商信想了想道：“还是和大叔说一声吧，虽然大叔现在不会有什么麻烦，但是我们也要知道他的房子在哪里，去了落霞村也好有个住的地方。”

　　“也是。”明月走到杨金玉面前，抓住他的胳膊摇了摇，道：“大叔……大叔……”

　　杨金玉迷迷糊糊的睁开眼睛，好一会儿才看清眼前的人，“明月啊。”

　　“嗯，大叔，我们要走了。”

　　“去落霞村？”

　　“嗯。”

　　“走，我带你们去。”杨金玉摇摇晃晃的站起来就要向外走。

　　“不用了大叔，我们能找到的。”明月连忙说道。

　　杨金玉清醒了一些，想了想道：“也好，你们自己走还能快上一些，大叔家的房子就在村子东头，你去那里一打听就知道了。屋门的钥匙在隔壁的洛霞那，大叔给你写封信，你去到那里把信给洛霞就好了。”

　　“哦，好的。”商信没想到大叔这么清醒，虽然走路有些晃，事情却安排的这么详细。

　　从柜台上找到一支笔，很快便写好了一封信，大意便是说自己的房子卖给了持信的人，让洛霞把钥匙给对方就可以了。

　　把信递给商信，杨金玉道：“你们两个可要常来看大叔啊。”

　　明月点了点头，“那当然，我们还要来这里蹭吃蹭喝呢。大叔你可不许要我们的钱哦。”

　　“呵呵，那当然了。”杨金玉笑道。

　　“对了大叔，你家在村中还有什么亲人吗？用不用我们去报一声平安？”商信问道。

　　杨金玉的身体突然一僵，良久才放松下来，道：“不用了，我在落霞村已经没有亲人了。”

　　“哦。”虽然感觉到大叔的反应有些奇怪，商信却也没有放在心上，“那大叔，我们走了。”

　　和明月一起离开小饭馆，两人直接离开彩霞镇，这里距离落霞村不过十几里路，不到一刻钟的时间，便来到了落霞村。

　　才刚刚走进村中不远，一个打扮的极为妖艳的女子便从两人面前走过。


第306章 杨花

　　落霞村不大，却有一个很奇怪的现象，村中的房子从东往西排列，越往西越好。最西面的是一栋五层的别墅，亭台楼阁，假山花园，水泊莲花，九曲回廊，极尽奢侈。而村子的最东面，只是两间低矮破旧，墙壁漏风，屋顶漏雨的小小草屋。

　　在村子的最中间，则是一个标准的分割线，分割线上是五间青堂瓦舍，这五间瓦舍的东面都是平房，西面都是小楼。由这分割线往东，叫做东村，西面叫西村。

　　而东村人和西村人，便是两个地位，东村人贫，西村人富。几乎所有的东村人，一年四季多穿着粗布衣服，春夏秋冬一个颜色，一种样子，相同的最便宜的布料。

　　为什么不是说所有人，而是几乎呢？

　　因为东村有一个人例外，这个人是杨花。

　　杨花住在东村，却从来不穿那些看上去比脚下的黑土还土的衣服。便是西村人都不敢和杨花相比，因为杨花总是穿着短袖衣服，露出半截大腿的裙子，不只是夏天，便是春秋也多如此穿着。

　　美丽冻人便是形容杨花这种人。

　　在守护王国，别说是一个小小的村庄，便是小镇，城池，都很少有人像杨花这样穿衣服。敢穿成这样的，多半是戏子，歌妓。

　　杨花不是戏子，长这么大，杨花最远的地方就只去过彩霞镇。便是想做戏子也做不了，她从来也没有接触过那样的人。

　　在落霞村中，杨花最美，便是洛霞也无法和杨花相比，她比洛霞多了一份妖娆，一份妩媚，而最主要的，是多了一双美腿。

　　杨花有一双美腿，雪白、修长的一双美腿。就算整天的裸露在外，那腿也不见半点黝黑，那是一双充满弹性的腿。

　　那是天地间最美的一双腿。

　　就因为这双腿，不知把村中多少男人带上了欲望的天堂，不知有多少男人在摸着这双腿的时候竟然忘记了做。

　　爱。

　　黄昏。

　　杨花从家中走出来，向着东面走去，身后的天边，是红彤彤的落霞，阳光透过落霞洒下来，洒遍落霞村，洒在杨花的背上，把杨花的背映得血红。

　　杨花是要去曲老二家的，曲老二的老婆回娘家，今晚不在。

　　就在快要走到曲老二家的时候，杨花看见了两个陌生的人。

　　落霞村周围没有山，也没有水。因此这村中很少有外人来，便是偶尔有来串亲戚的，东村的亲戚杨花也都认识。可是她从来也没有见过这两个人。

　　一男一女两个年轻人。男的有些瘦弱，女的青春洋溢。

　　“难道他们是去西村的？”杨花这样想着，可是再看两个人的衣服，又觉得不像。

　　这两个和自己差不多大的年轻人衣服上满是灰尘，而那衣服的料子也不是什么好料子。

　　虽然杨花不是饭馆的伙计，也不是老板，但是她依然有一双厉害的眼睛，这一点从她的穿着上就能看得出来。

　　不过杨花也没有在意，他们并不是这个村子的人，那么他们是什么来头便都和自己无关。

　　因此杨花转头看了两人一眼，便越过两人，继续向前走去。

　　“姐姐，向你打听点事儿可以吗？”身后的女孩突然对着杨花说道。

　　杨花站住，她知道对方是和自己打招呼，这路上除了自己和他们两人，再没有第四个人。

　　“什么事儿？”杨花问道。她并不着急，她知道曲老二现在一定在家等着自己。

　　“姐姐，我想问一下，洛霞家在哪？”明月问道。这两个人当然是商信和明月。

　　“洛霞？”杨花看了看明月，眼中露出好奇之色，然后她又看了看明月身边的商信，道：“他是你什么人？”

　　“嗯？”明月一愣，她没想到对方没有回答自己，竟然问出这样一个莫名其妙的问题。

　　“他是我哥哥。”虽然奇怪，但明月还是立即答道。明月现在还不是商信的妻子，他们并没有结婚，明月自然不能那样回答。而如果说是爱人，那么两个人即将在这里居住，守护王国中，未婚同居是不被人接受的，因此明月只能说商信是自己的哥哥。

　　“我们村没有人叫洛霞。”杨花轻哼一声，转身就走，再也没有理睬明月。

　　“嗯？刚才还好好的，这怎么说变脸就变脸呢。”明月愣愣的看着杨花被夕阳映得血红的背影，一时反应不过来这是怎么一回事情。好一会儿才道：“难道是大叔骗我们？落霞村根本就没有洛霞这个人？可是这怎么可能呢？”

　　“大叔当然不会骗我们了，一定是那个女人在说谎。”商信牵起明月的手，道：“我们再去前面打听打听，那里好像有一个小店。”

　　明月点了点头，“看那女的就不是什么好人，一个大姑娘穿成那样，不正经。”

　　“嗯，挺好一个姑娘擦那么多粉干嘛呢，不过那双腿倒是真好看。”

　　听得商信的话，明月立时大怒，一巴掌便拍在商信头上，“商信，你刚刚说什么？！”明月恶狠狠的说道。

　　商信当然不会像张辉那样被扇趴下，虽然明月用的力气比拍张辉还要大。

　　商信只是揉了揉脑袋，正色道：“你难道没有看出来，普通人是不会长那样一双好看的腿吗？”

　　“难道她不是普通人？可是我一点也没有感觉到她身上有灵气波动啊。”说到此，明月突然觉得哪里不对，想了想终于大悟，道：“商信，你告诉我修炼和腿好不好看有什么关系？”明月后面这句话的语气已是有些不善。

　　“没有关系啊，我什么时候说她修炼过了？”

　　“你没说，你不是说有那样一双腿不是普通人吗。”明月气道。

　　“是啊，我是说那个姑娘不是普通人，可是我也没有说她修炼过啊。”

　　“商信，你这话是什么意思？今天你必须得给我解释清楚不可。”明月声音越来越大，她可真是被商信给气着了。

　　商信摸了摸鼻子，道：“我只是说，那双腿除了天生以外，还经常锻炼过，不然绝对不能那么完美，完美的找不到一丝缺点。天地间，不会再有第二双这样的腿了。”

　　“商信！你是不是喜欢上她了？啊！”明月指着商信，气的浑身都有些发抖。

　　“嗯？”商信愣了愣，此时才明白明月为什么会生气，他自己可是一点也没有想过这些，说那双腿好看，只是因为那双腿太美，如此而已。

　　“吃醋了？”商信小声说道。

　　“哼，懒得理你！”明月把头转向一边。

　　路上没人。

　　“诶，还真生气了？”商信走了半步，转到明月面前，看着明月的脸道。

　　“哼！你……”

　　下面的话明月没有说下去，商信的嘴突然贴在明月的唇上。

　　“呜……”明月眼睛瞪大，使劲眨了眨，两只手突然放在商信胸前，却没有推开，而是一点点闭上了眼。

　　一颗心砰砰砰跳个不停，明月不知道怎么办好，商信在吻我？

　　好美的感觉。

　　可是我现在身上还有守护兽的毛发，我还没有完全变成人的样子啊。

　　明月想推开商信，可又舍不得，舍不得那唇上的温柔。

　　远处突然传来脚步声响，虽然此时明月心神大乱，但是还能听见那在半里地之外的脚步声，这是一个合意境八层境界者的本能。

　　猛然睁开双眼，明月眼中竟有了一丝慌乱，她想商信一定会放开自己，他不会听不到那脚步声的。

　　可是商信却连一点放开的意思都没有，一双手环住明月的细腰，反而搂得更紧。

　　脚步声好像又近了一些，明月鼓足力气，使劲把商信推开，见商信舔了舔唇，皱着眉头看着自己，明月竟有些愧疚的感觉，低下头，小声说道：“有人来了。”

　　“来就来呗。”商信含笑看着明月，心中暗道：“那人离这里还远着呢。”

　　“讨厌啦，不理你了。”明月低着头向前走去，一时间竟是不知道该说什么才好了。此时她早已忘记了那个有一双美腿的女人，更忘记了吃醋。其实明月心中很清楚商信是什么样的人，他绝不会因为一张脸，一双腿去喜欢一个人。他说他要娶碧华，并不是因为碧华的美，碧华不但不美，甚至可以说是丑。即便是若离，商信喜欢的也不是她倾国倾城的容颜。

　　一直向前走了上百米远，明月滚烫的脸才恢复过来，“咦？那脚步声呢？”明月忍不住向着前面看去，前方连一个人影也没有，又哪里来的脚步声响？

　　仔细的回忆了一下刚刚传出声音的方位，明月发现，那遥远的脚步声竟是从一家院子里传出来的。

　　“唉，原来是虚惊一场。”明月小声说道。心中竟隐隐有一丝失望的感觉。她很想让商信再亲自己一次，却突然发现，一个人正含笑看着自己。

　　那是一个四十多的半老妇人，她并不是在街上，而是在明月身旁的一间小屋中。

　　这小屋就是刚刚商信所说的小店，卖的是一些日常用品，油盐酱醋等物。

　　看这个小屋的位置看不到刚刚那里，明月放下心来，转身走进店铺，轻声说道：“阿姨，打听一下，洛霞家住在哪里？”

　　妇人含笑看着明月，向着东面指了指道：“你走过了，向回走一百米，门前有棵柳树的就是洛霞家。”

　　“哦，谢谢阿姨。”从小店走出来，来到那棵柳树下，明月惊讶的发现，这里就是商信和自己亲吻的地方。

　　“啊！屋里的人不会看见吧？”明月的心又跳了起来，便是遇见合神境的血煞时，明月的心也没有这样跳过。


第307章

　　柳树下的房屋，是三间低矮的草房，商信和明月走进院子来到门前，看了看那扇门，商信没有敲。这门颇似杨金玉那辆破旧的车厢，商信怕稍微用力一点，会把门敲倒。

　　“这里是洛霞家吗？”不能敲，商信就只能喊了。

　　“吱……”随着商信的声音，那扇门颤巍巍的打开，从门内走出一个和商信差不多年纪的少女。

　　这少女穿着一身很旧，却很干净的衣服，不施粉黛，自然带出一种素雅的美。两只手端着一个很大的盆子，盆子中装满了衣服。

　　少女诧异的看着商信和明月，从她的脸色上可以看出，她并不是特意为商信开门的，而是正巧走出来。

　　“你们找谁？”少女问道。

　　“你是洛霞吧？”明月见少女的神色，绝不是看见过自己和商信在柳树下亲嘴的样子，一颗心立时放了下来。

　　“嗯，你怎么知道我的名字？”洛霞问道。

　　“我就是来找你的呀，当然知道你的名字了。”明月看着一脸迷惑的洛霞，从怀中掏出杨金玉写的信道：“其实是大叔让我们来找你的，看了这封信你就明白啦。”

　　“大叔？”洛霞自然不知道明月口中的大叔是谁，连忙接过信看了起来。

　　信很短，只是扫了一眼便已明白其中的意思，“原来你们买了大叔的房子啊，我这就给你们拿钥匙。”说着，洛霞放下手中的盆，转身跑进屋中，不一会儿就走了出来，道：“西边就是大叔家了，我带你们去吧。”

　　“哦，好，谢谢洛霞。”明月跟着洛霞来到西院，这里只有两间小屋，比洛霞家还少了一间。打开门走进屋中，商信却发现这屋子竟然很干净，虽然除了一张床和一口锅之外，再没有什么别的东西，但是屋中却连一点儿灰尘都没有，便是青砖铺成的地面都是干干净净。

　　商信抬头看了看屋顶，红色的阳光斑斑驳驳的洒下，这屋子漏了。

　　洛霞道：“大叔在时，这房子都好好的，若是漏了大叔都会修好，没走之前，便是连我家都没有漏雨的时候。都是大叔帮着修的。”

　　“大叔离开的时间并不长吧，怎么这么快就漏了呢？”商信忍不住问道。

　　“前天刮了场大风，把屋顶吹坏了，像我们这样的房子，是要经常修葺的。”洛霞脸色有些红的说道。

　　商信并不知道，洛霞很少与别人说话，在这村子中，洛霞几乎没有朋友，若不是看到杨金玉的信，洛霞绝不会和商信说这么多。因为在这村子里，只有杨大叔一个人对洛霞好，家里有什么困难，杨大叔在的时候都会帮她，比如屋顶漏雨，从来也不用洛霞说，杨大叔一定会在最短的时间内修好。

　　洛霞和杨金玉，在某些方面来说，已不仅仅是邻居的关系，他们就像是一对父女。

　　“嗯，等明天得好好修一修。”

　　“这屋子怎么会这么干净呢？”明月突然问道。在她看来，便是天天住的屋子，也不应该如此干净才对。

　　“我每天都会来打扫一遍。”洛霞理了理鬓角有些散乱的发丝，道：“我以为大叔会回来的。”

　　“洛霞，以前你是不是也经常帮大叔打扫？”明月问道。只是进来这一会儿的功夫，洛霞便把屋子又打扫了一遍，便是连说话的时候她也没有闲着。

　　“是啊，大叔一个大男人哪能做这些事情呢。”洛霞笑笑，脸上现出两个可爱的酒窝。

　　“大叔他，现在还好吗？”本来洛霞早就想问这个问题的，可是她不知道该怎么开口，现在终于忍不住问了出来。

　　“大叔很好。”明月道：“现在在彩霞镇开了一间饭馆呢。”

　　“啊，真的吗？！这可真是太好了。”洛霞笑道。笑的极为灿烂，那高兴的样子就好像是自己开了一间饭馆一样。

　　好一会儿后，洛霞好像突然想起了什么似的，脸上的笑容渐渐收敛，她看向明月，问道：“大叔是真的开了饭馆了吗？他哪有那么多钱啊。”

　　“大叔把房子卖给我们了，怎么会没钱呢。”明月笑着说道。

　　“卖房子的钱能开一间饭馆？”洛霞疑惑的看着明月，她生怕明月骗自己，这本来就是一件不太真实的事情，大叔这两间小屋根本就不值钱，无论是谁都很清楚这一点，就算是洛霞从来也没有去过彩霞镇，长到这么大，甚至从来没有离开过落霞村。她也依旧知道，大叔的屋子不值钱，绝对没有彩霞镇的饭馆值钱，她听到村人说过，在彩霞镇的饭馆，吃一顿好点儿的饭菜，也要几十个铜板呢。一间饭馆总要比一顿饭要值钱很多吧。

　　明月点了点头，“能，那饭馆的老板正急需要钱，所以便宜卖给大叔了，洛霞你别担心了，我们没有必要说谎的。”明月看出了洛霞的担心，善意的撒了个小谎，她知道若不是这样，洛霞恐怕是不会放心的。

　　“原来这样啊。”洛霞脸上再次露出笑容。

　　“对了洛霞，你知道王神仙吗？”见和洛霞相处的有些融洽了，商信便问出了一直想问的事情，他和明月就是为了王神仙来的。

　　“嗯，知道，王神仙是天底下最厉害的神医。”洛霞现出一脸的尊重之色，“两年前弟弟的病就是王神仙给治好的呢。”

　　“洛霞你还有个弟弟？多大啊？”明月连忙问道。

　　“嗯。弟弟今年十三岁。”

　　“家中还有什么人？”

　　“爸爸和妈妈，他们现在都不在家。”

　　“不在家？为什么会不在家？”明月纳闷的看着洛霞，她想不明白一对父母怎么会扔下两个孩子不在家呢？

　　“妈妈在外面做工，三个月才能回来一次，爸爸……”洛霞脸上现出浓浓的悲伤，没有再说下去。

　　见此情形，明月也没有再问，而是连忙换了一个话题，道：“王神仙现在有没有回来？”

　　“没有。”洛霞说道：“王神仙若是回来，马上就会传遍整个村子的。你们来是找王神仙求医的吗？”

　　“是啊，我的一个亲人得了重病，听说只有王神仙才能治好。”商信接过洛霞的话说道。

　　“这样啊，可是王神仙还要一年才能回来呢，上次给弟弟治病的时候，王神仙曾经说过，以后他要每隔三年才能回来一次。你那亲人病的很重吗？”

　　商信道：“很重，但是没有生命危险，只要王神仙回来，我那亲人就有治愈的可能。”

　　“那还好。”洛霞说道：“我得回去做饭了，我弟弟也要回来了。大叔走的时候把屋中的东西都卖了，这里什么也没有，今晚你们就去我家吃吧。”

　　“这样，好吗？”

　　“没关系的，一顿饭而已。很高兴能认识你们，一直以来也没有人和我说这么多话呢。”洛霞开心的说道：“对了，以后就是邻居了，你们叫什么？这么半天我还不知道你们的名字呢？”

　　商信和明月对视一眼，明月点了点头，道：“我们是兄妹，我哥哥叫商明，我叫商月。”这是两人在路上便已想好的名字，为了避免不必要的麻烦，两人决定隐藏真正的名字，毕竟商信这名字太耀眼，整个守护王国恐怕已经没有不知道的。若是说出这个名字，不管真相如何，毕竟以前是通缉犯，恐怕洛霞也不敢请他们吃饭，更不敢和他们说话了吧。

　　“哦，那我回去了，等饭好了我来叫你们。”说着，洛霞就走了出去。

　　黄昏后，夕阳已不见踪影，洛霞来叫商信吃饭。

　　在洛霞家，商信和明月看见了洛霞的弟弟洛阳，一个很瘦小的小男孩。一个人坐在桌边默默的吃饭，他只是抬头看了商信和明月一眼，却一句话也不说。

　　“洛阳，这就是我对你说的商明哥哥和商月姐姐，以后就是我们的邻居了。”

　　“嗯。”洛阳只是嗯了一声，依旧没有说话。

　　“你这孩子怎么了？怎么一点礼貌也没有？”洛霞有些生气的说道。

　　“我吃完了。”洛阳把碗放下，便走进了自己的屋中。

　　洛霞家三间屋子，中间的屋子是厨房，吃饭就在这里，东边的屋子是洛阳的卧室，洛霞住西边。

　　“诶，你这孩子……”洛霞还想再说些什么，洛阳却已经关上了屋门。

　　洛霞有些不好意思的看了看商信和明月，道：“弟弟还小不懂事，你们别怪他。”

　　“怎么会呢，今晚不用饿肚子了，感谢你还来不及呢，怎么会怪洛阳呢？”商信笑着说道。

　　这点小事商信自然不会放在心上，小时候，在隐逸村庄，商信受到的侮辱太多了，对于洛阳这样的态度根本就不觉得什么。商信只是感觉到，洛阳好像是受了很多委屈，在有些地方，一些不经意间流露出来的神态，像极了小时候的商信。

　　从洛霞家出来，一弯斜月已经升起。

　　“接下来我们要做什么？”明月问道。

　　“修漏雨的房子，大修。”商信回到家里，等不及天亮，直接一掌就把整个屋顶吹飞了。

　　“走，砍木头去。”商信兴致勃勃的说道。此时他想起了在青牛村自己亲手建的两间小屋，在建成之时那种成就感真的让人很快乐。

　　可是在听到明月的话后，商信整个人立时傻在那里。

　　明月说：“拜托，你好好看看，这里哪有松树？”

　　商信突然想起林生说过的话，建房子只有松树才行，而杨树和柳树是绝对不能用的。

　　这附近没有松树啊。


第308章 杨花的妒忌心？

　　曲老二家的屋子一点也不比洛霞家的好，可见他也是一个穷人。

　　夜已深，屋中却还点着灯，昏黄的灯光，照着一双雪白的腿。一双天地间最美的腿。

　　一只粗糙的手正抚摸在这双美腿上。

　　拥有这样一双腿的人自然是杨花。在曲老二家里的男人自然是曲老二。

　　雪白的腿紧紧的并在一起，只是这一双腿，曲老二便摸了半夜。

　　“杨花，把腿打开，我想摸摸里面。”

　　“那你要答应我一个条件才可以。”杨花腻声说道。

　　“我答应你，不就是不许我和洛霞发生关系吗，这个条件你都说了几十次了，我很奇怪，为什么每一次和你睡，你都要说出这样一个条件呢？”

　　“人家吃醋吗，村中很多人都说洛霞比我美，我不服气，我发过誓的，只要和我上过床的人，就绝对不许再碰洛霞。”杨花说。

　　“好啦，我不会打洛霞的主意的。”曲老二说：“真搞不懂你们女人在想什么。不过洛霞没有你美，也许她的脸比你更吸引人一点儿，但是她的腿一定比不上你。”

　　“她的脸比我好看吗？我可告诉你，你要是真敢打洛霞的主意，我就告诉你老婆，要是你真不怕你老婆知道，我就找村长，你要连村长也不怕，我就去镇上告你。”

　　听得杨花的话，曲老二的脸色有些变了，他本是东村的一个痞子，一直以来都在打洛霞的主意，若是没有杨花，他早已把洛霞给拱了，就是硬拱也拱了。

　　他搞不懂杨花为什么会找上自己，好像对洛霞有想法的人杨花都会早上去，把自己送上门，要求只有一个，要了杨花就不能想着洛霞，不然她绝对不会让你好过。

　　也许她真的发了誓吧，也许这真的是女人的妒忌心在作怪吧。

　　曲老二并不想研究女人的心理，尤其是杨花，没有人能够懂她，像她这样的一个人，只要想，随时都可以住进西村。

　　曾经有一个西村的人对杨花说，只要跟了他，以后的日子就可以享受大把的荣华富贵。

　　那个人说他不在乎杨花以前怎么样，只要以后安安分分的就好。

　　那个人住在村西头的第三家，是落霞村第三有钱的人，他实在太喜欢杨花的那双腿了。

　　所有人都以为杨花登上枝头变凤凰了，再也不用住在东村那低矮的小破屋中了，谁也没有料到，杨花竟然连一点犹豫都没有的就拒绝了那人，她说：“我杨花就是一个烂人，没有两位数以上的男人根本就伺候不了我，我不能跟着你，除非你能让我像以前那样，想找谁就找谁，想和谁睡觉就和谁睡觉。”

　　结果，杨花还住在东村，她好像一点也没有搬到西村去的愿望。

　　她的愿望好像只有一个，就是找各种各样的男人，有东村的，也有西村的，有二十岁的，也有五十岁的。杨花老少通吃，这些男人唯一的相同点只有一个，就是都对洛霞有意思，都在打洛霞的主意。

　　这些人，杨花都收集了很多证据，床上床下的都有，她有各种各样的方法让他们不找洛霞。而其中最大的功劳，是因为她有一双天地间最美的腿。

　　这才是最主要的一点，很多人在得到之后都会变得不在乎，但是很少有人能够放下这双腿。至少在落霞村中还没有。和杨花上过床的每一个人都知道，若是真的不听她的去打洛霞的主意，就算自己什么都不怕，但是再也不会得到那双腿的主人。因此，杨花现在还一次也没有失败过。

　　只要和她上过床的男人，都不可以再去惦记洛霞。

　　很多人都说杨花的妒忌心太重，很多人都看不起杨花，但是杨花一点都不在乎。

　　她说这足以证明自己是在洛霞之上的。没有人知道杨花为什么非要和洛霞比，村中的女人虽然不多，但也不少。洛霞虽然算得上村中的一个美人，可是她既没有漂亮的衣服，也没有值得让人羡慕的家庭，村中比洛霞稍差的美人也不少，甚至还有和洛霞不相上下的，美与丑都是各人的眼光问题，若是没有太大的差距，不同的人便会得出不同的看法。

　　可是杨花偏偏谁都不去管，单单和洛霞较劲，这绝对不是一件正常的事情。

　　当然没有人去理会这些，和杨花上过床、没有上过床的，都没有人理会这样的问题。

　　从曲老二家走出来的时候天还没有亮，偷偷摸摸的与人上床也不是一件容易的事情，很少有在做爱之后敢睡到自然醒的时候。这一点比妓女还不容易，妓女不但不担惊受怕，而且还有钱赚，可是杨花什么都没有，看她还住在村东头就知道了。

　　顶着一弯斜月走在回家的路上，在洛霞家门前的那棵柳树下，却意外的看见两个人正在吵架，那两个人正是白天时自己遇到的那对兄妹。

　　“他们怎么还在这里？”杨花觉得有些奇怪，无论他们有没有找到洛霞，在这个时间都不应该蹲在这里才对。现在可不是大白天。

　　不过杨花并没有停住脚步，在路过柳树下的时候，只是听到两个人的几句争吵声。

　　那女的说：“就你手快，弄得现在要在这里呆着。”

　　男的说：“其实那里也可以睡觉的，不是还没倒吗。”

　　女的说：“是没倒，可是顶都没有了，那几根支撑墙的梁都被你给扇没了，谁知道什么时候就倒了啊，谁敢在里面住啊。”

　　男的说：“我也没想到这里连木头都找不到嘛。”

　　女的说：“那还用想？你难道没有看到这附近除了杨树就是柳树，连一棵松树都没有吗。”

　　“要不我们用柳树怎么样？”

　　“林生不是说过，柳树和杨树都不行吗？”

　　剩下的话杨花没有听见，她已经走了过去。两个人的话她也没有听得太明白，不过这些和她一点关系都没有。她只是看了看那个年轻的男子，又向洛霞家看了一眼，便走了过去。

　　这吵架的俩人自然是商信和明月，商信手一快便把屋顶拆了，现在他和明月只能在树下蹲着了。

　　一边吵架一边看着那个露着大腿的杨花走过去，两个人立时换了一个话题，明月道：“怎么这个时候她不在家里，这么早出去干什么呢？”

　　“谁知道呢，也许不是从家里出来，而是回家也说不定呢。”

　　“这么晚回家？在外面住了一夜？”明月看着杨花的背影，道：“嗯，有可能，看她就不像一个正经人。”这话音中，不知不觉好像又带了点儿醋味，明月本来并不是一个喜欢背后说别人坏话的人。可是今天，竟是见了杨花两次就说了两次，可怜的杨花竟是一点也不知道这刚刚见面的人便给出了自己一个不像正经人的评价，不过杨花就是知道了也不会在乎，她从来也不在乎别人怎么说，至少表面是这样的。

　　天光见亮，洛霞家的烟囱已升起了炊烟，商信和明月也停止了斗嘴，两人老老实实的蹲在树下。

　　眼睁睁看着洛阳从家中走出去，身后背着一个大大的书包。

　　“他还上学？听说上学可是要花钱的，洛霞家并不富裕，怎么还让洛阳上学呢？”两个人都这样想着。

　　商信和明月都没有上过学，隐逸村庄属于蛮荒之地，村中并没有书院。商信认识字都是袁青教的，没想到这里竟然连穷人家的孩子都能上学。

　　洛阳走过不多时候，洛霞从屋中走了出来，收昨天那盆晒在院子中的衣服。洛霞家的院子并没有院墙，只是用一些藤蔓围成了一个栅栏，透过栅栏，她一眼就看见了门前的商信和明月。

　　“咦？你们怎么在这里？起这么早？”

　　“是啊。”商信笑着打招呼，“我们都起一夜了。”

　　“一夜？怎么回事？”洛霞一边说话一边晒衣服，在仰头向上搭衣服的时候，她看见了商信家的房顶。

　　“咦？房檐呢？”洛霞终于停止了手中的动作，这附近的茅草屋都是尖顶的，在地上站着，不只能看见四周的房檐，还能看见上面的尖顶。可是洛霞现在连什么都没看见。

　　把衣服放下，洛霞快步向着商信家跑去，走进屋中，抬头看见上面的天，洛霞终于证实了自己的猜测，连忙又跑了回来，道：“商明哥哥，商月姐姐，屋顶怎么没了？”昨天在洛霞家吃饭的时候，几人互报了年龄，商信和明月比洛霞大一岁，因此她会叫两人哥哥姐姐。

　　“昨晚风太大了。”商信抬头望着天空说道。

　　“风大？昨晚有风吗？”洛霞纳闷的看着商信。

　　“有，把屋顶都刮飞了呢。”

　　“不许乱说。”明月狠狠的拍了拍商信的脑袋，然后对着碧华问道：“碧华，这附近哪里有树木？我们得去弄点回来修房子了。”

　　“听说松岗村有一片大树林，不过那里的树木并不能随便砍，是要用钱买的。”

　　“松岗村在哪？离这里多远？”明月说道：“钱不是问题，我们有钱。”

　　“在北边，听说有十几里路呢。”虽然洛霞一点也没有看出这两兄妹像是有钱的样子，但是她也没有说出来。

　　每个人都有自尊。

　　就如洛霞自己，无论做什么都靠自己的努力，她每天要用五个时辰的时间来给别人洗衣服赚钱，而这钱除了日常花销，还要给弟弟上学。甚至还要攒一点，做一件她答应了别人十几年也没有能完成的事情。

　　无论有多么艰苦，洛霞却从来不接受任何人的帮助，她用辛苦来换取自己那弱小且卑微的自尊。

　　她虽艰苦，她却坚强。


第309章 钱和拳头

　　松岗村有一个小小的土包，土包上有一片小小的松树林。松岗村的名字就是因此而来。

　　方圆三十里内就只有这一片松树林，因此松岗村的这片小树林要比金属都值钱。

　　像这样值钱的东西自然不是个人的，而是属于整个松岗村的。松岗村的人每年都会卖一些树木，每年又都会栽上一些。为了这片树林能够一直拥有下去，松岗村每年只卖出整片树林的十分之一，这是保证树木不减少的最大砍伐量了，这样正好能够维持一个平衡。若是每年再多卖一点，还没等小树长大，大树就会被砍光了。

　　当商信和明月来到松岗村的时候，村中今年的十分之一早已卖光。村长斩钉截铁的告诉商信：“别说是两间屋顶的木头，就是两根也不能卖。”

　　“我可以多给钱。”商信说。

　　“多给多钱也不行，每年都有很多人要多给钱，我要是卖了，这片树林早就没了。”

　　“我可以给比他们都多的钱。”商信还是不死心。

　　村长看了看商信，道：“你听不明白我说的话吗？”

　　商信无语，明月却是眨了眨眼，突然道：“村长，听说这树是整个村子的是吗？”

　　村长点头。

　　“那卖了树的钱要怎么分呢？”明月又问。

　　“当然是全村人平均分配。我们村一共有1522人，这里一共有1522棵树。”

　　“哦，这样啊。”明月突然凑近村长小声说道：“村长，你要是卖给我们，我可以多给30晶币，只给你一个人。”

　　“嗯？”村长眼睛眯起，“那买树的钱呢？”

　　“买树的钱格外算，我们照样给比别人都多的价钱。”

　　“我想一想。”村长说话不再斩钉截铁，沉思一会儿道：“两间屋子的屋顶有四棵树够了，这个也不是不可以。只是四棵树最少也要四个晶币，你们看行不？”

　　商信道：“四棵树不够，我现在要够五间房子屋顶的木材，而且不只是做梁，这个房子都要用木头的。”商信很清楚家里的状况，若是只买几棵树，那弄好之后还是和以前一样，一刮风下雨就得漏。既然这村长这么贪财，那自然是要一下子买够了。

　　“五间房子全部用木头做屋顶？”村长一听连忙摇头：“不行不行，这肯定不行，五间房子的屋顶最少也要五十棵树，我做不了这个主。”

　　“村长，我们可以再多给钱的，要不这样，再多给七十晶币怎么样？树钱另算，最后单独给你一百晶币。”

　　村长抿了抿嘴唇，咽了两口唾沫，看得出来，他挺激动，是真动心了。不过他却并没有答应明月，而是继续说道：“不行，我做不了这个主，我们松岗村罗林罗毅两兄弟家的房子今年因为没有木头都没盖上，若是我卖给你们这么多树，他俩非杀了我不可。”

　　“诶，你才是松岗村的村长好不好。”明月道：“这个村子还不都是你说了算吗？”

　　村长使劲的晃脑袋，“那兄弟俩可是当地的一霸，不只是在我们村，便是在附近都没有人敢惹，要不是答应他们明年白送他们建屋的树木，他们早就来砍了。”

　　听得村长的话，明月不只没有失望，一双眼睛反而冒出亮莹莹的光来，她感觉又有好玩的事情要发生了。明月连忙对着村长说道：“那是不是只要那个罗什么的兄弟俩同意，这树就可以卖给我们了？”

　　村长想了想，道：“可以这样说，不过他们是不会同意的。因为你们给的价钱虽然不少，但是分到村人的手中就不多了。几棵树我还可以做主，就说你们是我的亲戚，谁也不会说什么。但是多了就不行了。”

　　“那听你这意思，就算他们俩同意了，其余的村民也不会同意啊。”明月说道。

　　村长摇了摇头，“他俩几乎可以代表整个村子了，若是罗家兄弟同意了，别人就是不想同意也不敢说什么的。”

　　“那就带我们去找这两个兄弟吧。”

　　“找他们？”村长眼睛睁大，“这两个人可不讲理，你们去了很可能什么也没有做就被打一顿啊。”

　　“没关系，你就带我们去吧。”明月说道。

　　“那好吧。”村长见两人挺坚持，也没有再说什么，转身便带路向着罗家走去，他也希望能把树卖出去，一百晶币对他来说可不是一个小数字。

　　“明月，你想怎么办？”一边走，商信一边悄声对明月说道。

　　“什么怎么办，打他呗。”明月睁大着眼睛说道。

　　“这个，我们只是在这里等王神仙，还是别太招摇了吧。”

　　“惹什么麻烦？惹麻烦又能怎么？”明月道：“商信，你这胆子怎么越来越小了呢？”

　　商信咧了咧嘴，道：“也许吧。我只想在这里等到王神仙，好治好碧华。我不想发生什么意外，到时候与王神仙错过了。我只想像一个平常人一样在落霞村住一年，若非必要，什么事情都不要管。”

　　明月没再说话，深深的看着商信，原来他是在为碧华担心，想起碧华，明月也是一阵难过，碧华现在还在昏迷之中呢。

　　“我听你的，我们不惹事。”顿了顿，明月又道：“可是不打他们，他们怎么会同意呢？”

　　商信笑笑，“很简单啊，就像对付村长那样对付他们，你想他们会不会同意？”

　　“哦，我明白了，接下来交给我办就可以了。”

　　从树林中走出来，不过十几分钟的路程，便到了罗林罗毅两兄弟家。

　　村长指着三间还不算破旧的房屋道：“这里就是了，你们自己进去？”村长是不敢亲自去说卖树的事情的，他和落霞村的村长不同，落霞村的村长就是村中最大的一霸，没有人敢不顺从他的意思。而这松岗村的村长还远远没到那种程度。

　　“嗯，我们自己进去，村长你就在这里等着，一会儿就好。”

　　明月一边说，一边大步走进院子，商信反而在后面跟着。来到门前，明月连门都没有敲，直接推开门就走了进去。

　　村长在外面偷偷看着吓了一跳，心中暗道，“就这么进去也非得挨一顿揍不可。”

　　进入屋中，明月便看见正在吃饭的两兄弟，还没等两兄弟开口，明月便道：“我要买五十棵树，村长说得你们同意才行。”

　　听得明月的话，两兄弟放下饭碗站起来，正想发火，明月却突然掏出五十块晶币扔在桌上，“只要你们同意，这钱就是你们的了。”

　　两兄弟看着桌子上的晶币，眼中立时发出光来，不过他们并没有伸手去拿，而是一齐看向明月。

　　一个随手就扔出五十晶币的人，她身上的钱会少吗？

　　兄弟俩的屋中，桌和椅都是石头做的，由于木头能卖上一个好价钱，因此松岗村虽然有一片树林，村中的人为了多卖点钱，桌椅却几乎都是石头的。

　　久而久之便成了一种风俗。

　　这屋中，桌子还稍稍做了一些雕刻，而那两个椅子，不过是两个大石墩而已。

　　见兄弟俩眼中毫不掩饰的贪婪之色，明月心中已是明白，不由冷笑一声，抬腿便向着石墩踢去。

　　只听得“噗”一声闷响，那石墩立时粉碎，竟是被明月踢成了一堆石粉。

　　“啊！”本来两兄弟正想向前，突然见到明月这一腿的威力，立时僵在原地，脸色不断变换。他们完全可以看出，没有合体境五层的境界，绝对踢不出这样的一腿。两个人虽然是当地的一霸，不过也仅限于这附近的几个村子而已。他们只不过是拥有了守护兽，连合体境都还没有达到呢。

　　在这方圆五十里内，也只有落霞村西村有几个人能够养的起守护兽，而达到合体境的听说也没有几个。便是这样，兄弟俩都从来不敢去落霞村。

　　现在看见了最少达到合体境五层的强者，他们还哪敢放肆。

　　“我只是想买五十棵树，没有别的意思。”明月见两人被镇住，便继续说道：“你们同意不？”

　　罗林嘴角一阵抽噎，最后终于说道：“我们同意，无论您想做什么都行。”

　　“那好。”明月向着桌上指了指道：“这五十个晶币你俩收着，不过得保证村中没有人反对，能做到吗？”

　　“这钱还给我们？”罗林愣了愣，忍不住问道。

　　“给你们，不过明天必须要把木头给我送家去，你们能做到吗？”

　　“能，我保证。”罗林颤抖着声音说道。

　　“那好，记得送到落霞村洛霞家。”明月一边说，一边走了出去。

　　“厉害！”商信跟在明月身边说道。

　　“不动用武力就是不行啊。”明月笑笑。

　　“这不算动用武力，这只是震慑。我们又没有打他们，他们心里也不会记恨。”

　　两人一边说，一边走出院子，村长还等在这里，仔细的打量了商信和明月一番，见两人一点事都没有，不由大感奇怪，道：“你们那么进去都没有事儿？”

　　“什么事？”明月说道：“他们已经答应了，说会亲自给我送到家里。”说着，明月从商信的戒指中拿出一百枚晶币递给村长道：“这里的事就麻烦你们了，我们走了。”

　　还没等村长反应过来，商信和明月便向着村外走去。

　　离开松岗村，来到落霞村外的时候，商信和明月看见洛阳正蹲在一片荒草中，向着书包里装着什么。

　　“这孩子在干嘛？”明月好奇的问道。

　　“不知道，现在他不是应该上学的吗？怎么会在这里？”商信也是有些奇怪的说道。


第310章 青砖拍头

　　不知道为什么洛阳会出现在村头的商信和明月，只看见那孩子装了满满一书包的东西，起身就走了。不过他没有走向村中，而是向着村外走去。

　　“他要干嘛？他装的什么？”明月纳闷的自言自语。

　　“我们去看看。”商信一边说着，一边来到了洛阳刚刚蹲着的地方，见这里除了一堆破烂的青砖外什么都没有。

　　“嗯？他往书包里装砖头？”商信愣了愣，砖头能做什么？那可是往脑袋上一拍能出血的凶器啊。

　　“洛阳要和别人打架？我们要不要去看看？”明月的声音中竟有着一丝兴奋。也不知道明月这段时间怎么了，好像一听说打架就会兴奋。

　　商信暗道：“要是照这样发展下去，明月非成为第二个小魔女不可，也许将来有一天还能盖过晓晓呢。”

　　“我们到底去不去啊。”见商信没吭声，明月忍不住大声说道。

　　“去，不管怎么说，洛阳也是洛霞的弟弟，现在都是邻居了，要是有危险我们当然要帮一把了。”

　　“那快走。”说着，明月拉起商信就跑。

　　书馆，是守护王国公家的产物，每一个达到六岁的孩子都应该到书馆就学，读书识字。当然，穷的吃不起饭的人家的孩子除外。

　　书馆不会白白让你来上学，每个月都要交一定的费用，而对于一个贫苦人家来说，这个费用还不是一个小数字。

　　每朝每代都是如此。

　　天不佑穷人。

　　洛阳还能上学，可以说完全是因为他有一个好姐姐，这姐姐虽然柔弱，但是却像一部机器，每天都在不停的忙碌着。

　　落霞村附近三个村子的孩子都在一个书馆念书，这书馆就在三个村子的中间。

　　书馆离落霞村有五里地，洛阳一直走到距离医馆有一里处才停了下来。这里四处都是荒草，只有一条被天天上学的孩子硬踩出来的小径。

　　杂草及腰，小径荒凉。

　　几棵弯曲的老树突兀的立在小径旁，洛阳就站在一棵老树下，把书包从肩上摘下，用一只手抓着，另一只手却伸进书包里。

　　正午。

　　远处的书馆中走来六个人，他们都是和洛阳差不多大的孩子，其中最前面的两个人比洛阳要大上一些，看样子应该有十四五岁的年龄。

　　几个孩子很快走到洛阳的面前，那个最前面的两个孩子之一说道：“呦，你小子还真在这里等着了，怎么很不服气是吗？”

　　洛阳不说话，只是狠狠的瞪着眼前的人。

　　那个大孩子上来就推了洛阳一下，把洛阳推的后退了两步，道：“你有什么不服气的？你爸本来就是一个大坏蛋，不然他现在怎么会在浮水城的大狱里蹲着？”

　　洛阳还是不说话，只是那只抓着书包的手却攥得更紧，而另一只手还插在书包中，看不见有什么变化。

　　大孩子又推了洛阳一把，把洛阳推得整个人靠在树上，“你妈不是贱人是什么？村中人都是这么说的，说你妈找野男人了，不然她为什么不在家？”

　　洛阳狠狠的瞪着眼前的人，终于开口喊道：“操你妈！”

　　洛阳一直插在书包里的手突然伸出，手里果然攥着一块砖头。手扬起，狠狠拍下，这一砖头实实拍在之前推他的孩子头上。

　　“拍得好！”不知何时溜到树上的明月大声喊道。

　　“小点声，别让他们发现了。”商信连忙捂住明月的嘴，不让她再发出声音。

　　可是那么大的声音，怎么可能不让人听见呢？

　　树下所有的孩子都听到了这声音，只是却没有人顾得上抬头看一眼。

　　他们都在惊惧的看着洛阳，洛阳并没有停手，而是又从书包中掏出一块砖头，一下子又拍在眼前孩子的头上。

　　鲜血顺着头上流到脸上，又从脸上流到衣服上。那孩子软软的倒了下去。

　　洛阳的手再次伸进书包，拿出第三块砖头，用砖头指着余下的五个孩子说道：“你们说呀，你们不是都很能说吗？不是还有我姐姐吗？不是要说我姐姐也不是正经人吗？正经人怎么可能供得起我上学呢？”

　　洛阳状似疯狂，此时好像完全的失去了理智，他大声喊道：“操你们妈，以后谁要是再敢说我姐一句坏话，我就让谁死！”

　　和姐姐洛霞相依为命的生活，洛阳已过了七年，在他懂事的时候，便是和姐姐在一起生活，那每隔三个月回来一次的妈妈，洛阳一点也不想。在他的心中，也许只有姐姐一个亲人。别人说他妈妈说他爸爸他都能忍，但是绝对不允许别人说自己的姐姐。

　　以前也从来没有人说过洛霞，可能是那时候洛霞还小吧。就是最近一段时间，开始有人说洛霞的坏话，刚刚洛阳出手，并不是完全因为那人说自己的妈妈，而是他不想让对方说出姐姐的坏话。

　　洛阳是一个冷静的孩子，可是他也只有十三岁，在打了人后，心中的那份理智便随着对方的鲜血一起流失。

　　他心慌意乱，他破口大骂。

　　那五个孩子一个也没敢上前，看见洛阳几近疯狂的样子，竟是转身就跑，一哄而散。

　　没有人再去管躺在地上的孩子，没有人敢。

　　见所有的孩子都已远去，洛阳一屁股坐在地上，抱住双腿，把脸伏在膝上，突然放声大哭。

　　不知过了多长时间，洛阳感觉到有人在拍自己的肩膀，转过头，便看见昨天还在自己家里吃饭，刚刚搬来的那兄妹两人。

　　“再不管他会死的。”商信指了指地上躺着的那个大孩子。

　　擦了擦脸上的泪水，洛阳纳闷的看着商信，他不知道商信怎么会来到这里，之前明月的那声大喊，洛阳早就忘了，便是在听到的时候他也没有想过什么，那个时候他哪里顾得上那些，只是想着把眼前要说姐姐坏话的人拍倒。

　　痛哭过后，洛阳也清醒了许多，可是他还是不知道商信这句话是什么意思，难道要自己救他吗？

　　洛阳从来也没有想过要救躺在地上的孩子，他叫史阿林，也是落霞村的人，也住在东村，他比洛阳大两岁，却成天欺负洛阳，刚刚对洛阳说的那些话，本来是不应该从他的口中说出来的。同样身为东村人，他能够上学也和洛阳一样，都不是一件容易的事情。

　　让他这么做的原因只有一个，在同为书院的孩子中，史阿林是西村那些孩子的狗。他使力巴结那些有钱的孩子，因此才拼命打击洛阳，因为这样能让那些西村的孩子高兴。洛阳想不出他这么做的原因，他没有看见史阿林在那些西村孩子身上得到什么好处，这个世界的人就是奇怪。

　　洛阳恨史阿林，比恨那些西村的孩子还恨。

　　商信见洛阳不说话，便继续说道：“他若死了，虽然你还是个孩子，也要被关进大牢的。”

　　洛阳还是不说话。

　　“你被关进大牢了，你姐姐会伤心的。”

　　洛阳的脸色变了，他一下子跳起来跑到史阿林的身边，道：“我要怎么救他啊。”

　　史阿林还没有死，头上的血也已不再流出，洛阳不知道商信刚才用水元素弄了一道蓝色光罩，虽然他没有一叶那两下子，但是要保住史阿林的命还不是大问题。

　　商信只是不想让别人知道这一点，他只想平平安安的在落霞村呆上一年，所以他才要洛阳救史阿林。毕竟，打伤人的是洛阳，救人的也应该是洛阳才对。

　　商信从乾坤戒指中掏出一大把的绷带和药物之类，道：“很简单，给他敷药包扎。”

　　洛阳连忙从商信手中接过，开始给史阿林包扎起来，做这样的事情洛阳并不陌生，像他这样的家庭，平时有了磕碰都不会去找大夫，通常都是自己处理。

　　见洛阳包扎完毕后，商信又道：“洛阳，你知不知道接下来会发生什么？”

　　洛阳点了点头，愧疚的说道：“史阿林的父母会找来，我把他们儿子打成这样，一定要赔一大笔钱。”

　　“他们会不会打你呢？”商信问道。

　　洛阳摇头：“不会，如果他们能打我一顿就不用赔钱，那就最好了。”顿了顿，洛阳用很小的声音说：“我又害了姐姐了，她要是知道我逃学和别人打架，一定会伤心的。若是再赔钱，姐姐不知道要洗多少件衣服才行。”

　　说到此，洛阳眼角又涌出泪痕。

　　“洛阳，我可以帮你解决这件事情，而且不会被你姐洛霞知道。”明月突然说道。

　　“嗯？怎么解决？”洛阳一脸期待的看着明月。

　　“这你就不用管了，你先找个地方躲起来，等完事了我再叫你。”

　　洛阳点了点头，随即又猛的摇头，道：“不行，姐姐说过，自己的事要自己做，不可以依靠别人的。”

　　明月愣了愣，道：“洛霞还真是倔强。可是你现在解决不了，你想让你姐姐伤心吗？”

　　洛阳低下头。

　　明月继续说道：“要是不想欠别人的情，以后无论做什么事情，都要先考虑考虑后果，毕竟，你不是一个人活着。”

　　“我明白了，谢谢你们，商月姐姐，商明哥哥。”洛阳说道。

　　再次抬头看着两人，洛阳的眼神终于不再冰冷。

　　“去吧，有人来了，应该是史阿林的家人吧。”明月看着远处缓缓向这里走来的人影，对着洛阳说道。


第311章

　　两个不到四十岁的大人，一男一女，正向着商信和明月所在的地方走来。在他们的身后还跟着几个孩子，正是刚刚被洛阳吓跑的几个，那些孩子远远的躲在后面不敢过来，那一男一女却径直走到老树下。

　　走过来，那女子就看见了倒在地上的史阿林。

　　“阿林！”女人大喊一声，一步扑到史阿林身边便嚎啕大哭起来。

　　无疑，这女人是史阿林的母亲，那男人自然是史阿林的父亲。

　　妈妈扑到儿子身边，父亲却来到商信身旁，他看着商信和明月道：“你们是谁？怎么会在这里？”

　　“我们是洛阳的邻居。”商信说道。

　　“洛阳呢？是不是他打的我儿子？”男人皱着眉头说道。看他身上穿的衣服，看他那张黝黑粗糙的脸，看他那微微弯曲的背，都能够看出他不是一个有钱的人，他活的一定很不容易。

　　那一起跟来的几个孩子一定告诉过他，史阿林被洛阳打了。但是他现在却还是在询问，说明他并不十分相信那些孩子。

　　那几个孩子都是西村人，东村人很少有人会相信西村人的话。

　　当然，史阿林是例外。他不像自己的父亲那样和西村泾渭分明，可能是他过怕了苦日子，也可能是他太羡慕西村孩子的生活。他把贫穷当成了耻辱。

　　史阿林的理解和洛阳不同。在洛阳的心中是这样认为的：“贫穷可悲，但绝不可耻。”

　　商信点了点头，“是洛阳打了你儿子，你的儿子现在没有危险，洛阳打完后，又把他的伤包扎好了。”

　　史阿林的父亲叫史封。

　　“洛阳人呢？”史封说道：“不管怎么样，他应该陪给我儿子医药费吧，我没有钱给儿子治疗。”

　　商信点了点头，“应该，不然我不会等在这里。”

　　“什么意思？”史封诧异的看着商信。便是连一边痛哭的史阿林的妈妈也突然止住哭声，仔细的听着商信的动静。她已看出来儿子没有危险，呼吸都正常，她现在唯一发愁的就是儿子治疗的钱，她很清楚洛霞家的状况，绝对不比自己家里好。恐怕就是杀了洛霞，也未必能拿出多少钱。

　　当然，她并不知道洛霞有一笔钱，用十多年的时间攒下的一笔钱。整个落霞村，也只有洛阳知道这件事情，因此他才接受商信的帮助，他怕姐姐伤心。

　　如果因为自己而让姐姐拿出这笔钱，洛阳会更伤心。虽然他不知道姐姐攒那点钱是为了什么，她连一件衣服都不舍得买。

　　姐姐有一个秘密，只是洛阳不知道那个秘密是什么。他只知道那是一个需要用钱来完成的秘密。

　　现在，洛阳就在距离老树不远处的一片荒草中，看着商信和史封说话。

　　商信说：“我就是等在这里付医药费的，不知道需要多少钱？”

　　“应该得五十个铜板吧。”史封犹豫了一下说道。正常来说，只是脑袋破了是应该用不了这么多钱的，有三十个铜板就应该够了，史阿林也确实没有什么大事，这个时候他已经清醒，正坐在地上看着爸爸和商信说话呢。

　　多要20个铜板，是因为史阿林想到了一个问题。这个明显不是落霞村的人，他为什么会来到这里做了洛霞的邻居呢？又为什么要等在这里为洛阳付钱？在史封的认知中，答案就只有一个，这个人在打洛霞的主意。

　　既然如此，他自然要多要点钱了。

　　商信点了点头，“我可以给你一百个铜板，但是你要答应我一件事情，行吗？”

　　“一百个铜板？”史封吓了一跳，本来他还以为对方不一定能够答应自己提的要求，没想到对方竟然自己增加了一倍。

　　“我答应了，什么事情你说。”还没等史封说话，她的妻子便连忙接道。一百个铜板，对于他们家来说绝对不是一个小数目，那可是能够解决很大的困难的。

　　“洛阳打你儿子的这件事情，不要告诉洛霞。”

　　“就这么简单？”史封疑惑的看着商信。

　　“就这么简单。”商信点头说道。

　　史封疑惑的原因很简单，他已认定了商信是在打洛霞的主意，可是现在为什么又不想让洛霞知道呢？如果洛霞知道，不是会感激他吗？哦，对了，洛霞从来也不会接受别人的帮助，他这么做，一定是要先和洛阳拉好关系，好从内部下手。

　　想到此，史封自然不会拒绝了，别人的事他可管不了那么许多。

　　“好，我答应你一定不会和洛霞说。”

　　“嗯，谢谢。”商信掏出一百枚铜板递给史封。

　　史封接过来，便带着妻子和儿子走了回去。他一直也没有怀疑站在商信身边的明月，是因为他已经听说过洛霞家新来的邻居是一对兄妹。

　　一直等几人走远，商信才说道：“出来吧！”

　　不远处的草丛中悉悉索索一阵响动，洛阳走了出来，“商明哥哥，商月姐姐，这钱等我长大了一定会还给你们的。”

　　商信笑道：“好啊，到时候你要是不还我就找你要。”顿了顿，商信又道：“和我们一起回去吗？”

　　洛阳连忙摇头，“还早呢，我得回去上课了，要是这么早回去就被姐姐发现了。”

　　“哦，那你去吧。”商信挥了挥手，便和明月向着落霞村走去。

　　“洛阳刚刚说洛霞不让别人帮助，我们给她弄屋顶她会不会不同意呢？”在回去的路上，明月突然想到了这个问题。

　　“有这个可能。”商信点头说道。

　　“那怎么办？”明月皱起眉头说道。洛霞现在过得日子，就和明月商信小时候差不多，因此他们都想帮助洛霞一点。

　　商信挠了挠头，“这个可得好好想一想了。”

　　“可是洛霞要是真的不同意，我们又有什么办法呢？”

　　一直走到落霞村村口，商信突然拍着自己的脑袋道：“有了！”

　　这一声喊吓了明月一跳，好一会儿才拍了拍胸口道：“妈呀，吓死我了。商信你想到让洛霞同意的办法了？”

　　“让她同意的办法我倒是没有想到，不过我想到了另一个方法。”

　　“什么方法？”

　　商信道：“很简单，以我们两个人的能力，绝对可以在一夜的时间弄好五间屋顶。只要让洛霞好好睡一觉就可以了，等她醒来的时候就是再不同意也没有办法了，洛霞总不会让我们把屋顶再拆下来吧。”

　　明月眨了眨眼道：“她就算要我们拆也不行，我们可以抵死不承认。对了，等到时候让那个叫罗什么的两兄弟在晚上的时候来，这样洛霞就什么也不知道了。”

　　“好的。”商信笑着应道。

　　……

　　夜色深沉。

　　罗林和罗毅两兄弟比商信还要着急，本来明月是让他们在明天中午前把木料送来的，可这两人竟然连夜就送到了洛霞家门前。而一直蹲在柳树下的商信和明月，在他们还没有进村的时候就知道了，甚至在他们刚刚走出松岗村的时候就已经知道。

　　在他们来之前，明月进了一趟洛霞家的屋子，回来的时候向商信保证道：“她们姐弟俩最少也得睡到天光大亮。”

　　林家兄弟看见商信，听得吩咐把五十棵树木卸下马车，又连夜赶了回去不提。

　　接下来就都是商信和明月的表演了，明月一脚就踢飞了洛霞家的屋顶。那比腰还粗的松木在两人手中像纸一样，想让它们变成什么形状就变成什么形状。

　　在两人的强力下，天还没有亮的时候，五间崭新结实的全木屋顶便建成了。

　　明月又去了洛霞家的屋子一趟，然后和商信回到自己的屋子。

　　……

　　洛霞早早起来给弟弟做饭，她突然发现屋子好像有些不一样。仔细看了看四周，却并没有发现什么变化。

　　“怎么回事呢？”洛霞仔细想着不一样的地方，“是从什么时候开始有了这种感觉的呢？”

　　最后在饭做好的时候，洛霞终于想起，在自己醒来刚刚睁开眼睛的时候便有了这种异样的感觉。

　　刚刚睁开眼睛看见的是什么？当然是屋顶。只是那个时候还有些不清醒，便没有反应过来到底是怎么回事。

　　想到此，洛霞连忙抬头向上看去。

　　“呀，这屋顶怎么变了？！”洛霞惊得手中的碗差一点掉在地上。她连忙跑到外面，看那房檐和尖顶。

　　变了，都变了。

　　洛霞又连忙跑回屋中摇醒洛阳，道：“弟弟，我们家的屋顶怎么变了？”

　　“什么？屋顶怎么会变了呢。”洛阳揉揉眼睛，向着屋顶看去，这一看，立时僵在那里。过了好长时间才反应过来，道：“姐姐，这是我们家吗？”

　　“是啊，我刚刚还出去看了呢。”说到这，洛霞一愣，她突然想起，好像变的不只是自己一家。

　　洛霞再次跑了出去，看向商信所在的屋子，“他们的屋子也变了。”洛霞轻声说道。

　　“姐姐，这到底是怎么回事？”洛阳也从屋中走了出来。看着站在院子中间的姐姐连忙问道。

　　“你先吃饭，吃完饭早点上学，姐姐知道是怎么回事。”

　　此时。洛阳也看见了商信家的屋顶，心中隐隐明白了什么，他没有说出来，只是点了点头，便回到屋子吃饭。

　　而洛霞却向着商信家里走去。


第312章 杨花的目的

　　洛霞敲开商信的家门，直接便说道：“商明哥哥，商月姐姐，谢谢你们了，换屋顶的钱我一定会还给你们的。”就算再不喜欢别人的帮助，可是在现在这样的情况下，洛霞也没有办法，她能做的，只是尽自己最大的努力赚钱，然后把钱还给商信。

　　虽然洛霞现在已经有了一点钱，但是那钱远远不够，而且那笔钱她也不能拿出来，那是做另一件事情的钱。

　　“什么换屋顶？”明月看见洛霞的神情，立时假装不知道怎么回事的问道，她坚决执行昨晚定下的计策，打死不承认。

　　洛霞道：“商月姐姐，虽然我不知道你们是怎么做到的，但是我知道是你们做的，不然为什么我们两家的屋顶都换成了新的？而且这村中绝对不可能有别人做这样的事情。”

　　“洛霞你想差了，你想想，就我和哥哥两个人，怎么可能在一夜的时间做这么多的事情呢？”

　　“我不想，反正我知道是你们做的就够了。”洛霞说道。

　　明月眨了眨眼没再说话，因为洛霞已经走了出去。“去我家吃饭吧，我饭都做好了。”在走出屋门后，洛霞突然回身说道。

　　“好啊好啊。”明月和商信连忙跟了出来。来到洛霞家，洛阳已经吃完饭了，本来已经背着书包走到门口要去上学的，看见商信和明月来了，眼睛突然一亮，连忙又转了回来，忙着给商信和明月盛饭，而且一口一个商明哥哥，商月姐姐的叫个不停。

　　看着洛阳的样子，洛霞都有些懵了，昨天还对这两个新邻居一付爱答不理的样子，甚至连一句话都不肯说，今天这是怎么了？

　　洛霞当然清楚自己的弟弟洛阳并不是一个喜欢说话的人，便是自己妈妈回来也没见他这么热情过，这可是从来也没有发生过的事情啊。长这么大，洛阳除了给自己这个姐姐盛过饭，还从来没有给第二个人盛过呢。

　　而且还不只这样，洛霞还惊讶的发现，商信和洛阳还紧贴在一起小声说着话。什么时候洛阳与别人有过这样亲近的举动了？

　　洛霞当然没有听到商信说：“你小子的书包里不会又装的是砖头吧？”

　　洛阳说的是：“哪能呢，我可是书院里学习前五名的学生呢。天天都正经听课的。”

　　洛霞只看见两人在嘀咕了一会儿后，商信拍着弟弟的脑袋道：“臭小子，快上学去！一会儿迟到了。”

　　而洛阳竟是揉了揉脑袋，不但没生气，反而一脸兴奋的跑了。

　　弟弟这是怎么了？洛霞眼睛瞪得老大，这么些年，她从来也没有看见过这个样子的洛阳。她只记得，弟弟的眼中一直有着一抹无法消融的愁。

　　洛霞突然感觉到幸福，那是看见弟弟像一个孩子样的幸福，看见他那种发自内心的笑容的幸福。

　　这样的洛霞是不是应该感觉到很高兴？可是为什么会有一种想哭的感觉？

　　眼泪不由自主的就流了出来。洛霞发现自己很幸运，她遇到了两个很好的邻居。他们帮助自己，他们一点意图都没有。

　　虽然洛霞从没有走出过落霞村，但是她看见过各种各样的眼神。有鄙视、有同情、有猥琐、又轻薄……

　　在漫长的时间中，和眼神的主人一点点的接触中，洛霞明白了各种眼神所代表的各种意思。

　　洛霞知道，自己的两个新邻居对自己没有任何意图，他们的眼神只有清澈，清澈的没有一丝杂质。

　　因此洛霞才敢放心的让他们来家里吃饭，才敢随便的去他们家里。

　　解决了房子的漏雨问题之后，商信和明月终于在落霞村安定下来。除了偶尔去一趟洛霞家里，两个人几乎不走出屋子，也不与村人交往。

　　只要空闲的时间，商信和明月就在屋子里修炼，他们还有一些水属性的魔丹，这些日子以来都没有怎么用过，自从碧华出事以后，商信一直也没有空闲的时间，很长时间都没有修炼过了。

　　现在有了这个难得的机会，两个人自然不会放过。他们抓紧一切时间修炼。

　　转眼半个月的时间过去。两个人的实力进展却很缓慢，依旧停留在合意境八层的境界，合意境最后两层，比之前所有的修炼都要困难。按照这样的情形下去，商信估计，要想达到合意境十层，最少也需要两年的时间，而且还不知道合意境到合神境，会是一道什么样难以跨越的障碍。

　　不过这些都急不来，急也没用。

　　这半个月的时间，商信和明月并不知道他们在整个落霞村成了人人皆知的对象，更是成了村人们在茶余饭后必谈的话题。

　　最初对于他们的谈论，自然是史阿林的父母。他们说出了商信给一百个铜板赔偿医药费的事情。当然，他们并没与违反约定，这件事情并没有告诉洛霞。而洛霞也一直不知道，她本来就很少和村人交流，一天所有的时间都在洗衣服，除了定时去西村取送外，洛霞哪里也不去。而别人在谈论关于她的事情时，见到她自然会转移话题。

　　村人和史封的想法一样，认为商信在打洛霞的主意。不过他们却并不在意这一点，可以说这样的事情都和他们没有什么关系，只是增加了一个茶余饭后消遣的话题而已。

　　而对这件事情重视的人，整个村子中只有一个，这个人无疑就是杨花。不管杨花处于什么样的原因，村中所有人都知道，她绝对不会允许有人打洛霞的主意。

　　杨花对于村人的猜测也是深信不疑。她是这个村子最早见到商信的人，她知道，商信就是因为洛霞来的，他向杨花第一个打听的名字就是洛霞。看见那两家新换的屋顶，杨花也能知道那是商信换的，洛霞可不会有那么多钱。杨花还注意到，那对兄妹会经常去洛霞家里吃饭，除了洛霞家，他们哪里也不去。而且不知道因为什么原因，那个和谁都不对付的洛阳，竟然总是围着那两人转，这一切都表明，商信在打洛霞的主意。

　　而这一点，是杨花绝对不能允许的。

　　因此，在半个月后的一个黄昏，杨花来到了商信家的院子。

　　这个时间，商信和明月刚刚修炼完毕，正打算去洛霞家里吃饭。他们已经和洛霞说好，一个月会给洛霞一些钱作为伙食费，本来洛霞是不同意的，她不想要商信的钱，能够看见弟弟高兴，对她来说就已经足够了。但是在商信和明月一连几天不去洛霞家里的时候，洛霞终于妥协了。没办法，自己弟弟一天看不见商信，就得唠叨一番，然后作业也不写就往商信家里跑。而且还总是露出一付不高兴的样子，他不知道商信和明月不来吃饭的原因是因为姐姐不收他们的钱，还以为是姐姐小气不让人家来了呢。当然，洛阳也没有说姐姐的不是，他也知道自己家里的情况，并没有那个能力再多供养两个人。

　　而这，也是商信和明月这半个月没有天天往洛霞家里跑的原因。

　　当然，这是以前的事情了，现在，商信和明月每天都会去洛霞家里吃饭。

　　两个人推开门，就看见了正准备敲门的杨花。杨花还是一身精致的打扮，短袖衣服，极短的裙子。露出一双雪白的腿。

　　“你怎么在这里？你来我家干什么？”看见杨花，明月的脸色立时沉了下来，一脸不高兴的问道。

　　杨花眯着眼打量着明月，她能看出来对方的不高兴，和对自己的反感，但是杨花一点也不在意。无论别人怎样看待自己，杨花都不会在意，她自己都承认自己是一个烂人。

　　杨花并没有理会明月的问话，而是对着商信说道：“我能和你单独谈谈吗？”

　　“呃，这个……”商信没敢答应，而是转头看了看身边的明月，他可知道明月对杨花一点好感都没有，自己现在要是和杨花出去，回来明月非发飙不可。

　　“哼，你找我哥哥做什么。”明月一点好脸色也不给杨花，冷声问道。明月已经想好，若是这个女人敢再不理自己，自己非打她一顿不可。

　　不过这次杨花却是回答了，道：“找你哥哥自然是有事，而且这事情还不能对你说。”

　　“你……”明月狠狠的瞪着杨花，想了想后，却突然露出笑容，转头对着商信道：“你去吧，人家找你，说不定有什么事情相求呢，我去洛霞家里等你，你要快点回来啊。”

　　“嗯？”商信一愣，他想不明白明月怎么会突然改变态度，商信没敢动，心中暗道：“这不会有什么阴谋吧？”

　　见商信愣在那里，明月忍不住拍着商信的头小声说道，“还愣着干什么，去呀，我就不相信一个整天露着大腿的人会有什么竞争力，我才不怕她呢。”

　　“既然你妹妹都同意了，那我们就走吧，你不会是害怕我一个小女子吧？”杨花突然笑着说道。

　　“那就走吧。”商信点头，看来明月不会生气了，就去看看这个杨花有什么事情也好。

　　两人一前一后走出商信家的院子，杨花在前，一直走出落霞村，走到一个无人处才停下来。

　　杨花转身对着商信说道：“你是不是在打洛霞的主意？”

　　商信没有说话，只是愣愣的看着杨花，他想不出来对方为什么会说出这样的话来。

　　“我知道你是。”杨花继续说道：“只要你放弃对洛霞的念头，我可以把自己送给你，你看怎么样？”

　　商信还是不说话。

　　杨花也不在意，而是继续道：“虽然洛霞可能比我要好看那么一点点，但是她没有一双我这样的腿。”说着，杨花把那本就极短的裙子向上提起，使一双美腿全部裸露在空气中。

　　雪白，修长，充满弹性的美腿便出现在商信眼前。这是一双完美到极致，找不到一丝罅隙的腿。

　　这是天地间最美的一双腿。

　　杨花说：“这双腿不只好看，还有功夫，尤其是在床上，我敢保证，一百个洛霞也比不上一个杨花。只要你放弃洛霞，我就是你的。”

　　商信眼睛眯起，他没有和那些与杨花上过床的男人一样看向那双腿，而是看向杨花的眼睛，和那眼中的一丝苦涩。

　　从杨花的话语中，从她那丝淡淡的苦涩中，商信看出了所有人都没有看出的一件事情。

　　“你在保护洛霞？”商信轻声说道。


第313章 戏子

　　听得商信说出的话，杨花整个人僵住。

　　洛霞村中，所有的人都认为杨花这个人和她的名字极配，水性杨花。

　　杨花在村人的眼中，是一个下贱的女人，是一个精神不正常的疯子，是一个白痴。不然为什么要用自己的身体和洛霞比？这样能比出什么？洛霞和她并没有仇，就算有，她这样做又会给洛霞带来什么伤害？

　　而杨花也早已不在乎别人怎样看自己，在落霞村第三有钱的谭学军向他表白之前便已经不在乎，在她拒绝那个人之后便更不在乎。

　　可是现在在听见商信的话后，杨花整个人都呆住。

　　过了很久，杨花才深深吸了一口气，强自压下那有些发颤的声音说道：“我怎么会在保护洛霞呢？整个落霞村的人都知道我讨厌洛霞。”

　　“哦。”商信也没有继续说下去，杨花是怎么想的，和他一点关系都没有。商信只是说：“如果没有别的事情，我就走了。”而在说的时候，商信已向着村中走去。

　　杨花看着商信的背影，眼中现出一丝异样，她道：“为了洛霞，你宁愿放弃这双美腿？”她没有说自己的名字，她只说自己的腿，她知道自己能吸引男人的，不是因为杨花的人，而是因为杨花的腿。

　　商信没有回头，只是说道：“洛霞叫我哥哥，在我心中，她也只是妹妹，因此你不需要和我做这样的交易。”声音顿了顿，又继续响起，“我有我爱的人。”

　　杨花听见了商信的话，却一时没有反应出这句话的意思，不知为什么，她的心神已乱，“如果你是真心的，你可以娶洛霞的，我不会阻止。”杨花说。她也不知道自己为什么会说出这样的一句话。只是在这一瞬间，她就放下了对商信所有的戒备。

　　商信却是再连一句话也没有说，直接走回村中，走进洛霞家的院子。

　　明月已经在吃饭，看见商信这么快回来，脸上露出笑容。她知道自己本就不应该为那样的一个女人吃醋的。明月在高兴之余，甚至有一些自责，自己是商信的青梅竹马，为什么会不信任商信呢？

　　“不行，以后绝对不能再发生这样的事情，无论商信做什么，自己都不应该阻止的。”明月如是想道。她并没有意识到一点，所谓的吃醋，并不是对自己的男人不放心，而只是因为她也是一个女人而已。只要心中有爱的人，都会有醋意的，这一点并不需要自责，普天下的人几乎都一样。再清高再自信的人也抑制不了那无端的醋意。

　　“商明哥哥，我们今天考试了呢。”看见商信走进来，洛阳高兴的说道。

　　“哦？考了第几名？”商信脸上满是笑意，这半个月的时间，洛阳的变化很大，他的人好像开朗了很多。洛阳告诉过商信，在上次打了史阿林之后，书院再没有一个人敢说他的坏话了。

　　“第二名，厉害吧。”听得洛阳的沾沾自喜，洛霞脸上也露出笑容。她笑，并不是因为洛阳考了一个好成绩，洛阳本来成绩就很好。洛霞高兴，是因为洛阳这种沾沾自喜的表功，这在以前可是从来没有出现过的事情呢。

　　自从这两个邻居来到这里，洛阳就一天比一天开朗。

　　洛阳一边给商信盛饭一边说道：“这次的考试可是附近所有书馆联合考试的，前三名可以得到一只守护兽蛋呢。”

　　“哦？”商信笑道：“洛阳，你想有一只守护兽？”其实这样的话，商信本来不该问的，守护王国的人，有谁会不希望自己拥有一只守护兽呢？

　　听得洛阳的话，洛霞的脸色却发生了变化，她现在终于明白洛阳为什么从书馆回来就那么高兴了，自己问他怎么回事他也不说，非要等商明哥哥来了亲口告诉他不可，原来这次考试不是普通的考试，原来他得到了一只守护兽蛋，可是，以自己的能力，能够抚养一只守护兽吗？

　　谁知洛阳接下来说的话，却让洛霞想哭。

　　洛阳笑着说道：“当然想有一只守护兽了，不过这只守护兽蛋我不打算孵化，我要把它卖了，听说一只守护兽蛋能够卖上不少钱呢。”

　　洛阳把饭放到商信面前，继续说道：“有了钱，姐姐的计划就可以实现了。对了，姐，你攒钱到底想要做什么？现在应该要告诉老弟了吧。”

　　洛阳转过头来，含笑看着自己的姐姐，只是这一看，却把洛阳吓了一跳，“姐，你怎么哭了？”

　　此时的洛霞，泪水已流满了脸庞，是啊，自己为什么要哭呢？洛霞也不知道。弟弟得到了一枚守护兽蛋，他要把蛋卖钱给自己。多好的弟弟啊，哪个十三岁的孩子会像弟弟这样懂事？洛霞知道，整个落霞村也没有第二个。

　　可是，自己为什么要哭呢？

　　洛阳却有些慌了，一张小脸涨得通红，急道：“姐姐，我这是凭借自己的力量得到的守护兽蛋，绝对没有依靠别人啊。书院这是公平的奖励，并不是帮助我啊。”洛阳以为姐姐是认为自己是依靠别人的帮助才得到的守护兽蛋才会哭的。连忙分辨道。

　　“姐姐知道。”洛霞连忙擦掉脸上的泪痕，露出笑容道：“姐姐是高兴才哭的。”

　　见姐姐不哭了，洛阳也笑了起来，随即又突然想到一个问题，道：“姐，等我们把守护兽蛋卖了，我把钱交给你不算是帮助吧。”之所以这样说，洛阳是怕姐姐不肯要自己的钱。

　　洛霞笑着拍了拍洛阳的头，道：“臭小子，你是我的弟弟，姐姐怎么会连你的钱也不要呢？”

　　商信和明月都含笑的看着姐弟两人，本来她们的困难，在商信眼中根本就不算困难，只要自己随便从乾坤戒指中翻点东西出来，都可以改变姐弟俩的一生。

　　可是商信和明月都没有说话，也没有说什么。一是因为他们知道洛霞不会接受自己的帮助，便是洛阳也不会。二是因为，每一个人都有自己要走的路，每一条路都不相同。完全依靠别人而改变的道路，将不是自己的人生。那样的路可能很平坦，但其中，却一定缺少了很多快乐和体会。缺少了一个真正的人生。

　　就像此时的洛霞和洛阳这对姐弟，他们虽然艰苦，但却是快乐的。如果他们的生活在瞬间改变，一切事情都不用再去努力，再去犯愁，那么还会有现在这样的快乐吗？几个晶币，换来的是什么？只是买几件东西这么简单吗？

　　不是，绝对不是。那其中还蕴含着一种深情，只有他们姐弟之间才能完全体会的一种深情。

　　洛阳笑着对洛霞说道：“姐，现在总该告诉我攒钱要做什么了吧？”这个问题在洛阳心中已经不是埋着一天两天了，每天晚上在睡觉前，姐姐都会把那几十个铜板数一遍，这么多年好像从来也没有间断过。每一次问她都会说，是要买一样东西，却从来也不肯说要买什么。现在自己有这个能力帮姐姐完成心愿了，洛阳在高兴之余，自然想要在第一时间知道姐姐的愿望了。

　　“嗯。”洛霞沉默片刻，才轻声说道：“我要买一件舞衣。”

　　“舞衣？那是什么？”洛阳瞪大了眼睛问道。他从来也没有听说过这样一件东西。

　　便是连商信和明月也不知道。

　　三个人都在看着洛霞。

　　直到看得洛霞都有些不好意思了，最后只得低下头小声说道：“舞衣就是跳舞穿的衣服。”

　　“跳舞穿的衣服？姐姐，你要跳舞？”洛阳愣愣的看着姐姐。

　　舞者，歌女，都被人称为戏子。戏子是下九流的勾当，被绝大多数人归纳为妓女一类的角色。

　　洛霞听见弟弟的话，连忙摇头说道：“当然不是了，我哪会跳舞啊，买舞衣是要送给别人的。”

　　“送给别人？”洛阳又愣住，“姐，为什么要买舞衣送人呢？”

　　洛霞眯起眼，眼神迷离，似是陷入遥远的回忆之中，她轻声说道，“那是姐姐在十几年前答应过她，长大以后要为她买一件舞衣的。她跳舞真美，我从来也没有见过那么好看的舞，记得她那时对我说，这还不算好看呢，舞者只有穿上舞衣，才会跳出最美丽的舞。我就说，等我长大了，就给你买一件舞衣。”

　　说道这里，洛霞眼中又涌出泪水，“记得那时听见我说的话，她就哭了。她说没有人喜欢她跳舞，所有人都反对，便是连她的父亲都不允许。她说只有你，洛霞，只有你说我跳舞好看，只有你说要为我买舞衣，你知道吗？”洛霞泪水流的更多，道：“我不知道那时候她为什么要哭，可是现在我知道了，因为没有人会看得起一个戏子，她小时候的愿望，就不被世人接受。她一定吃了很多苦，一定被父亲打过很多次，那时候她的身上总是有伤痕。”

　　洛霞说话很不连贯，她说：“现在我长大了，可我还是买不起一件舞衣给她。”

　　“姐，现在我们能买起了，只要卖了守护兽蛋，就一定能买得起舞衣。”洛阳并不知道姐姐口中的她是谁，他只是不想让姐姐哭，不想让姐姐难过。

　　一个什么样的人，会让洛霞从小时候一直记到现在？一个什么样的人，会在很小的时候就想做一个舞女？

　　“她跳舞，是不是因为她有一双美腿？”商信突然问道。

　　洛霞摇头，“不是，她跳舞，只是因为她喜欢。”

　　“喜欢做一个戏子？”

　　“绝不是，她只是喜欢跳舞，舞是她的生命。”


第314章 落霞村失眠的人

　　杨花在商信走后，自己在村外站了很久，谁也不知道她在想什么，直到天完全黑透，她才回到自己家中。

　　回到家后杨花并没有睡觉，而是在锻炼，她把一条腿放在一个和腰同高的凳上，压了一个时辰的腿。然后她开始起舞。

　　多少年来，她从来没有停止过一天锻炼自己的腿，便是一晚上要和几个男人上床，她也要在空闲下来的一点时间进行锻炼。也正因为如此，她的腿才能如此完美。

　　杨花想起小时候自己遇到的那个老人，那个时候她还很小，根本不知道什么是舞。不过她现在还能清晰记得老人对她说的第一句话，“好一双跳舞的腿，好一个天生的舞者。”

　　虽然杨花并不明白老人的意思，但是接下来老人为她跳了一段舞，杨花便深深的喜欢上了，她求老人教自己跳舞。虽然那时候老人就告诉过她，舞者是不被人尊重的一种职业，选择做一名舞者，便要经历大苦痛。

　　但是杨花还是毫不犹豫的答应了。

　　在那一瞬间，在接触到舞的一瞬间，杨花便清楚的知道，她再也离不开舞，舞是自己的生命。

　　老人在落霞村住了一个月，一个月后突然离开，谁也不知道他去了哪里，谁也不知道他叫什么名字。便是连杨花都不知道。

　　这一个月的时间，杨花懂得了很多东西，当然，都是关于舞的东西。杨花知道这世上有一种衣服叫舞衣，是专门为舞而做的衣服。杨花知道舞不仅仅是供人观赏的消遣，只有不懂舞的人才会那样说。

　　舞，是一种艺术，它可以表达出舞者的思想，释放出舞者的灵魂，展现出舞者的生命。

　　当然，这些也只有懂舞的人才懂，也只有真正的舞者才能展现出来。

　　而要成为一名真正的舞者，并不是一件容易的事情，甚至比拥有守护兽的人修炼还要困难。

　　并不是拥有一双好看的腿便能成为舞者，而是要有一颗舞者的心。这是一句很抽象的话，几乎没有人能够理解这话中的含义，只有拥有舞者的心才能懂。

　　老人经常对着杨花说：“舞者是天生的，绝不是后天练就。一个没有天赋的舞者，再怎么刻苦，也练不出舞者的精华。最大的成果，也只能做到让常人赏心悦目而已。”

　　老人还说，杨花是他见过最有天分的舞者，同时又拥有一双完美的腿，这是上天赐予的东西。可即便拥有这些，也不一定会成为最杰出的舞者。要想成为一名最好的舞者，必定要经历一番大苦痛。

　　“为什么要经历大苦痛呢？”杨花很不明白老人的意思。

　　老人没有立刻回答杨花，一直到临走的时候才说道：“舞者的最高境界，是要了解这个世界，了解这个世界的人。只有在经历过爱恨情仇，悲欢离合之后，才能跳出最美的舞。而理解这些，都是要经历大苦痛的。”

　　老人说：“这些话，现在你还不会懂，也许将来也不会懂。若是懂了，你就已经是最好的舞者。能从苦痛中跳出来，就是云淡风轻。”

　　老人走后，杨花果然经历了大苦痛。因为自己唯一的亲人不支持自己做一名舞者。杨花从小就没有看见过母亲，一直以来都是和父亲相依为命。在遇到老人之前，杨花是个乖孩子，她从来也没有忤逆过父亲的意愿，可是在遇到老人之后，父女二人便产生了摩擦。

　　父亲不让杨花练舞，杨花却坚持锻炼。她爱舞，已无法自拔。

　　她曾经在外人面前舞过一次，所有人都对她指指点点，有的说她小小年纪就学会了卖弄风骚；有的说她败坏了杨家的门风，竟然要做一个戏子；有的说她的腿真好看，摸一摸一定很舒服……

　　所有人都在说着嘲笑、促狭的话，他们都只看见了杨花的人，没有看见杨花的舞。

　　当时的杨花很失落，感觉自己的世界已经坍塌，在那个时候，她甚至想要结束自己的生命。没有人能够理解杨花那时的心情，一个舞者对舞的爱，外人本就无法理解。

　　杨花想死，如果不是那个和她一样大的小女孩出现，杨花也就那样做了。

　　记得那时人群已经散去，杨花已经向着村外走去，她要找一个与自己相配的地方，一个小女孩就突然出现在杨花面前。

　　“你跳舞真美，我从来也没有见过那么好看的舞。”小女孩说。

　　只是这一句话，便让杨花放弃了轻生的念头，只是这一句话，就让杨花脸上露出笑容，“这还不算好看呢，舞者只有穿上舞衣，才会跳出最美丽的舞。”杨花对女孩说。

　　“我长大了，就给你买一件舞衣，那时候，你一定要为我跳最好看的舞。”

　　然后，杨花大哭。

　　从那以后，杨花再没有出现过轻生的念头，无论父亲怎么反对，打骂，甚至是断绝父女关系，都没有让杨花放弃过成为一名舞者的念头。

　　只是，杨花再没有在人前跳过舞。一直到现在，村人也早已忘记了十几年前杨花跳舞的事情。现在的他们，只知道杨花有一双美腿，是一个烂货。

　　杨花已经很久没有想起过以前的事情，可是今夜，她想了很多，这一夜，杨花失眠了。

　　而落霞村失眠的人，不只杨花一个，洛霞和洛阳也没有睡觉。姐弟俩都在一个房间。

　　洛霞说：“洛阳，在你心里，有没有瞧不起一个戏子？”

　　洛阳道：“我不知道，我从来也没有想过那些，今天在你刚说到舞衣是跳舞的衣服时，我有一点反感，但是在你说舞是她的生命时，那反感就消失了。”

　　洛霞点头，道：“我不会瞧不起跳舞的职业，你不知道她跳舞有多美，十几年我都没有忘记过。洛阳你要记住，永远都不要瞧不起别人的职业，就像姐姐给人洗衣服，很多人都瞧不起，可是姐觉得没有什么。我并没有乞讨，也没有依靠任何人。这世上本就不该有下贱的工作，下贱的只是人而已。”

　　“姐，我懂了。”洛阳重重的点头。“戏子之所以被人瞧不起，是因为他活在人下。若是国王去大街上跳舞，绝不会有一个人会说半个不字，因为他活在人上。”

　　洛霞看着弟弟，沉思了半晌，道：“你说的话我不懂，还是念过书的人，连说话都带着玄机。”

　　“姐，你说什么呢。”洛阳拉着洛霞的胳膊撒娇，然后又突然想起了什么道：“姐，等书院把守护兽蛋发给我，我们就去彩霞镇卖了，再买一件舞衣。”

　　“嗯。”洛霞眼中现出明亮的光芒，道：“只是不知道彩霞镇有没有舞衣卖。”

　　“我也不知道，不过没关系，我们可以让商明哥哥和商月姐姐陪我们一起去，他们是从外面来的人，一定知道哪里有舞衣卖的。”

　　“嗯。”洛霞高兴的说道：“我还从来没有去过彩霞镇呢，听村人说那里很热闹呢，还可以看见杨大叔，不知道他的饭馆开的怎么样了，估计现在大叔一定可以天天喝酒了。”

　　洛阳脸上也现出笑容道，“我还要给姐姐买一件漂亮的衣服，再去大叔的饭馆大吃一顿。”

　　“买衣服做什么，我有很多衣服呢。”一听说要给自己买衣服，洛霞连忙心疼的说道。

　　洛阳知道姐是心疼钱，但是她却没有说上饭馆吃饭也要花钱，因为那是大叔的饭馆，让大叔赚钱洛霞才不会心疼呢，而且吃饭不是她自己一个人的事情，弟弟也是要吃的吗。洛霞这人，只会苦自己，从来不苦别人。为别人花再多的钱她也愿意，就像商信在自己家里吃饭，洛霞一点也不心疼，若不是商信坚持，她是绝对不会收钱的。

　　“不行，一定要给姐姐买一件漂亮的衣服，我还从来没有给姐姐买过衣服呢。”

　　姐弟二人和杨花不同，她们是兴奋的没有睡觉。

　　而这一夜，还有人失眠，他不是因为兴奋，而是失落。

　　这个人是村中第三有钱人谭学军，自从遭到杨花拒绝之后，他就经常失眠。

　　谭学军静静的躺在自己家的床上，一句话也不说，一动也不动。谭学军不是一个老人，他只比杨花大三岁。他拥有一只守护兽，是一头黄金虎，而且达到了合体境。这是附近村子人人都羡慕的一件事情，便是村长都对他另眼相看。

　　谭学军长的很帅，再加上有钱，有实力，他若是想找一个姑娘，无论想找什么样的都不会是一件困难的事情。

　　可是他只喜欢杨花。

　　十几年前，他没有看见杨花跳舞。

　　他知道杨花的一切事情，他知道杨花和村中十几个男人有染。可是这些都不重要，他也看见了杨花眼中的苦涩，他喜欢的其实并不像自己说的那一双美腿，他喜欢的是杨花的人。

　　之所以对杨花说喜欢她的腿，是因为谭学军认为，这样杨花才有可能嫁给自己。若是说自己有多喜欢杨花的人，恐怕杨花不会相信。

　　谁会喜欢一个水性杨花的人？谁会喜欢一个夜夜与不同的男人上床的人？

　　谭学军也不知道自己为什么会喜欢这样的一个女人，难道只是因为那次看见杨花在村外一个人哭吗？

　　那一次他要去彩霞镇办事，没想到看见杨花一个人在村外痛哭，他没有敢上前去，杨花也没有发现他。只是从那以后，谭学军心中便有了杨花的影子，挥之不去。

　　也是从那以后，他开始关注杨花，他才看见了杨花眼中的那一丝苦涩。

　　而且谭学军还发现，杨花其实也是关注自己的，杨花看自己的眼神也和看别人不同。在一次去彩霞镇与人比试受了伤，回来后杨花看见自己，谭学军能感觉到杨花眼中的担心和牵挂，虽然杨花什么也没有说，但是谭学军却兴奋的一夜没睡。

　　他以为杨花喜欢自己，谁知后来却被杨花拒绝。

　　“杨花，我要怎样才能得到你的心？”谭学军轻声呢喃。

　　而在这一夜，商信和明月也没有睡，他们在修炼。只要有时间，他们都在修炼。

　　无论一个夜晚发生过什么，或者什么都没有发生，夜晚还是会过去。

　　清晨，洛阳高高兴兴的背着书包去上学，他大声对自己的姐姐喊道：“书院今天就会发守护兽蛋，然后还放两天假，等回来我们就去彩霞镇。”


第315章 去彩霞镇

　　刚刚吃完饭还没过两个小时，商信和明月正在修炼，院子里突然传出脚步声，紧接着便想起咣咣咣的敲门声，打断了两人的功课。

　　明月一脸气愤的去开门，却见是洛阳一脸兴奋的站在门外。

　　“臭小子，你怎么没去上学？啊？”明月照着洛阳的脑袋就是一巴掌，当然，这一巴掌是不会像打彩霞镇的张辉那样打的。

　　洛阳理了理被明月拍乱的发丝，不但没有一点懊恼，反而更加兴奋的道：“商月姐姐，今天书院放假，我的守护兽蛋领回来了。”一边说，洛阳一边打开书包，小心翼翼的拿出一枚金黄色的守护兽蛋。

　　整个蛋身晶莹剔透，触手温润。“姐姐，你能看出这是什么守护兽蛋吗？”洛阳满是期待的问道。

　　“臭小子，把蛋领回来了啊。”扇完一巴掌后，明月早忘了刚刚被打断修炼的不快。连忙从洛阳手中拿过那枚守护兽蛋，在手上掂了掂，又抛了两下。

　　这两个动作看得洛阳脸色一阵变化，小心肝扑通扑通跳个不住，最后实在忍不住道：“姐姐，你轻点啊，这要弄碎了可就完了。”

　　“没事啦，放心，守护兽蛋哪有那么脆弱。想当初姐姐我……”说道这里，明月连忙住口，使劲拍了拍自己，心中暗道：“笨蛋，好玄没把自己是守护兽说出来，怎么在这落霞村呆这么几天，人好像有些变傻了呢？”

　　洛阳倒是一点没听出明月的话有什么异样，此时，他可是只关心自己的守护兽蛋，见明月没有回答自己，洛阳连忙再次问道：“姐姐，你到底能不能看出来这是什么守护兽的蛋啊，看他金黄金黄的，有没有可能是黄金虎的蛋呢？”

　　明月歪着头打量着手中的蛋，好半晌才道：“好像不是，我记得黄金虎的蛋并不是黄色的。”

　　“那这是什么蛋？”洛阳一听不是黄金虎，脸上现出一点失落，因为在回来的路上，他一直以为自己这个很可能是黄金虎的蛋呢，那样就可以卖一个好价钱了。

　　“这是风狼的蛋。”商信的声音突然从明月身后传出。要知道，商信可是完全记住了父亲留下的守护图谱，别说是这种普通的守护兽蛋了，便是中阶魔兽，高阶魔兽的蛋，商信也很少有看不出来的。

　　“风狼啊。”洛阳脸上现出一丝失落，不过随即又兴奋起来，风狼的蛋也是不错的，“商明哥哥，那风狼的蛋能值多少钱？”

　　商信摇了摇头，“我也不知道，不过只要是守护兽蛋，我想最少也能值几个晶币吧，怎么着也得比奇奇草值钱吧。”

　　“几个晶币啊。”洛阳眼中发出光芒，“几个晶币能买多少东西啊，舞衣，姐姐的衣服，杨大叔的饭……应该都够了吧，不对，应该还能剩很多钱，这样姐姐就不用那么辛苦了。呵呵，呵呵……”自语到后面，洛阳忍不住傻笑起来。这孩子还从来也没有看见过晶币呢。

　　看见洛阳的样子，商信和明月脸上也露出笑容，不过半个月的时间，洛阳好像变了一个人。

　　“商明哥哥，商月姐姐，一会儿你们陪我和姐姐去彩霞镇吧，我和姐姐还从来没有去过镇上呢。也不知道要到哪里卖守护兽蛋，到哪里才能买到舞衣，杨大叔的饭馆也不知道在哪里。”

　　“好啊。”一听要出去，明月立时兴奋起来，“我们什么时候走？”

　　“就现在走吧。”洛阳一听明月答应，高兴的大跳，拉着明月就往家跑，还没等到家便大声喊道：“姐，我们快走，商明哥哥和商月姐姐答应陪我们去了。”

　　洛霞连忙从家里跑了出来，穿着一件八层新的干净衣服。这是洛霞最好的一件衣服了，虽然和其他衣服的布料一样，只是胸前多了一朵素雅的兰花，也只有从这点上，能够看出这是一件女人穿的衣服。

　　但是明月知道这是洛霞精心准备的，以前可从来没有看见过洛霞穿过带花的衣服。看来去彩霞镇对她来说是一件很大的事情。也难怪，洛霞从来也没有去过相隔不过十里的镇上。

　　一个二十岁的少女，穿的是从村中小店中买的廉价的布，然后自己裁剪，做成衣服。只是一个小镇中的风景，便从没见过。

　　如此简单的生活，不知道是可悲，还是幸福。

　　简单是福。应该是只有经历过不简单的人才能说出、体会得到的吧。洛霞绝对说不出这样的话。

　　四个人高高兴兴的走在去往彩霞镇的路上，洛霞和洛阳不时问着明月各种问题，比如彩霞镇都有些什么啊？镇上的人用不用种地的？不种地的人要怎么生活？也给人家洗衣服吗？

　　明月则不停的给姐弟俩解释，只是对于这些她也解释不明白，虽然和商信去过不少地方，但明月还真就不知道这些事情。已经有很多年，商信没有为钱的事情发过愁了。

　　商信这一路上却没有怎么说话，一直走了很久，洛阳才停止了自己的问题，忍不住看向商信道：“商明哥哥，你怎么一直也不说话呢？”

　　商信道：“我在想一个问题。”

　　“哦？什么问题？”洛阳一脸好奇的问道。

　　“我在想，我应该把名字告诉你们。”

　　“名字？”洛阳愣住，“商明哥哥，我和姐姐早就知道你的名字了啊。”

　　商信摇头，“商明和商月都是假名，我想告诉你们真正的名字。”

　　洛阳和洛霞一脸诧异的看着商信。

　　“为什么要告诉我们假名字呢？”洛霞的脸色已有些变了。虽然只不过认识短短的半个月，但是洛霞已把商信和明月当做自己的亲人。现在听说他们告诉自己的竟然是假的名字，洛霞心中突然有一种很不舒服的感觉，甚至还有一种失落。

　　“我叫商信。她叫明月。相信你们都应该听说过我的名字，也应该知道我为什么要用假的名字了。”

　　“商信？”姐弟俩愣了愣，随即便反应过来，“守护王国通缉的商信？”当初皇权通缉商信的时候，并不是只在各个城池之中张贴画像，便是村镇也都有。

　　商信点头，“现在你应该知道为什么我们要用假名了。”

　　洛霞点头，只是愣了片刻便反应过来，脸上再次露出笑容，道：“这又有什么关系呢？只要我知道你是好人就行了，守护王国的通缉现在已经取消了。”

　　“对，哥哥是好人，我才不管什么通缉不通缉呢。”洛阳大声说道。

　　商信大笑，“好，不在乎就好，我还怕说出来你们就不叫我哥哥了呢。”

　　“怎么会呢？不过现要叫你们商信哥哥，明月姐姐了。”

　　“嗯嗯嗯。”明月高兴的连连点头，“我们快走，争取在中午之前到达彩霞镇。”

　　没到午时，将近午时。

　　洛阳和洛霞终于满头大汗的来到了彩霞镇。

　　“好热闹啊，这里怎么有这么多人的？”洛霞惊讶的叫道。

　　洛阳一颗头更是转不过来，“这房子真漂亮，看那楼，比村长家的还高呢。”

　　“这街道真宽，还这么干净，这路面是什么？怎么连土都没有？”

　　人来人往，各处都有摊贩的叫卖声。姐弟两人一点点看过去。

　　“这是什么？”洛阳看着一个精致小巧的卡子问道。

　　“这是发卡，是卡在头上用的。”那商贩说道。

　　“卡在头上？有什么用？”洛霞问道。

　　“呃。”商贩愣了愣，好一会才道：“戴上后能让女孩子更漂亮。”

　　“怎么可能呢？戴上这个脸还能变个样子吗？”

　　商贩无语了，他见过很多从村子中来到镇上的人，也见过很多第一次来的，但从来也没有见过一个二十岁的大姑娘问出这种问题的。

　　这孩子以前都是怎么生活的啊。

　　“姐，等守护兽蛋卖钱了我们就买这个发卡，让姐姐变得更好看。”

　　“我不要，这又不能吃。”洛霞转身就走。

　　几人一直逛到街中心，商信道：“我们现在去哪？是不是先去大叔的饭馆吃饭？”

　　洛霞和洛阳眼睛同时一亮，他们都有些想念大叔了。不过姐弟俩却都没有同意，而是说道：“我们还是先把守护兽蛋给卖了吧，不然没钱吃饭的。”

　　“到大叔的饭馆吃饭也要给钱？”

　　“嗯。”洛霞点了点头，“大叔开饭馆也要本钱的呀，我们怎么可以白吃白喝呢。”

　　“洛霞，有些事情你要改一改，这样不行。”商信挠了挠头。

　　洛霞笑笑，却没有在这个话题上争论，而是道：“商信哥哥，你快带我们去找卖守护兽蛋的地方吧。”

　　“嗯，好吧。”商信笑道。

　　“要在哪里卖守护兽蛋呢？”商信自然也不知道。眼光四处搜寻，商信想找人打听一下，可是这一看，却让他看见一个熟悉的身影。

　　商信大喜，连忙冲着不远处的身影喊道：“辉哥！辉哥！”

　　张辉正在和女朋友四处闲逛，自从父亲严令自己不许在收保护费后，张辉确实学好了。半个月的时间一点祸也没有闯，还经常帮助父亲做一些事情，就在前几天，还交了一个女朋友，张辉感觉这样的生活很好。比收保护费要惬意多了。

　　此时他正牵着女朋友的手，美滋滋的看着热闹的人群。

　　听到有人在叫辉哥，这对张辉来说是很正常的一件事情。在彩霞镇，几乎所有的人都认识他，而叫他辉哥的人也绝对不少。

　　张辉笑眯眯的转过身，正要打个招呼，可在看见招呼自己的那个人时，脸上的笑容一下子消失，身体突然僵住。


第316章 跳舞的衣服

　　“张辉，你怎么了？”张辉的女朋友见张辉神情有异，连忙拉着他的胳膊问道。

　　“没，没什么。”张辉擦了擦额头的汗水，勉强说道。

　　想了想，张辉又道：“小雪，你先回家吧，我朋友叫我办点儿事。”

　　“我不能去吗？”小雪问道。

　　张辉摇头，“你不能去，这是男人之间的事情。”

　　“啊？！”小雪瞪大眼睛看着张辉道：“你们是不是要去找女人？”

　　“什么找女人啊，你快回家吧。”张辉道：“你要相信我，现在的辉哥已经不是以前的张少爷了。何况就是以前的张少爷，也没有找过女人。”张辉高声说道。也许这一点，是他唯一的骄傲了。不过对于很多和张辉身份类似的公子哥来说，这一点却是张辉最大的悲哀。

　　很多人都认为一个男人只有一个女人是一种悲哀，是白活在这个世上。这世道，真他妈的扯淡。

　　小雪眼中闪出一丝亮光，她没有再说一句话，转身而去。走的时候脸上带着笑容。

　　小雪走了，商信和明月却走了过来，商信拍了拍张辉的肩，道：“辉哥，你好像很不愿意看见我啊。”

　　“哪能呢，看见你倒也没有什么，我只是害怕看见这位姑奶奶啊。”张辉说的自然是明月，上一次在聚源碰面，商信并没有出手，只有明月把张辉好顿拍。张辉自然是害怕看见明月了。

　　“张辉，看起来你很讨厌我啊。”明月笑眯眯的举起右手，看那架势，是要拍人了。

　　张辉脸上汗流的更多，连忙道：“姑奶奶手下留人啊。自从上次你们走后，我可是再也没有收过保护费，而且一点坏事也没有做过啊。你再拍我，我就真的冤枉了。”

　　“好啦好啦。”商信拉下明月的手，然后对着张辉说道：“辉哥，你别怕，我们可不是来拍你的，找你是想求你办点儿事情。”

　　“真的不是来拍我的？”张辉兀自有些不敢相信的问道。他可不认为凭这两个人的实力，会求自己办什么事。

　　“当然是真的了，难道我们还能骗你不成？你就说给不给办吧。”明月瞪着眼睛说道。

　　一看明月凶巴巴的样子，张辉又是一身冷汗，连忙道：“当然给办，我敢不给吗？姑奶奶，你就说什么事儿吧，只要是彩霞镇的事情，还没有我办不成的。”

　　“那好，我弟弟有一只守护兽蛋要卖，我们不知道应该去哪里，你就领我们去卖守护兽蛋的地方就可以了。”

　　“就这事？”张辉愣愣的看着明月。

　　“怎么？”明月又是一瞪眼。

　　“没怎么，吓死我了。我还以为得多难的事儿呢，姑奶奶你放心，这事儿包给我了，你想要多钱我就给你卖多钱。”张辉见危险已去，立时拍着胸脯保证道。

　　听见张辉和明月的对话，洛霞和洛阳姐弟俩早被唬的呆住了，看张辉那架势，两人也能感觉出来是挺有身份的一个人，没想到见到明月竟像是老鼠见到猫一样。姐弟俩都在想，明月姐姐可真厉害呀。

　　而就在胡思乱想着的时候，突然听得张辉的话，洛霞连忙偷偷拉了拉明月的衣角，小声说道：“明月姐姐，我们不需要多要钱，只要让他带我们去卖守护兽蛋的地方就好了。”

　　“嗯，那好吧，本来我还打算管这小子要一千个晶币的。”

　　洛阳吓了一跳，好玄没晕倒在地上，明月姐这话也太吓人了。

　　明月转身对着张辉说道：“张辉，你就带路就可以了，别的都不用你管。”

　　“好叻，你老人家说啥就是啥。”

　　张辉带着四人转过两条街，来到一个冷清的店铺前，张辉道：“这里就收守护兽蛋，姑奶奶，我要是进去，他肯定会多给钱，要不然就是正常价收购。”

　　“哦，那你就站在这里等我们吧。”明月说道。

　　“真的不用我进去？他们这里正常收购的价钱可是要比那蛋本身的价钱便宜的。”张辉觉得，自己现在应该好好表现，让这姑奶奶顺心了，将来再看见的时候就不会拍自己了。

　　“不用了，我们就按正常价卖吧。”还没等明月开口，洛霞便连忙接道。

　　明月点了点头，转身对着张辉道：“张辉你就在这里等着我们，这次要是表现好了，以后我就不打你了。”

　　“哎！”张辉痛快的应着。

　　商信笑了笑，他还真没想到张辉怕明月怕成这样，估计明月要是让他站在那里一天，张辉很可能连蹲一下都不敢。

　　走进店中，发现只有一个伙计，也可能是老板。屋子里只有一个柜台，上面摆放着几十个守护兽蛋。

　　看来这里不只是收购，而且还出售守护兽蛋。

　　商信等人进来，那伙计只是抬头看了一眼，连一句话都没有说。看这情形，整个彩霞镇应该只有他一家收购守护兽蛋，否则绝不会这种态度。

　　“老板，我们要卖一只守护兽蛋。”见对方不说话，商信只得张口说道。

　　“哦，什么蛋？”伙计淡淡的说道。

　　“风狼。”

　　在商信说话的时候，洛阳已把蛋拿了出来，小心翼翼的捧着递给柜台的伙计。

　　那伙计接过来，只是扫了一眼，便点头道：“没错，是风狼的蛋。”

　　“多少钱？”洛阳连忙问道。这可是他最关心的事情了。

　　“十个晶币。”伙计一边说，一边从柜台中拿出一个单子，随手递给距离自己最近的洛阳，道：“这是各种守护兽蛋的价格，明码标价，因此你不需要担心我压你价钱。”看这样子，这家店铺倒是颇为公道，并非独家经营而乱压价钱。

　　洛阳看向商信，商信看了看那个单子，果然，上面各种守护兽蛋的价格都写的明明白白。

　　“卖吧。”商信点头说道。

　　“嗯。”洛阳高兴的点头，十个晶币，这已经超出了自己的预想，本来洛阳以为只能卖两三个晶币呢。

　　拿着十个晶币走出来，张辉果然老老实实的还站在那里，连一步都没有动过，看见明月，连忙道：“姑奶奶啊，接下来还要我做什么？”

　　明月挠了挠头，转身问洛霞道：“接下来我们去哪？是去大叔的饭馆还是去买舞衣？”

　　洛霞想了想，道：“还是先去买舞衣吧，也不知道需要多少钱，等剩钱了我们再去杨大叔那。”

　　“好。”明月再次转头对着张辉道：“带我们去卖舞衣的地方。”

　　“舞衣？”张辉愣了愣。

　　“怎么，你不知道什么是舞衣？”明月问道。

　　张辉道：“我不知道哪里有卖舞衣的。”

　　“什么？你一个到处收保护费的小地头蛇不知道哪里有卖舞衣的？”明月不相信的问道。

　　“姑奶奶，我都说了，自从你们上次走后我就没有再收过保护费了，俺爹说再做这样的事情就打折我的腿。”

　　“好，就算你这半个月没收，你以前总收过吧？怎么会不知道卖舞衣的地方呢？”

　　“我从来也没有看见过哪里有卖舞衣的啊。”张辉一脸的郁闷，想了想道：“这样吧，我们去卖衣服的店铺看看吧，舞衣也是衣服的一种，那里应该能有的吧。”

　　“有道理，那我们快走。”

　　“我带你们去彩霞镇最好的一家布店，只要是彩霞镇有的衣服，那里一定都有。”张辉一边说一边向前走去，这次没有走多远，便到了一家专门卖衣服的店铺。这一次张辉没有等在门外，而是第一个进了铺子。

　　“老板，把你们这里的舞衣都给我拿出来！”还没等看见人，张辉便大声的喊道。

　　随着张辉的话声，不知道从哪里跑出了一个中年人，“辉哥好！”中年人首先和张辉打了个招呼，然后才道：“舞衣？我们这里没有舞衣啊。”

　　“没有？”张辉脸上露出一丝不快，道：“那哪里有卖的？”

　　中年人道：“彩霞镇没有卖舞衣的，得到浮水城才能买到。”

　　此时才走进来的洛霞听得老板的话不由愣了愣，她没想到这里竟然没有卖的。好一会儿才反应过来，连忙问道：“老板，那一件舞衣要多少钱呢？”

　　老板想了想，道：“舞衣不是论件卖的，而是论套，一套舞衣的价格是二十晶币。”

　　“二十晶币，这么贵？”屋中所有的人都大呼一声。

　　“是啊。”老板搓了搓手，“就是因为太贵了，所以在彩霞镇才没有卖的，一个小镇根本不会有人要买一件舞衣的。若是便宜，我早就进了。”

　　而就在洛霞和老板说话的时候，张辉已经在店铺中转了起来，此时，张辉突然喊道：“老板，这不是舞衣吗？你他娘的敢骗我。”

　　商信等人连忙向着张辉看去，却见张辉正拿着一件衣服走过来。那衣服极为鲜艳，大红搭配着大绿的颜色。

　　商信看见过戏子当街歌舞，穿的就是这种衣服。

　　商信冷眼看着老板，想看看他骗了这里的地头蛇要怎么解释。这事情一点也不怪张辉，张辉并没有说不给钱，也不是来收保护费的。

　　那老板的脸色却一点变化都没有，他只是说道：“辉哥，你弄错了，这不是舞衣。”

　　“不是舞衣？你当我是傻子啊，你告诉我这不是舞衣是什么？”张辉生气的喊道。

　　“这是跳舞的衣服。”

　　“跳舞的衣服不是舞衣吗？”这次是洛霞发问，在她的心中，一直以为跳舞的衣服就是舞衣。因为杨花曾经说过，只有穿上舞衣才能跳出最美的舞，那跳舞的衣服不是舞衣是什么？


第317章 不开心的一顿饭

　　“跳舞的衣服是跳舞的人穿的。而舞衣不是跳舞的衣服，舞衣是只有舞者才能穿的衣服。”布店老板的解释很简单，简单得屋中的人都听不懂。每一个人都愣愣的看着老板。

　　老板说，“其实我也不懂，这都是卖舞衣的人说的。”

　　此时若是杨花在这里，一定能够听懂老板的话。因为舞者和跳舞的人，是两个截然不同的概念。舞衣和跳舞的衣服自然也不同。真正的舞者是不会在街头卖艺的。真正的舞者也很少有为金钱发愁的。

　　舞者有两种，一种是为帝王将相而舞，另外一种则为懂舞之人而舞。无论是哪一种，他们穿的衣服，都不会是普通的衣服，舞衣的轻重、材质、式样，都极为考究，便是有半丝罅隙都不行。就像她们的舞，容不得半点疏忽。

　　真正的舞者，是为舞而生，为舞而舞，不存在一点杂质。

　　当然，这些商信和洛霞等人都不懂，但是最终，洛霞却没有买那件跳舞的衣服，因为她答应杨花的，是一件舞衣。

　　空着手走出店铺，每个人的心情都有些低落，一路谁也没有说话，倒是洛霞最先反应过来，道：“没关系的，虽然现在我还买不起一件舞衣，但是我可以继续攒钱，总有一天，我会买得起一件真正的舞衣送给杨花的。”

　　见几人还是不说话，洛霞便继续道：“现在我们去大叔的饭馆吧。”

　　“是啊，没什么的。”洛阳说道：“等我下学了，就可以挣钱了，很快我们就会买得起一件舞衣的。”

　　“真没什么？”商信看着姐弟两人，突然笑道。

　　“嗯。”姐弟二人同时点头，此时，他们的眼中没有一点失落，而是充满了坚定。

　　青草丛中缀鲜花，花笑青草不如它。漫天雷雨大风过，只剩青草不见花。

　　这姐弟，就像花下的草，虽然没有鲜花的明艳，却有青草般的坚韧，风吹不倒，生生不息。

　　商信大笑：“好，我们去大叔家吃饭。”

　　金玉饭馆。

　　再次来到这里，商信却发现这饭馆已经改了名字。在街上走了这么大半天，已过了饭顿的时间，饭馆中一个客人也没有。一张桌子上，两个菜，两个人，正坐在那里喝酒。

　　一个是杨金玉，另一个是厨师王胖子，不过半个月的时间，这两个人已是称兄道弟，若是不认识的人看见他们的样子，绝对不会想到其中一个是另一个的老板。

　　“大叔，我们来混饭来啦！”一个女子的声音突然想起。

　　杨金玉转头，就看见了商信和明月，还有洛霞和洛阳。

　　“啊！”杨金玉连忙站起，眼中都是笑意。“老王，快去炒菜，把我们这所有的招牌菜都拿出来！”

　　“好叻！”王胖子认识商信和明月，杨金玉买下这间店铺的时候，便是商信和明月陪着来的。

　　虽然王胖子不认识另外两个孩子，但是看老杨看那两个孩子时眼中的关爱，也知道不是外人。因此一桌子菜可是使出了浑身解数。

　　八个菜，山珍海味都有，色香味俱全。这菜一点也不比聚源饭馆的差，王胖子做了一辈子的厨师。他完全有在聚源做首厨的实力，现在还窝在一个小小的饭馆里，是他的命。

　　每个人都有每个人的命，有时候，强求不得。

　　“哇，好好吃。”洛阳吃的满嘴是油，他从来也没有吃过这么丰盛的东西。

　　洛霞倒是吃的很小心，一边吃她还一边和杨金玉说话，“大叔，你在这里还好吗？”

　　“好，好。”杨金玉乐呵呵的道：“我现在天天都有酒喝，又有老王和我作伴，日子过得比神仙都舒服。而且我的运气还很好，老王说以前的老板开了几十年的饭馆，总会遇到一些闹事的，可是至从我来之后，一个闹事的人也没有遇见。”

　　听得杨金玉的话，商信和明月相视一笑，他们当然知道是什么原因。

　　“你们呢？过的还好吗？”顿了顿，杨金玉问道。

　　“我们也很好。现在屋子一点也不漏雨了，商信哥哥和明月姐姐帮我们把屋顶都给换成全木的了。”

　　杨金玉意味深长的看了商信一眼，道：“还是你厉害，以前每次我帮他修一修屋顶，这丫头都一定要换另一种方式来补偿，从来也不肯欠我一个人情，后来硬是把我家里的家务活全包了。”

　　商信笑笑不说话，洛霞可是说过要还自己钱的，而且若不是自己和明月在一夜之间瞒着洛霞把屋顶弄好，相信这个倔强的姑娘也不会答应这份人情的。

　　“大叔，你不再回落霞村了吗？”洛霞问道。

　　杨金玉皱了皱眉，给自己倒了一杯酒，一口喝干，道：“不想再回去了。”

　　“那杨花呢？你真的不认她了吗？你可是她唯一的亲人啊。你真能放得下？”

　　“亲人？”商信愣愣的看着杨金玉，道：“大叔，杨花是你的亲人？”

　　杨金玉叹息一声，又倒了一杯酒，喝干，道：“杨花是我的女儿。”

　　“女儿？”商信又愣住，“上次我和明月走的时候，你说过你在落霞村没有亲人了。”

　　“那是因为我和她已经断绝了父女关系。”

　　“因为她跳舞？”商信一下子便想到了其中的原因，他还记得洛霞说，“她的亲人不支持她跳舞，她一定经常被她爸爸打，我看见她身上的伤痕。”

　　“对，就因为她跳舞。没有人会看得起一个戏子，我无数次对她说过这一点，可是她不听。”

　　商信眼睛眯起，“大叔，你在赶着那辆破车，牵着那匹瘦马的时候，有人看得起你吗？”

　　杨金玉愣住，好一会儿才反应过来，又独自倒了一杯酒，喝干，道：“没有什么看不起的，我凭的是力气挣钱。”

　　商信道：“可是在我看来，跳舞比凭力气挣钱要高贵很多，跳舞是凭艺术挣钱。”

　　杨金玉摇头，“不是，戏子是靠身体挣钱，她和妓女是一样的。”

　　“谁说的。”商信眉头皱起，“也许有很多戏子是那样的，但绝不能代表全部。这世上不知有多少淫娃荡妇，难道她们全都是戏子吗？”

　　在这一瞬间，商信想起了曾经害过自己的淫娃，她不是戏子，也不是妓女，平常她高高在上，可是，她比妓女还下贱。

　　“我不知道全部，我只知道她是，在落霞村中，她就是一个水性杨花的女人。”杨金玉又倒酒，又喝干。

　　是的，他不认自己的女儿，杨花让他伤了太多的心，可是毫无疑问，他还是放不下。

　　商信不知道，以前的杨金玉是不喝酒的，滴酒不沾。

　　开始喝酒，是在和杨花断绝父女关系之后。

　　现在，他的人已醉。

　　心呢？没有人能看见。也许跟着他的人醉了，也许痛得滴血。

　　人人有一部难唱的曲，家家有本难念的经。

　　商信叹息一声，没有再说什么，站起身，转身就向着外面走去。他看见过杨花眼中的那一丝苦涩，他知道她一定也不快乐。

　　可是，谁又能管得了别人的家事？谁又能真正知道另一个人心中所想？

　　商信看人，只看人心。

　　他知道杨花有杨花的苦，杨金玉有杨金玉的苦。也许他们都没有错。

　　但是在世人眼中，他们都错了。杨花和十几个男人上床是事实，杨金玉和杨花断绝父女关系也是事实。

　　无论是因为什么原因，都错了。

　　女人不贞，便是错，父不认子，也是错。

　　后面一句说的也许不对，但是既然生下子女，便是用来爱的。不能因为他们犯了错，就抛弃了自己的责任。

　　这世上，每个人都在错。

　　佛说，一个人经常反省，能发现自己的错，这叫觉悟。若能把这些错修正过来，就叫修行。

　　有一天，你发现你不再犯错，那么你已经悟了，就不再是凡人了。你可以上天入地，你可以超越轮回。

　　“大叔，多少钱？”见商信已经走了出去，洛霞也不知道说什么好。

　　她只能付钱，洛霞不欠别人的情。

　　杨金玉伸出三根指头，含糊不清的说道：“三个铜板。”

　　“三个铜板？这样一桌饭只要三个铜板？”洛霞愣住。

　　“对，就是三个铜板。商信和明月来这里吃饭是不用花钱的，我和老王吃饭自然也不会收你的钱。你们姐弟吃的那些，正好值三个铜板，大叔知道你不欠别人的情，但是大叔也不会赚你的钱。”

　　杨花没有再说什么，从怀中掏出三个铜板放在桌上，就算她明知道杨金玉是不想要自己的钱，但是大叔这样说了，她还能说什么呢？有些人情是必须要欠的，除非你不想拥有一个朋友和亲人。

　　“大叔，我们回去了，你要照顾好自己。”

　　“嗯。”杨金玉趴在桌子上说：“你们要常来看大叔。”

　　他真的醉了吗？一个大醉的人，会说出这样的话吗？

　　他的人是真的醉了，话才出口，沉重的鼾声已响了起来。

　　四个人高兴的来，失望的走。

　　他们没有买到舞衣，甚至洛阳想给洛霞买一件新衣服都没有办成。

　　他们还吃了一顿不算开心的饭。

　　而这一切，都与一个人有关。

　　杨花。

　　杨花现在正在落霞村中，做一件除了跳舞之外，对于她来说最重要的事情。


第318章 都是美腿惹的祸

　　杨花从家里走出来，直接走到村西头的第三家，村西头第三家自然是落霞村第三有钱的人家，谭学军家。

　　敲开院门走进屋中，杨花第一句话说：“你能不能给我一百枚晶币。”

　　听见杨花的话，谭学军连犹豫一下都没有，直接就拿出了一百枚晶币递给杨花，还问了一句：“够不够？不够我还有。”

　　杨花说：“够了。”

　　然后转身就走，在走到门口的时候，杨花站住，“我不知道我能不能还上这些钱，如果你愿意，我可以用这双腿，这个人还你，还多长时间都行。”

　　杨花很烂，可是谭学军从来也没有碰过杨花，连手都没有碰过。不只是谭学军，便是村中绝大部分人都没有碰过，不然杨花也不会像现在这么穷。很多人都没有意识到一点，和杨花发生过关系的，都是能够威胁到洛霞的男人。

　　谭学军眼中露出一丝痛苦之色，“你能不能不还我？就当是我给你的？”

　　杨花突然转头，深深的看着谭学军，良久才道：“好，我不还，就是将来我有倾国的财富，也不还你的钱。”

　　谭学军点头，心中突然就升起一股暖意。杨花的话代表了什么，谭学军懂。

　　他知道，不论杨花有多被人瞧不起，不论她这么些年都做过些什么，但杨花却从来没有欠过任何一个人的情，也没有欠过任何一个人的钱。

　　杨花被很多人笑，她却比很多人都要高傲。

　　杨花走出去，泪水就流了下来。她轻声说道：“你没有得到我的人，你得到了我的心。”

　　每个人都有一颗心。无论是乞丐还是皇帝，妓女还是烈妇，高傲还是卑微，都有一颗跳动的心。

　　有几个人，能得到另一颗心？

　　只是，谭学军没有听见杨花的自言自语。

　　走出谭学军家，杨花没有向自己的家中走去，而是继续向西，来到了西村的最西头，那五层的别墅前。

　　再往西，是以前杨金玉的地。

　　这里是村长家，就是村长用一匹瘦马、一辆破车换走了那块地。

　　据说那块地的风水很好，是要用来建房子的，只是因为今年松岗村的树木已经卖光，所以要等到明年才能建筑。

　　村长在家中，杨花很容易就见到了村长。

　　“我要赎回我家的地。”杨花一边说，一边拿出刚刚要来的一百晶币，“这是一辆最好的马车的价钱，无论怎么算，都可以赎回我家的地了。”

　　村长眯着眼，拿起一杯茶轻抿一口，又仰起头沉思一会儿，才道：“杨花，你应该知道那块地我是要建房子的，这里只有你我两人，因此我也不想拐弯抹角，那块地我不会还给你。我是村长，我最少有十几个理由来证明买那块地是合法的。而且你也应该知道，一百枚晶币对我来说根本不算什么。”

　　杨花脸色黯淡下来。

　　村长又说道：“杨花，我想不明白你为什么要赎回那块地，杨金玉已经走了，而你也不可能会去种一块地，为什么要花这么多钱来赎呢？”村长并没有问杨花从哪里弄来这么多钱，他并不在乎这一点。

　　“他会回来的。”杨花说道。

　　听得杨花的话，村长竟是笑了笑，道：“如果要回来的话，应该早就回来了，现在恐怕已经饿死在外面了吧。”

　　杨花眉头皱起，道：“不可能，我不相信在他不能保证自己的生活时，或者生命出现危险时，会不回来看他的女儿。”

　　村长再次拿起茶杯，抿了一口，道：“我知道虽然你这么说，但是你心中还是很担心。不然也不会想到要来赎这块地了。杨花，你这样做只是想要安慰自己罢了。”

　　“我没有安慰自己，他会回来的。”杨花的声音已不再平静，“那是我们家的地，我要赎回来天经地义，我不管你有多少个理由，我一定要赎回来。你不给我，我就去镇里，镇里不管，我就去浮水城，我一定要要回属于我们杨家的东西！”杨花越说越激动，最后几乎是喊了起来。

　　而村长却还是极为冷静的坐在椅上，脸色连一点变化都没有。直到杨花说完了，村长才慢悠悠的说道：“那块地我是不会给你的，不过你要是想要地，我可以给你换一块。”

　　“换一块？”杨花愣了愣，她还从来也没有想过这样的问题。

　　村长点头，“对，换一块。而且换的地可以比原来的那块地要好、要多。”

　　“那也行。”杨花没有认死理非要以前的那块地不可。她可没有想过要在那块地上建屋子，在她心中，只要父亲回来依然有地种，不会饿着就可以了，无论那块地在哪里都没有关系。

　　“不过我有个条件。”村长突然说道。

　　“条件？什么条件？”杨花并没有说这样不公平，她很清楚，这世上本来就没有过公平。公平早他妈的被狗吃了。

　　村长看着杨花，看着她的那双腿，却没有立即提条件而是说道：“杨花，你早就应该来找我的，难道你没有奇怪过，为什么我会那样霸占你家的地吗？以前在落霞村买东西的时候，我可是这样小气的人？我可会在乎一块地的那点儿钱？”

　　杨花又愣住，然后摇了摇头，确实，村长虽然同时是村中的一霸，但是他做的事还很少有不公平的，他出手向来很大方，据村人说，村长已经达到了合体境三层的境界，他可以独自去外面猎杀魔兽，几百几千的晶币对他来说根本不会放在眼中。可是，他为什么要这样对自己家呢？

　　杨花看向村长的眼睛，发现他正看着自己的腿。杨花也低头看着自己的腿。

　　这确实是一双美腿，便是连杨花自己，也找不到一点可以挑剔的地方。

　　“是因为我，你才这么做的？”杨花问道，只是那语气并不是发问的语气。杨花不是洛霞那样单纯的姑娘，她已经懂得村长的意思。

　　“没错。”村长点头，“准确的说，是为了你的一双腿，只要你答应了我，无论你是要钱还是换地都可以。”

　　一个有一点权力的人，不需要强行来达到自己的意愿，便是一个小小的村长，都可以光明正大的提出这等下贱的要求，而且还要高高在上的提出。也难怪无数人削尖了脑袋都要去争权争势。

　　村长脸上已露出笑容，他认为，自己的欲望已经达到。杨花本不是一个正派的人，自己这样的要求对她来说根本就不算什么。村长不喜欢什么都不懂的小姑娘，他只喜欢杨花这样妖媚的女人，何况，她还有一双别人都没有的腿。

　　这双腿，村长可是没少惦记。

　　可是村长没有想到的是，杨花竟然摇了摇头，然后说：“虽然我是一个烂货，但是我也有自己的选择，而你，还不在我的选择之内。”

　　村长眼睛眯起，“你的意思是，我比曲老二还不如？”

　　“你和他没有关系，也没有可比性。我知道我要不回那块地了，我走了。”杨花转身就走出屋门，眼中又露出一丝苦涩，独自嘀咕道：“本就是一个烂人、贱货，还要坚持自己的原则，这样值得吗？”

　　在走出来时，杨花自然拿起了那一百枚晶币，她还是要还给谭学军的，“如果这钱花了，那么就不还了，可是没有花出去，还是还给他吧。不知道他会不会生气呢？”

　　杨花怔了怔，“我太在意他的想法了，像我这样的人，是配不上他的。还不如让他早点断了念头，像他那样优秀的人，要找什么样的妻子找不到呢？”

　　此时的杨花，并不知道村长正看着她的背影，眼中射出冷冷的光。

　　一个人突然出现在村长的身边，他是从另一扇门中走出来的。村长在的屋子中有好几道门，那个人走出来的房间是村长的卧室。

　　这是一个女人，杨花如果看见这个女人，会认出她是村长的妻子。

　　“就这么放她走了？”村长老婆竟是说出这样的一句话来。

　　“气死我了，这么多年，还从来也没有人敢这样拒绝我。而且这拒绝的人还是一个婊子。”

　　“唉，卧室我都布置好了，还以为马上就可以玩，能好好的乐一乐呢，可惜了。”很难想象这是一个女人说出的话，她布置了什么？杨花对于她一个女人来说有什么可乐的？这样的问题恐怕除了她和村长，再没有人能够理解了。

　　听得自己老婆的话，村长脸色一点儿变化都没有，可见这乐他也没少有过。他只是说道：“谁说可惜了，这里是落霞村，还没有我做不到的事，我这就把她给抓回来。”

　　“抓回来？”村长老婆吓了一跳：“这样好吗？你可是村长啊，怎么可以抓人呢？以前你可是从来也没有做过这样的事情的呀。”这一连串的惊讶从村长老婆嘴中发出，只是她心中真正的想法是不是这样，就只有鬼知道了。

　　村长冷冷一笑：“以前是因为还没有人敢这样拒绝我的，这里是西村，哪里有人会看见？就是有人看见了，谁又敢管？”

　　村长老婆看着杨花的背影，此时杨花已走出了自己家的大门外，走到了大街上。

　　“谭学军会不会管？听说他可是像杨花求过婚的，而且我们家离他家这么近，只不过一院之隔，弄出什么声响他可都是能听见的。”

　　村长道：“不怕，抓一个杨花会弄出什么声音，而且就是被那个白痴看见又有什么？不过一个合体境一层的境界，不过能够猎杀最普通的风狼而已，他有什么能力？我不找他麻烦，不过是因为他不会给别人带来麻烦，如此而已。难道我还会怕他不成？”

　　村长声音顿了顿，突然喊道：“来人！”


第319章 只要我还在，谁欺负她也不行

　　杨花低着头走出村长家，一脸的失落，她不知道接下来应该怎么办。是去镇上告村长强占自己家的土地？还是找谭学军帮忙想想办法？不知道为什么，杨花又想到谭学军。

　　由于心神太集中想着自己的事情，她并没有看见谭学军就站在自己前面不远处。

　　谭学军早就已经站在这里，他从来也没有听说过杨花向谁借过钱，而现在张口就是一百晶币，他知道杨花一定是遇到了困难，而且这困难很大。

　　因此在杨花走后，谭学军就跟了出来，他怕杨花有危险。他亲眼看着杨花走进村长的院子，然后就一直站在这里等。

　　看见杨花这么快就出来，而且脸上带着一种从没有过的失落，谭学军的心也跟着沉了起来。

　　见杨花并没有看见自己，谭学军竟是不知道要怎么办才好，他不知道自己应该躲起来，还是上前打招呼。

　　见杨花此时的模样，要是就这么走了，谭学军放心不下。上前打招呼呢，谭学军又不知道该说些什么。

　　而就在这时，他看见两个人突然从村长家里跑出来，直接跑到杨花身边，拉着她的胳膊就往村长家的院子里拖。

　　“放开她！”这下谭学军可毛了，一下子就冲到两人面前，照着这两人的脸就是一人一拳头。

　　这两个人根本连反应都没有，还没等他们明白怎么回事就倒了。

　　在出来的时候他们也看见了谭学军，不过这两人根本就没有当回事，他们根本就没有想到谭学军敢打自己，毕竟，他们是村长的人。

　　打狗不也得看看主人的吗？这世道什么时候变了？

　　这俩人挣扎着从地上爬起来，连看都没有看打自己的人一眼，转身就跑进了村长家。不需要看，他们也知道是谁打了自己。

　　而此时的杨花也已经清醒过来，她惊讶的看着谭学军，忍不住道：“你怎么会在这里？”

　　“我……”谭学军使劲的挠着自己的脑袋，竟是不知道怎么说才好。

　　“你一直在这里等我吗？”杨花的心中涌出一种感动，她突然想哭。像自己这样的一个人，竟然还会有一个男人在等着自己，在护着自己。是不是这一辈子，已经足够了？

　　谭学军点头，他就是在这里等杨花的，他本来就怕杨花有危险。不过他想不出来，为什么村长会对杨花下手？谭学军也没有想到，杨花会拒绝村长。

　　当谭学军知道这些事情的时候，是在十一个月以后，杨花再次起舞的时候。

　　杨花看着谭学军，突然想起一件事情，脸色立时变了，道：“你快跑，你打了村长的人，他不会放过你的。”

　　“那你呢？”谭学军问道。

　　“你别管我。”

　　“我不走，我要保护你。”

　　“你保护我什么？”杨花说道：“我什么事情都不会有，再说你也保护不了我。”

　　“我能。”谭学军上前一步，站在杨花面前。因为他看见村长脸色阴沉的走了出来，在他的身后，跟着刚刚被打的两人。只是这一会的功夫，两人的脸已经高高肿起，看不出本来的样子了。

　　村长一直走到谭学军面前才停下，“你打我的人？”村长眯着眼睛说道。

　　“他们欺负杨花。”谭学军说。

　　“那又和你有什么关系？”

　　“只要我还在，谁欺负杨花也不行。”谭学军只有在杨花的面前才不会说话，在别人面前，他还从来也没有怕过谁。

　　“他们怎么欺负杨花了？你怎么知道他们就是欺负杨花？”村长冷声说道：“我只是让他们把杨花找来，刚刚有一些事情还没有研究清楚。”

　　“哦？”谭学军回头看向杨花，道：“是这样吗？”

　　杨花点头，无论是什么情形，她都只能点头。杨花虽然没有守护兽，但是她很清楚，谭学军不是村长的对手，村中谁都知道，村长可是达到了合体境三层，而谭学军只是刚刚达到合体境没有多长时间。

　　谭学军已经得到了她的心，她自然不会让谭学军为她历险。这是她唯一能为谭学军做的，杨花也只能做到这一点。

　　可是，杨花没有想到，即便这样，谭学军也没有走，谭学军对村长说：“我不管你们有什么事情，请人没有那么请的，虽然我这人有些笨，但是还没有傻到什么都看不出来的地步。”

　　说完，谭学军便不再理会村长，“杨花，我们走。”

　　这一刻，谭学军勇气倍增，他根本就没有征询杨花的意见，拉着杨花的手就走。

　　谭学军的身上，透出浓浓的男人味。

　　什么是男人味？不解释。

　　“谭学军，你还有没有把我这个村长放在眼里！”村长脸色更加阴沉，从来也没有被人拂过的面子，今天竟然连续被人拂了两次。第一次是杨花，第二次便是谭学军。

　　村长心中的愤怒可想而知。他已经忍了一次，这一次再也忍不住了，毕竟他只是一个村长，不是宰相，肚子里还远远跑不了轮船。

　　谭学军转身，道：“我不管你是不是村长，你做什么也都和我无关，但是请你不要欺负杨花，这是我谭学军唯一的底线。”

　　村长嘴角忍不住一阵跳动，“谭学军，你应该知道杨花是一个什么样的人吧？”

　　“我知道，我比你知道的清楚，杨花很苦。”

　　“白痴。”村长在心中暗骂，事情到了这个地步，绝不可能退缩了，便是谭学军是合体境三层也不可能退缩，何况他还远远不如自己。

　　不过村长还是说道：“谭学军，你现在走，我可以当做什么事情也没有发生。”

　　谭学军眼睛眯起，果然转身就走，只是在走的时候，他还牵着杨花的手。

　　“杨花，我们走。”

　　杨花则是满脸的担忧之色，她不知道现在自己该怎么做，虽然她心里有谭学军，她也知道谭学军心中有她，但是杨花却绝没有想到，谭学军会为了自己不惜得罪村长，连半点示弱都没有。

　　杨花再没有劝谭学军，她知道现在如果自己向着村长说话，那不是帮他，而是伤他。

　　即便真的不能在一起，杨花也不会在这个时候伤他的心，毕竟，她爱他。

　　被那只手牵着，杨花觉得既温暖，又担心。

　　担心，是因为她感觉到了那手心的汗水，汗水已浸湿了杨花的手。杨花只是跟着谭学军走了两步，那只手便突然松开，杨花只觉得自己被人推了一把，身体便向前倾斜，斜斜飞起，又安稳的落在地面。

　　还没等杨花转头，便听见身后发出‘砰’的一声闷响。

　　等转过头来的时候，杨花便看见在路边的一道墙倒了。

　　谭学军已背对着他，杨花看不见他的脸，只是看见他的背在微微颤抖。

　　然后她就听见了村长的声音：“你竟然能够接住我一掌？难道你不是只有合体境一层？”

　　接下来是谭学军的声音，他根本就没有理会村长的问题，他说：“只要有我在，就没有人能够欺负杨花。”

　　村长眼睛眯起，“就算你不是合体境一层，我也能杀了你。杀了你后，我还照样做我的村长。”

　　两个人自说自话。

　　谭学军说：“你可以一试，就算你能杀了我，我最少也可以让你躺上十年，我有把握。”

　　村长眼睛又瞪大，狠狠的瞪着谭学军，不过他没有动，良久才道：“我们之间好像没有什么仇。”

　　“一点都没有。”谭学军一边说话，一边转过身，再次牵起杨花的手，道：“我们走。”

　　这一次没有人阻拦，村长只是站在那里，盯着两人的背影看了一会儿，也转身走回自己的家中。

　　谭学军牵着杨花一直走到自己家，他和村长只隔着一个院子，到他家，也只不过几十步路而已。

　　走进屋中，杨花正想说些什么，却见谭学军突然吐出一口鲜血，然后他的人就向下倒去。

　　杨花连忙扶住谭学军，失声道：“学军，你怎么了？”

　　“你叫我学军。”谭学军竟是笑了出来，由着杨花搀扶着自己来到床上躺下，“村长胆子真小，没想到这样就被我吓唬住了，他要是再来一下，我就露馅了。他也不想一想，在那种情况下，我怎么会不全神戒备呢？怎么能坚持不住他不是全力的一掌呢？”

　　“你说你现在怎么样啊，伤的重不重啊。”杨花都要哭出来，刚刚她一点也没有看出来谭学军是强撑着走回家的。不过也难怪，连村长都没有能看出破绽，何况是她？

　　“我没事。”谭学军笑笑，“只是我现在保护不了你了，杨花你快走，离开落霞村，村长一定不会放过你的。”

　　“那你呢？”杨花问道。

　　“你走了我就没事，我和村长又没有仇。”谭学军说。

　　杨花却摇了摇头，“可是我知道，就算你的伤没有危险，村长也不会放过你的。”

　　“杨花……”谭学军还想说什么，杨花却突然打断他的话，道：“你不用说了，我不会走的，我要留下来照顾你，现在我就回家把被子取来，以后就在你家里睡，什么时候你的伤好了，什么时候我再搬回去。”

　　话落，杨花转身就走，谭学军无奈的看着杨花，看着杨花的背影一点点消失。

　　一口鲜血又吐了出来，随即又是一口……

　　随着不住的吐出鲜血，谭学军的脸色一点点苍白，白的像纸。

　　原来，他刚刚还是强撑着，无论谁若是看见他此时的样子，都能看出他的伤势很重。


第320章 能跑的杨花

　　杨花抱着被子从家里出来，急急向着谭学军家赶去。

　　一个三十多的少妇看见杨花，带着一丝戏谑的眼神道：“呦，杨花，这怎么把被子都抱出来了呀，这是要去谁家过夜呀？”

　　“去谭学军家。”杨花说道。每到黄昏时分，杨花外出的时候若是遇到村中的人，尤其是村中三十往上四十以下的女人，大多数都会这样问上一句：“今晚又到谁家过夜呀？”

　　对于这样带着讽刺或者也有一些妒忌的问题，杨花都是不做理会的，可是今天不同，今天杨花觉得自己必须要说出来，去谭学军家里，杨花觉得不是一件可耻的事情，而是值得骄傲的事情。有些话她不敢对谭学军说，因为她觉得自己配不上那个人。

　　但是对于别的村人，杨花向来是不在乎的，除了洛霞之外，杨花还没有看上任何一个人，当然，别人更看不起她。

　　杨花知道，问话的女人不会再说什么，但是她一定会妒忌，心里一定很不舒服。她是东村人，她也想过西村那样的生活。可是她得不到，她既没有一张好看的脸，更没有一双完美的腿。她能做的，只是把自己如何如何贱添油加醋的对村人说，不过这些杨花早已不在乎。

　　果然，在杨花说出谭学军三个字后，看见了那女人眼中恶毒的眼神。

　　杨花含笑走过女人身边，走到很远处，却忍不住轻轻叹息一声。

　　村长会放过谭学军么？应该不会，在知道他受伤之后，一定会找上门来。

　　自己呢？若是谭学军遭遇了不测，自己应该怎么办？

　　杨花又叹息一声，喃喃道：“好想陪你在一起，可是我做不到。还有洛霞，我一定要护着她平平安安，直到她父亲回来。等洛大叔回来了，就没有人再敢打洛霞的主意了。”

　　杨花又想起小时候，在自己万念俱灰的时候，洛霞那一句单纯的话：“你跳的舞真好看。”

　　那时，她们都还是孩子，洛霞应该不会知道她那句话对自己来说有多重要吧。那一句话不只唤回一条生命，还换回了一个灵魂，舞的灵魂。

　　只是这一句话，便值得杨花为洛霞做任何事情。杨花从不后悔，她觉得自己做的一切都值。

　　这些年，杨花就活在洛霞的世界里，她被洛霞一点点改变。她不欠人情，也不欠人钱。

　　只是这点，却在今天为了另一个人而改变。

　　谭学军！

　　杨花再次看见谭学军的时候，整个人都呆住，怀中抱着的被子就那么滑落在地上。杨花踩着被子跑到床边。

　　她把头紧紧的贴在谭学军的胸膛，仔细的听着，好一会儿才感觉到心脏微弱的跳动声。

　　抬头看着已经昏迷的谭学军，看着那张苍白的脸，杨花的泪水一滴滴流下，“傻瓜，你为什么要骗我？”杨花又开始自言自语，不知道从什么时候开始，她便有了自说自话这个毛病。

　　有太多的东西藏在心底，她只能用这种方法来发泄心中的郁闷。

　　不过杨花并没有做过多停留，她踩着被子又跑了出去，怀中揣着一百枚晶币。

　　杨花直接跑出落霞村，向着彩云镇的方向跑去。

　　……

　　从杨金玉家走出来，商信一直也没有说话。

　　在快走到村中的时候，洛霞终于忍不住道：“商信哥哥，你生杨大叔的气了吗？”

　　商信摇摇头，“我没有生他的气，我知道他也很苦。”

　　“嗯？杨花怎么了？好像很着急的样子呢。”商信突然说道。

　　洛霞抬头，便见远处一个人影正向自己这边跑来。“那是杨花吗？”洛霞看不清那人的脸，便是那人穿的衣服也看不清，她们离得还很远。若是能看清衣服，她自然能够看清那是杨花了。

　　不过很快，商信的话就得到了证实，杨花跑的实在是太快了，不过几分钟的时间，就到了商信等人的面前。

　　此时的杨花满脸都是汗水，亦或者也有泪水吧，杨花的泪一直都在不停的流。她已经跑得上气不接下气，速度却是一点也不慢。

　　“杨花，你要去哪？不要命了吗？跑的这么急。”洛霞一把拉住杨花的胳膊，大声喊道。洛霞从来也没有看不起过杨花，这从她坚持要买舞衣就可以知道。

　　而商信则是向着杨花来的路上看去，他以为杨花正在被人追杀呢，看她此时的样子，无论谁都会这么认为。

　　明月甚至已经开始调动全身的灵气聚集在双手上，至从听到了洛霞要买舞衣的原因，明月对杨花的看法便改变了。

　　而洛阳也是和明月一样，现在对杨花一点反感也没有，“杨花姐，怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　“谭……谭……”杨花现在是连一句完整的话都已说不出来，真不知道若是没有遇见洛霞，她会不会累死在半路上。“谭……谭学军……他……受伤了。”

　　“伤的重吗？”商信问道。商信并不知道谭学军是谁，但是看此时杨花的样子，商信知道，那一定是对杨花来说很重要的人。杨花是杨金玉的女儿，不管那个谭学军是什么人，如果可以，商信都会帮一把，因此他才会问伤的重不重。

　　“重，他……他吐了……很多血，现在……还在昏迷……中。”

　　“你要去彩霞镇给他找大夫？”洛霞问道。

　　杨花使劲点了点头。

　　“我们村不就有大夫吗？”洛霞纳闷的看着杨花，“为什么要去彩霞镇？”

　　杨花终于缓过一口气，道：“村中的大夫是……是村长的亲戚。”

　　“村长的亲戚怎么了？”洛霞更加纳闷。

　　没等杨花回答，商信却是抢先道：“现在先别问这么多了，若是那个谭学军伤的真的很重，杨花你去彩霞镇可能已经来不及了，快带我去他家看看。”

　　“你？你会看病？”杨花睁大了眼，她又何尝不知道自己去彩霞镇很可能来不及，但是在不能找村长家亲戚的情况下，自然要去彩霞镇试试了，无论如何也不能眼睁睁看着谭学军死去吧。

　　“我会看病。”商信直接说道。

　　杨花大喜过望，拉着商信就向回跑。

　　等跑到谭学军家的时候，杨花的脸色已经和谭学军一样苍白。汗水把浑身衣裳都打透，紧紧的贴在身上。

　　“商明，你快看看他……还能治好吗？”

　　商信眯着眼，把手贴在谭学军身上，仔细的感受着谭学军体内的经脉状况，过了半分钟左右，商信收回手，道：“经脉受损严重，五脏都受了损伤。”顿了顿，商信又道：“不过这伤势很奇怪，按照经脉的情况，他的脏腑不应该伤的这么厉害，只有在经脉受损后，兀自强行调动灵气才会出现这样的情况啊，可是已经受了那么重的伤，又怎么会还要调动灵气呢？那时应该已经无法再继续战斗，就是调动灵气也已经不能攻击，甚至连防御都做不到啊。”

　　“啊？”听得商信的话，杨花愣了愣，“他是和村长交手受伤的，但是受伤后他没有表现出来，还是装作一点事情也没有的样子，会不会是因为这样才引起的？”

　　“嗯，照你这么说，应该是了。”

　　杨花急道：“那他还有救吗？”

　　“有救，只是要痊愈可能需要很长的时间，最快也要半年才行。”商信一边说，一边抬起右掌，大量的水元素汇聚在商信掌心，把手掌轻轻贴在谭学军额头，一点点向下移动，渐渐的，一道蓝色的光幕遍布了谭学军全身。

　　在商信收回手的时候，那蓝色的光芒也渐渐隐入谭学军体内。虽然商信并不精通魔法，但是用水属性灵气治疗还是有一定效果的。

　　当然，效果并不会很好，若是袁青在这里，最多也就需要三天的时间便能让谭学军痊愈，而商信则至少需要半年，这还是很不保守的估计。正常来说没有七八个月是很难痊愈的。

　　“他明天就会醒了，只是很长的时间不能下床，需要有专人伺候，杨花，他的家人呢？”商信问道。

　　“谭学军没有家人，他是五年前搬来的，来的时候就他一个人。据他自己说，他的父母都在猎杀魔兽的时候被魔兽杀了，只有他自己一个人逃了出来。”

　　“那谁来伺候他呢？”

　　“我伺候。”

　　“哦。”商信点了点头不再说话。

　　门突然打开，洛霞洛阳和明月跑了进来，才一进屋，洛霞便气喘吁吁的道：“杨花，你怎么跑这么快的？我和洛阳这么追也追不上。”

　　杨花挠了挠头，不知道该怎样回答才好。

　　“谭学军怎么样了？”洛霞忍不住问道。她也知道谭学军向杨花求婚的事情，本来洛霞以为杨花是不喜欢谭学军才会拒绝的，毕竟要嫁人不是对方有钱就可以的，必须要自己喜欢才行，洛霞一直都是这么以为，所以她不像其他的村人一样对杨花拒绝谭学军感到不可思议。可是今天看到杨花的样子，好像并不是这么回事，杨花可是拼了命的在跑啊，那样子好像谭学军比她的命都还重要似的。

　　“商明说他没事了。”杨花脸上终于有了一点笑容。

　　“没事就好。”洛霞拍了拍胸口，深深的吸了一口气道：“杨花，这到底是怎么回事呀，谭学军不是很厉害的吗？怎么会受伤呢？”

　　“嗯。”杨花看了看洛霞，想了想，便把今天发生的事情说了出来。若是别人问，杨花一点不会说，可是洛霞不同。

　　“他是为了救你才变成这样的？”洛霞眼睛睁大，使劲的瞪着杨花道：“你可不要辜负了谭学军的一番心意，今天我看得出来，你也是关心他的，是不是？”

　　杨花低着头不说话，她不知道该怎样解释，难道对洛霞说，自己配不上谭学军吗？以这丫头的倔强，一定是听不进自己的话的。

　　而商信和明月此时却没有想到这些，两个人对视一眼，明月趴在商信耳边轻声说道：“这样看来，谭学军和杨花都还有麻烦呢。”

　　商信点了点头，“村长不会放过他们的。”

　　“要不要我们晚上过去一趟？毕竟杨花是大叔的女儿。”

　　“也好。”商信眯着眼睛说道。


第321章 啥都没了

　　夜。闷热。

　　无星无月无风。

　　看样子会有一场雨，雨前的闷热有些让人窒息。

　　杨花拿着一把团扇，坐在床边，一下一下的扇着，她不是为自己扇凉，而是为谭学军。

　　杨花已经扇了两个时辰，如此闷热的夜晚，一动不动的躺在床上，谭学军竟是连一点汗都没有出。

　　杨花却已浑身是汗，额头的汗水不时滑落到眼角，流进眼睛里，因此杨花的眼睛有些红。

　　她的另一只手拿着一条毛巾，每隔一会儿就在脸上胡乱擦一把，使得自己能看清东西。脸上的浓妆早已擦去，使得现在的杨花竟有一种素雅的美，这美竟是一点也不下于洛霞。

　　没有人看见过杨花的这种美，在她很小的时候，便已学会了用脂粉来掩盖自己。也许只有掩盖住本来面目，才能做一些下作的事情吧。

　　杨花拿着团扇的手，一下子也没有舍得给自己扇，若是谭学军此时是清醒的，一定会有所感慨，一辈子能找到这样一个伴侣，应该再无所求了。

　　若非心里全是对方，怎能做到这一点？那双微红的眼中透出的浓浓深情，这世上也只有这一个人能够得到了。只是在他醒来的时候，这双眼睛可能就会变了，就会多了一层伪装。

　　……

　　而此时，村长和她的老婆正在卧室的床上乐呵，虽然少了一个人有些缺憾，不能众乐乐，但是看他们的样子还是挺惬意。

　　房间一个黑暗的角落，一个女子极小的声音说道：“人结婚了，是不是都要这样？”

　　一个男子的声音传出，“应该是吧。”

　　当然，这两个声音太小，村长和他的老婆一点也没有听见。

　　良久之后，两个人的乐才告一段落。

　　村长老婆终于开口说话：“今天有人看见洛霞姐弟和新搬来的那两个人都去了谭学军家，是洛霞带去的，这是怎么回事？”

　　村长的声音从黑暗中传出：“这事我都知道了，如果估计不错的话，是谭学军受伤了，那白痴一定是硬撑着，没想到竟然被他骗了。”顿了顿，声音又起：“等明天我就去看看，要是真的，我不会放过他。”

　　“对，再把那个杨花抓来，那双腿我可是想了很久了。”这是村长老婆的声音。想不清她为什么要惦记一双女人的腿，总不会是要把那双腿移到自己的身上吧？

　　“一对狗男女。”屋中突然传出一个女子的声音。

　　“谁？！”村长吓了一跳，这声音明显就在自己的屋中。

　　没有人应答，灯光突然亮起，然后就看见灯光下站着两个人，一个瘦弱的少年，一个青春洋溢的少女。

　　“你们是谁？怎么会在这里？”村长眯着眼睛看着两人问道。

　　“我们都在这村里住了半个多月了，你还不知道我们是谁？你这村长是怎么当的？”

　　“你们是商明和商月？”村长终于反应过来，虽然村中突然多了两个陌生人，村长却一直也没有在意，因为那和自己并没有什么关系，半个月来，两个人并没有做出什么事情。村长是很少去东村的。

　　明月点了点头，“没错。”

　　“你们来这里干什么？”村长沉声问道。不过他心中并不踏实，两个人无声无息的进入屋中，虽然自己正在和老婆做爱，精力没有放在其他的地方，但是自己毕竟是合体境三层的实力，能够进到这间屋子里的人，绝对不会是普通人。

　　“干什么啊。”明月想了想，道：“听说你是合体境三层的实力，怎么才能镇住你呢？”

　　“诶。”明月突然又转头对着商信道：“合体境五层是什么样子的？”

　　商信仔细的看着屋子的各个角落，也是想了半天才道：“合体境五层好像挺厉害了，还真不好证明，我估计把这个别墅弄倒差不多是那个实力吧。”

　　“哦。明白了。”明月轻应一声。

　　村长和他的老婆愣愣的看着商信和明月，一点也没有听懂两人对话的意思。

　　当然，这不懂，也只是一瞬间的事情。

　　因为接下来，他们就看见了一件不可思议的事情。

　　村长亲眼看着两个人只是站在那里说话，谁都没有动。

　　脚没有动，手也没有动。

　　可是，两人身后的一张桌子却一点点消失，变成了一堆粉末。然后是桌子后面的墙壁，也在瞬间消失。村长惊讶的张大了嘴，满脸的不可置信，要轰塌一面墙，他自信自己也能办到，可是对方并没有动啊。什么样的实力能够做到这一点？村长不敢想象，也想不出来。

　　他以为是自己出现了幻觉，使劲眨了眨眼，再睁开。却发现什么都没了，除了自己和老婆躺着的床，四周什么都没有了。只有一地的碎屑，比沙还细。

　　有东西落在脸上，凉丝丝的。

　　下雨了。

　　村长突然觉得冷，冷到心底，冷到骨髓。

　　明月突然弯腰，凑近村长的脸，脸上竟是露出笑容，“怕没？”明月的声音都带着笑意。

　　可是村长笑不出来，连哭都哭不出来。他张了张嘴想说话，却发现自己已发不出声音。这刺激实在是太大了，不是正常人能承受得了的。村长费力的转头想让老婆帮自己答，却发现老婆双眼紧闭，已经昏过去了。

　　“怎么，不会说话了？”明月歪着头想了想，道：“今天的事情对谁也不许说，以后再也不许找谭学军和杨花的麻烦，能做到吗？”

　　村长张嘴，却依然发不出声音。

　　“没用的东西。”明月道：“要是能做到，你就点头，要是做不到，你就摇头，我现在就杀了你。”

　　听得此话，村长一激灵，也不知从哪里来的力气，狠命的点头不止。

　　“嗯，还行，挺会配合的。”明月笑眯眯的说：“一定要做到哦，不然你应该知道后果。”

　　话落，明月身体动了动，突然就消失在村长面前。

　　村长不知道那是因为明月的速度太快了的原因。他连合体境五层的人都没有接触过，怎么可能理解合意境能达到什么样的程度呢？

　　此时在他的心中只有一个想法，鬼，自己遇见鬼了。

　　再看向刚刚明月所站之处的后面，发现那少年也已踪迹不见。

　　……

　　雨突然大了起来。

　　一个在睡梦中的丫鬟忍不住打了个哆嗦。

　　“好冷！”小丫鬟睁开眼睛，“啊！”紧接着便是一声惊叫。

　　随着这声惊叫，二十多个人纷纷站起，站在一片雨幕中。这些人都是村长家的人，仆人、丫鬟站了一地。

　　有的光着膀子，有的穿着内衣，甚至还有两个浑身赤条条一丝不挂，而这两个还都是女人。

　　哦，当然不会是村长和他老婆了，这俩人早已经穿戴整齐了。

　　这是两个喜欢裸睡的小丫鬟，两个人住在一个房间，谁也不知道在下雨前，在别墅还存在过的时候，这两个小丫鬟做过些什么。

　　有时候，女人比男人狠。

　　只是此时，已没有人有精力注意他们，所有人都愣愣的站在那里，任凭雨水把浑身浇个湿透。

　　“这怎么了？房子呢？”有人傻傻的说道。

　　“地震了？”这是一个下人第一时间的反应。

　　“滚你妈地，地震了你还在这里站着啊，早被埋了。”

　　“呃，也是，谁能告诉我发生了什么？”那人被骂一点儿脾气都没有，此时他哪还有心思在乎这些啊。

　　“没什么，刚刚打雷把房子给劈没有了。”这是村长的声音。他当然不敢说出真相，明月那笑眯眯的样子在村长眼中可是别魔鬼还要吓人。

　　所有人都愣住，呆呆的看着村长，每个人的心中都冒出这样的想法：“你妈，当我们是傻子啊，你家什么雷这么大劲，把一个五层别墅劈一点没剩，就真有这么狠的雷，我们还能活着啊。”可是想虽然这么想，谁也没敢说出来，一方面是不敢得罪这个村长，另一方面是谁也不知道发生了什么事情，便是想解释也解释不了。这本来就是一个灵异事件。

　　只是在这样的情形下，所有人都做好了离开的打算，一个人心中是这样想的，这个想法也代表了所有的丫鬟和下人，“这地方太可怕了，就是出去要饭我也不在这里呆着了。”

　　“村长，这里也没有住的地方，我先回家了。”一个下人突然说道。然后转身就走。

　　见有打头的，其余的人也都纷纷找个理由走了，只是眨眼间便走的干干净净。

　　村长也没有阻止，他不敢啊。谁知道自己再做什么那两个人会不会生气，他们现在可就住在村中啊。

　　再说村长也没有条件再留着他们了，他现在可是一个铜板都没有了。这里的一切都被明月给毁的干净彻底。什么古董，铜板，晶币，灵玉……连院门口厚重的大铁门都没能剩下一点痕迹，这些东西还会有吗？

　　“现在我们该怎么办啊。”村长老婆带着哭腔说道。这几辈子的产业就这么没了，放谁身上都得懵。

　　村长沉思半晌，道：“离开这里进山去打魔兽，永远不再回来。”

　　“什么？你要我陪你进山遭罪？”村长老婆眼睛眯起，“你自己去吧，我也走了。”

　　“你去哪？”村长沉声问道。

　　“有的是地方，到哪都能活的舒服。”

　　村长叹息一声，也没有阻止，独自一个人落寞的转身走出落霞村，再没有人知道他去了哪里。

　　打死他也没有想到过，只是看上了一个婊子的一双腿，就让自己在一夜间倾家荡产。

　　千万不要去得罪自以为没用的人，也千万不要看不起任何人。

　　你不一定比他强。

　　夏日的雨来得快，去得也快。

　　当杨花通红着眼睛去做饭的时候，外面已是阳光满天。她不知道自己的未来是什么样子的，她只知道，现在自己要做的是照顾好谭学军，直到他痊愈。

　　这段日子注定要很苦，却幸福。


第322章

　　阳光斜斜的洒下来，照在杨花的身上，杨花整个人瘦了很多，可是她的脸上却带着种异样的光彩，那是生活在幸福中的人才有的光彩，可是她的眼中却有一种失望。

　　“要走了？”身后传出谭学军的声音。

　　“嗯。”杨花点头，“你好了，我也该走了。”

　　此时距离谭学军受伤已经过了十一个月，商信的医术确实让人不敢恭维，不过还好的一点是，谭学军总算是痊愈了，而且没有留下什么毛病。

　　本来杨花若是去彩霞镇请大夫，可能谭学军会好的更快一点，可是杨花没有这么做，她想留下来多陪他几天。

　　“不能不走吗？”谭学军问道。这近一年的时间，他很清楚杨花的心中是有自己的。杨花为他做的一切他都看在眼里。

　　杨花不肯留下，他也能想出其中的原因。

　　“杨花，我喜欢你，真的不在乎你的以前。”谭学军小声说道。这句话他已记不清自己说了多少遍。

　　杨花笑笑：“可是我在乎，你知道吗，连父亲都不能原谅我呢，他已经走了一年了，却一次也没有回来过。”

　　谭学军眼睛眯起，“是不是等杨大叔回来了，你就答应嫁给我。”

　　杨花摇了摇头，“他不会回来了。”

　　“要是大叔回来了呢？”谭学军不死心的问道。

　　“回来了再说吧。”杨花勉强笑笑，“我走了。”

　　谭学军没有阻止，他知道自己阻止不了杨花。他只是静静的看着杨花走到门前，心中没有失落，杨花并没有拒绝自己呢，他说再说吧，意思是不是说只要她的父亲回来了，自己就有希望了？

　　杨花走到门口，突然转过身来说：“谭学军，你找一个好的女孩做你的妻子吧，以你的条件，什么样的老婆找不到呢？”

　　谭学军笑着摇了摇头，“我谁也不找，我就找你。”

　　“傻瓜。”杨花白了谭学军一眼，转过身，脸上却不由露出笑容。阳光照在她那张没有擦任何脂粉的脸上，散发出一种隐藏了许多年的青春。

　　她今年也只有二十二岁。

　　……

　　洛阳坐在村外的一片草地上，一句话也不说。洛霞坐在他的身旁，好几次欲言又止，最后终于忍不住说道：“搬去浮水城不好吗？”

　　洛阳撇了撇嘴，“我才不想去呢，我又和他不熟。”

　　“洛阳！”洛霞忍不住大声喊道：“爸爸现在自由了你为什么不高兴！去浮水城和爸爸妈妈一起住你为什么不愿意！你要知道，爸爸并不是一个坏人，他是为了朋友才被抓进大牢的，妈妈也不是别人说的那样，这么多年她一直在陪着爸爸，就在大牢的门外。”

　　“是！他不是坏人！为了朋友就可以把我们抛下了吗！妈妈陪他就可以对我们不闻不问吗！他们有没有想过，这些年我们是怎么生活的，姐姐你吃了多少苦，他们想过吗！杨大叔走了，要不是商信哥哥和明月姐姐，这一年我们怎么过？是不是要住天天漏雨的房子？”洛阳的声音也激动起来，“他们心中有我们吗？”

　　洛霞嘴角抽了抽，紧紧的抱住弟弟，放声大哭。是啊，这些年，吃了多少苦？

　　“妈妈也很不容易，她每三个月回来一次，每次都把她所有的钱给我们，不然我们早就饿死了，你以为姐姐洗衣服会赚到够养活我们的钱吗？”

　　洛阳痛苦的闭上眼睛，好半天才道：“我去商信哥哥家转转。”

　　“做什么？”洛霞擦了擦眼泪，好奇的看着弟弟。

　　“我问问商信哥哥，看他怎么说，他要是让我去浮水城，我就去。”这一年的时间，商信成了洛阳最信任的人，无论有什么事情，洛阳都会和商信说。

　　……

　　商信和明月盘膝坐在床上，缓缓睁开眼，两人脸上同时现出笑容。

　　“终于达到九层了。”明月说道：“没想到只是一层的突破就要这么难，竟然用光了所有的水属性魔丹，不知道要达到十层需要多少时间。”

　　商信眨了眨眼，“照这每层都要翻倍看来，最快也要两年的时间才行。”

　　这一年的时间，商信和明月日夜修炼，终于突破到合意境九层的境界。

　　“咦？洛阳来了。”明月突然说道。

　　而在明月说完之后，又过了一会儿，院中才响起脚步声，还没等洛阳敲门，明月便把门打开。

　　对于这样的事情，洛阳已经不感到意外了，一年多的接触，洛阳知道这哥哥姐姐都不是普通人，他还看见过商信和明月修炼呢。甚至洛阳还一直怀疑，村长家的那件灵异事件就是商信哥哥和明月姐姐干的。因为那天他们从谭学军家回来的时候已经很晚，洛霞做好饭已经是深夜了，等洛阳来叫商信和明月吃饭的时候，却发现他们没在家中。

　　“明月姐。”洛阳失落的走进屋中。

　　“怎么了？你妈妈要回来了？”商信见过洛阳的妈妈，那是一个普通且倔强的中年女子，她的性格和洛霞很像。每次她回来的时候，洛阳都会不高兴好几天。

　　商信知道，洛阳怨恨自己的父母。因此此时才会这样问道。

　　洛阳摇了摇头，“我爸爸出来了。”

　　“这是好事啊，你爸爸获得自由了，你还这么不高兴做什么。”虽然商信明白其中的原因，但还是冷下脸说道。

　　“他出来了，他的朋友给他在浮水城买了房子，他要我们都搬去浮水城。”洛阳郁闷的说道。

　　这也是一个倔强的孩子，若是村中其余和他一般大的孩子遇到这样的事情，指不定有多高兴呢，能从这小小的东村搬到浮水城中居住，可以说是从地狱一下子跳到了天堂。可这洛阳竟是一万个不情愿。

　　“你不想去浮水城？”商信问道。

　　“我不想和他们住在一起。可是姐姐想去，商信哥哥，我该怎么办？”洛阳问道。他不想和父母住在一起，可是他又不想违背姐姐洛霞的意思，洛阳现在确实很痛苦。

　　商信沉思半晌，道：“听你姐姐说，你爸爸并不是坏人，他是为了朋友才被抓去蹲大牢的，你妈妈这些年都一直守在大牢门外等着你爸爸，是这样吗？”

　　洛阳点头。

　　“他们都是重情的人，这样的人已经很少了。”顿了顿，商信又道：“可是对你和你姐姐来说，实在是不公平。”

　　“嗯。”洛阳重重点头。他就是咽不下这口气，若是只有自己还罢了，可是姐姐这些年所受的苦，让洛阳心中对父母的看法一直有一个疙瘩。

　　“商信哥哥，我该怎么办？”

　　“你听我的？”商信笑道。

　　“嗯，我听商信哥哥的。”

　　“那好，我觉得你应该去的。不然你的父母会愧疚，你的姐姐会伤心。你也不要怪他们，他们做的已经够好。你姐姐说你妈妈这些年赚的钱其实都给了你们是吗？”

　　洛阳点头，“其实我不恨她。”

　　“那你恨你爸爸吗？”商信看着洛阳说道：“一个可以为了朋友两肋插刀的爸爸，和一个只顾着自己、自私自利的爸爸，洛阳，如果让你选择的话，你会选哪一个？”

　　“当然选择为了朋友……”洛阳突然住口，狠狠的拍了拍自己的脑袋，道：“我明白了。商信哥哥，我回去了，姐姐还在家里等我呢。”

　　商信笑着点了点头，看着洛阳一溜烟的跑了出去。

　　“这臭小子。”明月笑着说道。

　　等到洛阳跑的没影了，明月才皱了皱眉头，“这里的暴戾之气好像又重了，这到底是怎么回事呢？”

　　早在三个月前，商信和明月就发现这里有些不对，整个村子隐隐散发出一股暴戾的气息，两人四处搜寻，也找不到这气息的来源。而且不只是洛霞村，方圆五十里之内，都被这股气息笼罩。而这也应该是附近没有多少树木的原因。

　　随着时间一天一天过去，商信和明月发现，这股气息竟是越来越浓。

　　“不知道。”商信说道：“现在已经能够感觉到，这气息是从地下发出的。”

　　“是啊，下面会有什么呢？”

　　商信看着明月，却没有回答这个问题，而是突然问道：“明月，我们来到这里多长时间了？”

　　“还有几天就一年了。”明月说道。

　　商信点头，“王神仙应该就快来了，每隔三年都会回到村中一次，我一直觉得奇怪，现在看来，应该和这股气息有关呢。如果没有猜错的话，这气息应该是每三年出现一次。”

　　“那这到底会是怎么回事呢？”明月好奇的问道。

　　“不知道。”商信说：“不过不管是什么都和我们一点关系都没有，只要等到王神仙，能够治好碧华的病就好。”

　　“也是。”明月点头，不再讨论这个话题。

　　洛霞家。

　　“姐姐，我答应你去浮水城。”洛阳才跑进屋门便大声喊道。

　　“太好了。”洛霞高兴的说：“妈妈说爸爸明天就会来接我们的。”

　　“那妈妈还来吗？”

　　“当然。”

　　“那她前天来做什么？明天一起来好不好？”

　　“傻瓜，妈妈是先来告诉我们一声要我们有个准备啊，还不是怕你到时候想不开。妈妈先来是让我劝劝你的。”

　　“姐姐，我们以后是不是不再回来了？”

　　“不，我还要回来一次。”

　　“做什么？”

　　“给杨花买一件舞衣。”

　　“听说爸爸现在很有钱。”

　　“嗯，可能我很快就会再回来的。”


第323章 杨花病了

　　风很轻，轻的若有若无。云很淡很薄，虽掩不住月色，月色却已朦胧。

　　洛霞从家中走出来，走在凄迷的月光下，走去杨花的家。

　　明天就要走了，洛霞想去看看杨花。这个村子谁家她也不想去，她只想和杨花告别。

　　以前的这个时间，杨花若没有陪男人上床，应该是在锻炼，锻炼她那双美腿。

　　可是今天，杨花既没有陪别人上床，也没有锻炼她的腿。

　　杨花已经有十一个月没有和男人上床了。

　　洛霞来的时候，屋中没有点灯，一片黑暗。什么也看不见。

　　“杨花？”洛霞轻声唤道。

　　“洛霞吗？门没锁，你进来吧。”

　　洛霞走进屋中，没有看见杨花在哪，屋中太黑了。

　　洛霞点亮了灯，灯光昏黄。

　　借着灯火，洛霞终于看见杨花躺在床上，头上敷着一条毛巾，脸色很憔悴。

　　杨花病了，从谭学军家回来，杨花就病了。在那里伺候了谭学军十一个月，从来没有睡过一晚好觉，杨花一次病也没有生过，天天生龙活虎。可是才回来一天，杨花就病了，而且看样子还病的很重。

　　“杨花，你咋了？”洛霞连忙跑到床边，伸手摸了摸杨花的脸，烫的吓人。

　　“没事，好像有些感冒了。”杨花小声说道。

　　“你怎么不去叫大夫啊。”洛霞有些生气的道：“幸亏我来了，你以为你是合体境的强者吗？生病打打坐就好了吗？”洛霞并不知道，合体境的境界还不能修炼，还是会生病的。

　　杨花勉强笑笑：“合体境的也会受伤，还能伤十一个月呢。”杨花都烧成这样了，还是在想着谭学军，她现在一说话就是和谭学军有关。

　　“我去找大夫。”洛霞说着就往外面跑，转瞬间就不见了踪影。

　　杨花看着洛霞跑出去的门，独自想着：“要是谭学军知道我生病了，应该也会给我找大夫吧，他跑的一定比洛霞快。”

　　看得出来，杨花已经中毒了，中了爱的毒。

　　落霞村的大夫是村长的亲戚，只是现在村长已经失踪快一年了，这亲戚也不再与现任村长有什么关系。

　　这大夫也不知道医术好不好，他和杨花自己看的结果是一样的，他说：“没事，有些感冒了。”连说的话都一样。唯一比杨花强的是，他能拿出一大堆的药，然后收了三十个铜板走了。

　　洛霞给杨花煎药，一边煎药一边说，“杨花，我要走了。”

　　“走了？去哪儿？”杨花问道。

　　“去浮水城，我爸爸出来了。”洛霞说。

　　“洛大叔出来了？那太好了。”杨花脸上露出笑容。终于，自己不用再以卑微的方式来守护洛霞了，她爸爸出来了，这下洛霞终于可以享福了。

　　“这个村子我没有什么放不下的，唯一担心的人就是你。”洛霞说：“现在你又有病了，我更不放心了。”

　　“我没事，这点小病我自己能照顾好自己。”

　　“能？我看你现在连床都起不来呢。”洛霞想了想，道：“爸爸明天就来接我。这样吧，等一下我去告诉谭学军，让他来照顾你。”

　　“别，别告诉他。”杨花吓了一跳，她可不想让谭学军看见自己现在的样子。

　　“你都在人家里住了一年了，还怕人家把你怎么样吗？”洛霞突然笑着说道。

　　杨花不说话，忍不住又想起在谭学军家过的日子，想起最初谭学军还不能动，自己扶着他上厕所时他满脸通红不肯脱裤子的情景。想起自己为他洗衣服他感动的要哭的样子。想起那每一个日日夜夜都是快乐的。

　　洛霞把药煎好的时候，发现杨花在那傻傻的笑。

　　“中毒了。”洛霞端着碗来到床前，“喝药啦。”

　　杨花一点反应都没有。

　　洛霞轻轻拍了拍杨花。

　　还是没有反应。

　　洛霞叹了口气，加重力气拍了杨花一下，杨花这才反应过来。看见洛霞端着药，饶有兴趣的看着自己。

　　杨花立时明白了什么，红着脸接过药便喝，好像拿药当酒似的要掩盖什么，一口气就喝个精光。

　　把碗收拾好，洛霞拍了拍手道：“好了，我走了，现在就去给你找谭学军。”

　　杨花的脸色更红，不过这一次却没有反驳，低着头一句话也不说。

　　洛霞笑着摇了摇头走了出去，没有回家，直接就到了谭学军家。

　　“谭学军！”

　　“洛霞？”谭学军有些发愣，洛霞可是从来也不上谁家串门的啊，怎么会这么晚来自己家里呢？

　　“杨花病了。”洛霞只说了这一句话，也只能说这一句。

　　“啊！”站在门外的洛霞只听见这一声喊，随即就见一个人影从屋内窜出，一闪就没影了。那速度比闪电都快。

　　“这两个人。”洛霞暗自嘀咕着走回家中。

　　……

　　第二日。天还没有亮，一辆马车驶进落霞村，一直来到洛霞家门前。

　　一对四十多的中年男女从车中走下，没有惊动任何人，接走了洛霞姐弟。马车又快速的驶出了落霞村。

　　车厢中，中年男人深深的注视着洛霞和洛阳，眼中有着晶莹闪烁。

　　这男子正是洛霞的爸爸洛强。

　　“都长这么大了，爸爸对不起你们啊。”

　　“这些年你们受的苦爸都知道，从今以后，我保证再也不让你姐弟俩受一点罪了，我听你娘说，这个村子的人对你们都不好，以后就再也不回来了。”

　　“我还要回来一次。”洛霞突然说道。

　　“嗯？为什么还要回来？”洛强疑惑的看着洛霞。

　　“我还要给杨花买一件舞衣，还要还商信哥哥给我修屋顶的钱。”

　　“我也要回来。”洛阳说：“我还欠明月姐姐一百个铜板。”

　　“你什么时候欠的？”洛霞诧异的看着自己的弟弟。

　　洛阳吓了一跳，小声说道：“他们才搬来没几天的时候就欠了的，有一次我打了史阿林，是明月姐姐帮我付的医药费，我怕你生气，就没敢说。”

　　洛霞皱了皱眉头，不过没有再说什么，她也能想象得到洛阳因为什么打人。

　　听得姐弟二人的对话，洛强心中有着深深的自责，他说：“爸爸有钱，等回到浮水城就带洛霞去买舞衣，你们欠的钱爸爸都给还上。”

　　“嗯。”姐弟俩同时点头。

　　用了大半天的时间来到浮水城，一家人没有休息，洛强和妻子带着姐弟俩在浮水城逛了很长时间，给洛霞和洛阳买了很多衣服和其他东西，比如上次在彩霞镇看见没有买成的发卡，还有玉佩、项链、手镯……

　　总之，只要是能让姐弟俩眼神停留住的东西，洛强都会毫不犹豫的买下来。有很多东西姐弟俩都不知道是什么，只是因为好奇才看的时间长一点，她们可从来也没有来到过这里，看见过这么热闹的地方。这里比彩霞镇不知道要热闹多少倍。

　　当然，洛霞也买了舞衣，一百个晶币一套，浮水城中最贵的舞衣。

　　一直到黄昏时分，一家四口才停了下来，走进一家很大的饭馆，洛强点了一桌子的菜，这可比上次在杨金玉饭馆吃的不知要丰盛多少倍。当然，钱也花的不知道多了多少倍，那不是按铜板，而是按晶币算的。

　　等回到家里的时候，洛霞和洛阳都惊讶的张大了嘴，他们无法形容自己的家，用洛阳的话说，是比村长家那个没塌时的小楼还要好。

　　各处参观了一下，姐弟俩的房间也早已准备好。屋中用具一应俱全，被褥都是崭新的。

　　这一天逛下来实在太累，姐弟俩躺在床上就睡了过去。

　　醒来的时候已经天光大亮，洛霞提出要回村中给杨花送舞衣，洛强没有拒绝。

　　洛阳也要回去，可是洛强说要给他找书馆，还要给洛强买个守护兽蛋，要洛强自己挑选。

　　洛强好半天没有反应过来，只是一夜的时间，自己就可以拥有守护兽了？

　　最后和姐姐商量一番，让姐姐替自己还明月姐姐的一百铜板，然后就随着洛强走了。

　　家中的车夫赶着昨天去接洛霞的那辆马车又返了回去，不过没有直接到落霞村，而是到了彩霞镇的金玉饭馆停了下来。

　　“大叔，我来看你了。”洛霞走进屋中便喊道。

　　杨金玉正在和王胖子喝酒，酒是好酒，菜是好菜。

　　看得出来杨金玉的饭馆生意应该很好，可是他的人却瘦了很多。

　　杨金玉拉着洛霞坐在椅子上，终于问出了一个他逃避了很久的问题，“杨花现在还好吗？”

　　“杨花病了，我来就是要告诉你这个事情的。”洛霞低声说道。

　　杨金玉眉头皱起，端着酒杯的手抖了抖，酒从杯中洒出来，洒了一身，可是杨金玉一点反应都没有。

　　“大叔，你回不回去看看杨花？她恋爱了，是西村的谭学军。”

　　杨金玉的手又是一抖，脸上却是现出一丝笑意，他突然站起来，大声说道：“我回去，我要看看我的女儿！”

　　杨金玉大步走出酒馆，上了马车，和洛霞一起向着落霞村而去。


第324章 不想做将军的王神仙

　　商信沏了一壶茶，给自己倒了一杯，又给明月倒了一杯。端起来，把茶杯放到唇边，正要喝的时候，却突然顿住。

　　“怎么了？”明月看着商信，诧异的问道。商信的样子像是突然感觉到了什么似的。

　　商信没有立即回答明月的话，而是把眼睛闭了起来，好像是在仔细的感觉着什么，好一会之后，商信才睁开眼睛，他的人突然站起来，把茶杯放在桌子上，便向着屋外走去，一直走到门边时，商信才道：“我感觉到一种气息，好像是将军的气息。”

　　“将军的气息？”明月吓了一跳，白玉来了？还是上官虹？他们现在来到这里，一定是白玉城发生了什么事情。

　　商信所能感觉到的，明月几乎都能感应到，除了这将军的气息。

　　见商信已经走了出去，明月连忙也跟了出去。

　　商信走的很快，一直走出村子，前面是一片荒草地。落霞村附近很少有树，村外大部分地区都极为空旷。

　　此时，能够清晰的看见，一个人正从远处走来。数里的距离，对于明月和商信来说根本不算什么。

　　明月看得出来，那个人既不是白玉，也不是上官虹，而是一个自己不认识的人。那是一个银须长发的老人，倒背着双手平稳的走来，他走的很慢，可是只是几次呼吸的时间就到了商信的面前。明月看得很仔细，这老人在走动之时，他所踩之处的荒草连动一下都没有。可见他的脚并没有接触地面，便是连草尖都没有碰到。

　　御空飞行吗？达到合意境便可以御空飞行，但做到老人这样闲庭信步，却绝不是一件容易的事情，便是明月自己，估计也做不到。

　　这老人是谁？怎么会有如此强的实力？他是达到了合意境十层，还是已经达到了合神境？

　　明月猜不出，她只能确定一点，老人的境界比自己高。

　　老人却是连看也没有看向明月一眼，他和商信面面相对，过了很长时间，老人才开口说了一句话：“我今年已经一百二十岁，早已看淡了那些打打杀杀，也没有什么争霸天下之心了。”

　　商信不说话，只是静静的看着老人。

　　老人继续说：“以前我也去过大青山脉，也去过那十六间石室，那个时候那本韵律还在。那本书实在太奇妙，我本来以为没有人能够继承那样的武学。”

　　商信还是不说话。

　　老人顿了顿，又道：“我可不可以不与主公结成血契？可不可以给我一个自由？”

　　原来这老人就是一位将军，商信继承了石屋中的韵律，就是其余十五间石室继承人的主公。不论在何时何地遇见，商信都可以和他们结下血契，而结下血契的将军，便终生都是商信的臣。

　　即便不结下血契，也要听从商信的指挥，在接受传承之时的那一点忠心，绝不会让他们背叛。但是没有结血契的将军，在商信没有危险时，却可以自由来去。

　　以前商信从来没有遇见过这种情况，上官虹和白玉等五位将军都是希望与商信结成血契的。

　　君以血为契。是臣的荣耀。

　　而眼前的老人，却说他不想与商信结成血契。

　　商信突然抬手，指甲在中指轻轻划过，一蓬鲜血飞溅而出，在半空中奇异的结成一个奇怪的印记，又一点点形成一粒指肚大小的血珠。

　　商信张口喝道：“以吾之血，验汝之身，何处传承，报上名来！”商信也不知道自己为什么会突然说出这样的话来，只是心中意念一动，这样的咒语便冒了出来。

　　老人嘴角抽了抽，眼中似有一丝不愿，不过他的人却没有一点犹豫，一下子翻身跪倒，口中大声喊道：“医将军见过主公！”

　　商信点头，淡淡一笑，手指轻弹，便有一道白光射出，正中半空中的血珠之上。

　　“破！”随着商信的喝声，那血珠突然四散成一蓬血雾，渐渐消失在天地间。

　　“啊！”老人大惊，他感觉到自己与面前的人没有一点联系了，这是怎么回事？老人惊讶的看着商信。

　　商信也在看着老人，道：“我不喜欢强迫别人为我做些什么，你不愿意，我绝不勉强。我已经清除了我们之间的一切，从现在开始，你再不是我的将军。以后想做什么就做什么，没有人会再限制你。”

　　老人激动的站起来，感激的看着商信，好一会后却是说道：“多谢主公，将来若是主公有用到我王子铭的地方，老朽必当全力以赴。”虽然现在已经和对方没有什么关系了，老人却还是叫主公。他实在没有想到，只因为自己说不喜欢，对方竟然就断绝了数千年传承下来的印记，看来这个主公并不是一个有野心的人。

　　“我叫商信，以后就叫我名字好了。”说到这里，商信突然想起什么，大声道：“你是医将军，你姓王？”

　　“老朽王子铭。”老人应道。

　　“落霞村中说的王神仙可是你？”

　　老人点头，“村人的谬赞。”

　　商信立时激动起来，“太好了，你就是王神仙！你终于来了！我在这里已经等了你一年！”

　　“等我一年？”王子铭吓了一跳，难道对方早就知道自己的将军身份？应该不会，天底下还没有人知道这一点，而且他也不会特意为了解除传承而等自己一年的。

　　那么在这里等这么长时间，就只有一种可能了，“有人病了？”王子铭问道。

　　商信点头。

　　“什么病知道吗？”王子铭又问。

　　商信想了想，道：“她是林家的女人，一年前拉动了毁灭神弓。”

　　“什么！拉动了毁灭神弓？人还没有死？这不可能！”王子铭满脸的不可置信。他已活了一百二十年，经历过各种各样的事情，遇见过各种各样的病症，他很清楚，拉开毁灭神弓的人必死无疑！

　　“她没有死，她现在还活着。”商信的眼中现出一丝忧郁，“可是她现在什么都不知道，就像一个活死人。”

　　王子铭眼睛眯起，沉思半晌才道：“在拉动毁灭神弓之后，她是不是吃过什么？”

　　“我喂了他一株仙草。”商信说道。

　　“难怪。仙草几乎可以算得上是神药了。”王子铭看着商信道：“我还是叫你主公吧，一颗仙草足以让一个普通人提升到合意境，若是达到合意境的强者，更是可以提升到合意境顶层，这样的神药主公可以随意送人，我敬佩你。”

　　商信却是摇头，“她以前是我的朋友，现在是我的爱人，我当然要给她了，若是别人，我可没那么大方。”顿了顿，商信又道：“碧华的病能治好吗？”这才是商信最关心的问题。

　　王子铭沉思良久，道：“能治好，也治不好。”

　　“嗯？”商信愣住，“这是什么意思？”

　　“说来话长，我们还是回村中说吧。”王子铭说道。

　　商信皱了皱眉，却没有说出什么，依他的心意，王子铭现在就应该和自己回白玉城看病，还回落霞村干什么？

　　只是现在自己已经和对方没有什么关系了，自然不能强迫王子铭什么。商信甚至有些后悔，早知道他就是王神仙，就不和他解除传承了，最起码也要等他治好碧华才行。

　　王子铭也看出商信的不高兴，一边向村子里走，一边说道：“就是我现在去和主公给林姑娘看病也没有用，她的病是因为耗尽生命力而起的，不是轻易就可治好的。”

　　几人速度奇快，就这一句话的时间，已是到了村中，没有去商信的家，而是由王子铭带路，直接来到了村子最中心的那五间青砖瓦舍前，这里既不属于东村，也不属于西村。

　　“这是村民们特意为我建的，每隔三年我都要回来住一个月。”王子铭介绍道。

　　商信现在对于王神仙三年回来一次的事情却是一点兴趣也没有，此时的他，只是想着怎么样能够治好碧华。

　　走进屋中，桌椅床铺被褥等等生活用品都一应俱全，只是蒙上了一层厚厚的灰尘。三年的时间没有人打扫，自然会变得很不干净。

　　王子铭却是一点也没有在意，只是随意的抬手轻轻一拂，满屋的灰尘便消失的无影无踪。

　　各自坐下，商信连忙问道：“要怎么样才能治好碧华？”

　　王子铭叹息一声，道：“照主公现在所说，要治好碧华姑娘的病，最少需要三十种灵药来调配。”

　　“都哪三十种，我去找。”听王子铭的语气，碧华还有治，商信一颗心立时放下，语气也不再似刚刚般焦急。有白玉城和云子轩做后盾，商信相信无论什么样的灵药都不成问题。

　　王子铭却是有些为难的说道：“这其中的二十六种药材我都有，只有四种很难找到。”

　　“哪四种？”见王子铭说的如此郑重，再想一想对方的神医身份，商信的心又提了起来。连活了一百二十年的神医都说很难找到的东西，想来一定是极为珍稀之物了。

　　“仙草，神之果，魔珠，和一颗生命草。”王子铭说：“仙草已经服过了可以除去。现在只要集齐神之果、魔珠和生命草，可以说就能够治好碧华姑娘的伤势了。只是这三种东西……”

　　王子铭顿了顿，没有再接着说下去，只是道：“所以我说碧华姑娘的病能治好，也治不好。”


第325章 魔气封印

　　商信和明月愣住，他们都知道这三种药材代表着什么。

　　神之果是和仙草同一级别的神药，吸收天地精华和暴戾之气而成，其生长的苛刻条件甚至比仙草还要难，那是只可遇而不可求的神物。

　　魔珠，听说必须要在魔气冲天和杀戮之气极重的死地才可能孕育而成。那是传说中的东西，这世上到底有没有都还两说，要找到又谈何容易？便是有倾国的财富，无影的东西又要到哪里去买。

　　而生命草，倒是达不到神物的级别，传说服用后并不能增加实力，但是却有青春永驻、返老还童的功效，因此也是珍稀无比。同样没有听说过谁能拥有。

　　明月和商信呆呆的看着对方，一时竟是不知道怎么办才好。

　　见两人失魂落魄的样子，王子铭心中升起一丝不忍，看来自己的话对两人的打击太大了。想到此，王子铭连忙说道：“虽然这三种神药都极为难寻，但也并非一点可能也没有。”

　　见商信和明月都转过头来望着自己，王子铭继续道：“这落霞村的下面，很可能就有魔珠的存在。”

　　“这里有魔珠？”商信和明月愣住。

　　王子铭点头，“相信你们最近也感觉到了这里的魔气了吧？”

　　“魔气？”商信好半天才反应过来，“出现在这里的气息是魔气？”在三个月前，商信和明月便感觉到了落霞村突然出现的怪异气息，那气息凶残、暴戾，是商信和明月从来也没有感觉到的一种气息。

　　难道这是魔气？

　　王子铭点了点头，“几十年前我经过这里，突然发觉到了这股奇异的气息，当时我也不知道这是什么气息，通过翻阅大量的书籍，最终确定是传说中的魔气，而有魔气的地方很可能就会孕育出魔珠。魔珠虽然是凶物，但是在治疗一些奇异之症却能发挥出特殊的功效，因此我便在这里住了一段时间，之后更是经常来到这里，最终弄清了这魔气出现的规律，每隔三年便会出现一次，持续时间一个月左右。”

　　商信眼睛眯起，打断王子铭的话道：“这股魔气是从地下传出来的，是不是说我们一直向下挖，凭着感应，就能找到魔珠？”

　　王子铭摇了摇头，“不能，这里的地面根本挖不了，这里的魔气不知道是怎么形成的，但是已经存在了无数年，在地下两米处已经形成了一个结界，外力根本无法进入。”

　　“无法进入？什么样的结界会如此厉害？”赏析站起，右手握成拳，突然一拳向着地面击去。随着一声闷响，地面已经被轰出了一个洞。

　　商信现在已经是合意境九层的实力，现在的力量，便是一座山，也能一拳轰碎，那恐怖的破坏力可想而知。

　　而商信刚刚的一拳，也是全力而发，而且所有的力量都在拳上，更是束缚着劲气直直向下，一点也不扩散，便是连所处的这间屋子都没有受到损伤，若是在正常情况下，商信的一拳，足能打出一个数百米深的洞来。

　　可是现在，却远远没有达到那样的效果，向着洞中看了看，正如王子铭所说，只有两米深。一点也没有多。

　　商信眉头皱起，却还是不信邪，右手向着左手的乾坤戒指一拂，一柄透明的剑便出现在商信手中。随着灵气的注入，那剑身瞬间变成乳白之色，像一团纯白的火焰在上面跳跃、燃烧。

　　商信双手握剑，突然跃起，头下脚上跳入坑中，手中的剑像一道白色的闪电一闪而过，重重的插在坑底。

　　“锵！”随着剑与坑中地面的接触，竟是发出金属相击的声响，剑尖处竟是迸出一连串的火焰。

　　收回手中的剑，再次向着坑底看去，商信失望的发现，那坑底连一点变化都没有，如此犀利的一剑，竟是连一点痕迹都没有留下。

　　王子铭站在坑边，忍不住说道：“主公，别试了。没有用的，我曾经用过无数种方法，都是一点效果也没有。这一定是魔气所凝成的结界，便是从结界的边缘处挖入，也是不行，我到达过结界的边缘，向下挖了数千米，却还是被结界壁挡住。”

　　商信站在坑中，独自站立良久，最后还是不死心，把右手放在胸前，缓缓伸出食指。待食指伸直之时，他的人突然消失在原地。

　　灵犀一指！

　　商信竟是用出了他现在最强的一式灵犀一指！

　　一指点出，全身灵气顷刻耗光。

　　再出现时，手指已点在坑底，如炸雷般的响声突然从坑底传出，这声响之巨，使得整间屋子都剧烈的摇晃起来。

　　王子铭吓了一跳，连忙挥起右手，一道黄色的光芒瞬间出现，形成了一个光罩罩住了洞口，隔绝了坑中的声音和劲气，屋子才停止了晃动。

　　若是再慢上一点，这屋子非倒了不可。

　　过了一会儿，见坑中已恢复正常，王子铭才收回光罩，再次看向坑底，如料想一样，一点变化也没有。纵使商信用出了灵犀一指，还是没能让这坑深上一寸。

　　明月连忙跳下坑中，把商信抱了上来。灵犀一指一旦用出，便要耗尽全部灵气，而能够瞬间恢复灵气的水属性魔丹也已经在这一年的修炼之中用光，因此商信现在连从坑中上来的力气都没有。

　　明月牵着商信的手，把灵气缓缓渡入商信体内，有了明月的灵气垫底，商信恢复的很快，不过一刻钟的时间，便回复如初。

　　站起身，商信脸上现出愁容，刚刚的几下攻击，他清晰的感受到那暴戾的魔气，根本不是自己能够破坏的。

　　王子铭长长叹息一声，道：“老朽已经达到合神境界，兀自无法破坏这道魔气，而且据我观察，便是再高的境界也无法破坏，因为这魔气已经存在了数千上万年，日积月累之下，已不是人力所能破坏的了，便是守护神再现，也未必能够破开这道封印。”

　　“哦？”商信脸上现出疑惑之色。“若是这道封印如此坚固，那下面的魔气怎么能透过地面让我们感觉到？”

　　王子铭道：“这是因为下面的魔气越来越盛，封印之内的空间已经装不下，而这封印本就是魔气所凝成，两者同为一种气息，因此那多余的魔气在争强封印的同时，会有一部分扩散出来。”

　　顿了顿，王子铭又道：“这也是我猜想下面会有魔珠的原因，若是没有孕育成魔珠，那其中的魔气应该不会越来越盛才对，便是封印也会随着时间一点点减弱，消失。而据我的观察，这几十年来，每隔三年，这道封印便要坚固一分。”

　　“那你的意思是说，这下面一定有魔珠的存在了？”商信问道。

　　王子铭点头，“十有八九。”

　　商信眼睛眯起，再次来到坑边，紧紧的盯着坑底，良久后，却是长叹一声，“可惜虽然知道魔珠的下落，却根本无法下去，竟是连一点机会也没有。”

　　听得商信的话，王子铭犹豫片刻，道：“也不是一点机会也没有，只是这机会太渺茫，不知道什么时候能够遇到。”

　　“哦？”商信精神一振，他直接把王子铭后面的话过滤了，只听见了第一句话，连忙道：“还有机会？你是说这封印还可以破坏掉？”

　　“是的。”王子铭说道：“为了找到破坏封印的方法，我查阅了很多上古流传下来的书籍，其中有一本书籍提到过消除魔气封印的方法，也是唯一的方法。”

　　“什么方法？”商信连忙问道。

　　“一滴泪，只要一滴至情的泪，就可以消除魔气的封印。”

　　“一滴泪能够消除封印？”商信眼睛睁得大大的看了看王子铭，随即又看了看那个耗尽自己灵气才弄出来的两米小洞。

　　商信实在是不敢相信王子铭的话，自己刚刚那一顿折腾，就是连一座山也得削平了，却是对这道封印一点作用都没有，一滴泪怎么可能消除封印呢？

　　王子铭知道商信不相信，又道：“天地万物相生相克，这其中的原因我也说不清楚。但是既然古籍中有记载，想必自有一番道理。”

　　商信揉了揉额头，“要找到一滴泪应该不算是一件困难的事情，既然你早已经知道消除封印的办法，为什么这封印现在还在呢？”商信显然还是不相信王子铭的话。

　　“一滴泪不行，要解除封印，需要的是一滴至情的眼泪。”王子铭说。

　　“什么是至情的眼泪？”

　　“为亲情、为友情、为爱情所流的一滴眼泪。”

　　“一滴眼泪，为三种情而流？”商信愣住，他有些相信王子铭的话了。

　　王子铭点头。

　　“谁能流出这样的一滴泪？”

　　王子铭摇头，“这封印在这里存在了不知道多少年，却从来也没有消除过，可见还没有人在这里流过一滴至情的泪。我不知道世上会不会有这样的一滴泪。”

　　商信不再说话，长长叹息一声。终于找到了治疗碧华的方法，也恰恰知道了可能存在魔珠的地方，可谁知到头来，却是一点办法也没有。面对着一道封印，商信却什么也做不了。

　　屋中突然寂静下来，气氛变得沉闷，正在几人各自叹息之时，一种奇异的气息突然传出。

　　商信惊讶的发现，身边的魔气竟是一点点减少，渐渐消失。他连忙蹦到坑中，再次拿出那柄透明的剑，一剑向着坑底刺去，竟是发出‘噗’一声轻响，手中的剑竟是直没至柄。


第326章 杨花起舞

　　时间倒回半个时辰前，杨花倚着谭学军走在大街上。杨花的病好了很多，从昨晚看见谭学军的第一眼起，便好了很多。也不知道是不是洛霞煎的药起了作用，在看到谭学军的时候，杨花立时就从床上坐了起来，然后就下床跑了过去。

　　也或许杨花得的不是感冒吧，也可能是相思病。

　　一日不见便相思到生病。

　　只是一夜的时间，杨花便放下了一切，什么配得上配不上，什么身份地位贱人烂货，都他妈的浮云一朵。

　　既然他爱我，我又爱他，还管他那么多做什么，人这一辈子能活多久？好好算一算，每个人的时间都不多。

　　当日一舞遇见洛霞，已是十几年前。恍然一梦却如昨天。

　　再美的青春经不住岁月，再多的回忆都只是瞬间。

　　现在，杨花昂着头走在大街上，在她的身边就是自己最爱的人。无数道目光带着各种各样的眼神看着她，杨花觉得这样很好。洛霞去了浮水城，自己就再也不用借着夜幕提心吊胆的去别人家了。

　　谭学军是自己的，她不用担心别人的老婆发现，她可以光明正大的走在阳光下。

　　这是幸福吗？自己算不算天底下最幸福的人？

　　杨花本来以为是的，可是她很快就发现了原来不是，因为她遇见了更幸福的事情。

　　一辆马车从村外驶来，一直驶到杨花的面前停下。

　　然后，杨花就看见车帘掀起，洛霞从车中走了出来。

　　杨花惊喜的叫道：“洛霞，你怎么回来了？”

　　还没待洛霞应声，杨花又愣住，她看见了更大的幸福。

　　杨金玉从车中走出，一直走到杨花面前。

　　杨花嘴角一阵颤抖，她有千言万语想说，最终却只说出一个字：“爸！”

　　杨金玉紧紧抱住自己的女儿，他连一个字也没有说出来。

　　十几年的隔阂，就在这一抱间烟消云散。

　　不知道过了多久，当杨花离开父亲的怀抱时，却看见洛霞站在自己的身边，双手捧着一套舞衣。

　　见杨花望着自己，洛霞笑道：“十几年前，我说过长大了要给你买一件舞衣，不知道你还记不记得。”

　　杨花没有立刻回答洛霞的话，她仰起头，深深的呼吸，怕眼中会有泪水忍不住流下来。杨花当然没有忘记，她清楚的记得那一天洛霞说的每一句话、每一个字，甚至连说话时的语气她都能记住。

　　只是杨花没有想到，洛霞竟然也记得，而且还记得这么清晰。这几年自己所做的一切，真的值得。

　　良久，良久后，杨花才说道：“我记得，我还记得你说，到时候你一定要跳舞给我看。”

　　“嗯。那你现在还会跳舞给我看吗？”洛霞问道。

　　杨花点头，“跳，当然跳，你是我的朋友，也是十几年前唯一一个懂杨花的舞的人。”杨花接过洛霞的舞衣，就这么穿上，这是一套粉红为底色的舞衣，衣上绣着素雅的兰花图案，长长的水袖盖住双手，拖到地下。裙摆前后不齐，前摆及膝，后摆拖地，露出半双美腿。

　　杨花穿着舞衣来到杨金玉面前，轻声说道：“爸，女儿跳舞给你看，好吗？”

　　“好！”杨金玉颤声说道。

　　十几年前，父女二人便因为舞而产生隔阂，十几年后的今天，又要以舞相见，一舞之后，就是归期。

　　杨花一直住在洛霞村中，可是她的心，却一直在路上，没有天也没有地的路，飘飘荡荡，全是离别。

　　与亲情离别，与爱情离别，与友情离别。

　　杨花又来到谭学军面前，说：“当年你没有看见我的舞，那时你还没有来到落霞村中。现在我跳舞给你看，好吗？”

　　“好！”谭学军重重点头。他不知道杨花原来还会跳舞。谭学军不在乎一个舞者的身份，他连杨花的人都不在乎，怎么会在乎跳舞的人呢？

　　杨花深深吸一口气，有万般滋味在心头，因为舞，她失去了太多。她知道，这一舞之后，失去的都将再次归来。

　　亲情归来，友情归来，爱情归来。

　　无数的村人走出来，把村中唯一的一条小路围住。

　　水泄不通。

　　杨花起舞。

　　水袖如流云，腰肢如柔柳。

　　衣袂飞扬，裙裾飞舞。

　　一双美腿，一段离别。

　　没有人说话，这一次和十几年前不同。十几年前，杨花才开始跳舞，人群中便有无数议论的声音传出。可是这一次，却连一点声音都没有。所有人都睁大了眼看着杨花，看着杨花的舞。

　　这一舞与十几年前也不同。十几年前，杨花只是一个跳舞的人。现在，已进阶到舞者。

　　这一次，她的舞有了思想，有了感情，有了灵魂。

　　所有人都看到了她的舞，看到了舞中的悲欢离别。再没有人盯着她的一双腿流口水，虽然她的腿比十几年前更好看，虽然在裙裾飞扬中，她的腿会全部露出。

　　寂静的人群中，突然有歌声响起，谭学军的歌声。

　　“一张机，晓塘六月荷花期，沾惹多少含情露。芙蓉如面，此心谁系，对镜理青丝。

　　二张机，池旁绿柳漫飞枝，随风扬去花千絮。魂飘万里，知共谁依，春尽闻吹笛。

　　三张机，一行白鹭向南栖，红云漫天争霞蔚。丝箩遥寄，平添旧忆，郁郁就新词。

　　四张机，碧水深处游锦鲤，却向人边波澜起。花间一掷，也盼人知，凭谁道心痴。

　　五张机，千朵万朵花满蹊，人在花中同花睡。落红铺地，轻牵锦丝，纤纤素手织。

　　六张机，青峰翠岭伴云织，涧中流银成飞瀑，少年意气，钟离子期，山水皆入诗。

　　七张机，浅扮红妆凝暇思，织云素手牵花钿。浮生一梦，终无云梯，香残却有期。

　　八张机，鸳鸯织就清水溪，交首相共泣残红。细波层纹，曾同花戏，怎肯断相依。

　　九张机，素手挑针白罗衣，且将泣红织绣里。锦上添花，缠绵落日，相思传丝绮。”

　　歌声凄美婉约，与杨花的舞相合相溶。

　　黄昏。

　　落红洒在舞衣之上，洒向那双洁白美腿。

　　杨花起舞，如天边流云，如溪中清水。舞尽人间悲欢，舞尽人间离别。

　　一个老人迎着夕阳走来，走进人群中。

　　老人看着杨花的舞，也开始唱歌。

　　“似花还是非花，也无人惜从教坠。抛家傍路，思量却是，无情有思。萦损柔肠，困酣娇眼，欲开还闭。梦随风万里，寻郎去处，又还被莺呼起。不恨此花飞尽，恨西园、落红难缀。晓来雨过，遗踪何在？一池萍碎。春色三分，二分尘土，一分流水。细看来，不是杨花，点点是离人泪。”

　　洛霞朵朵，红日西坠，杨花起舞，珠泪纷飞。

　　杨花落泪，至情之泪。

　　她为亲人起舞，便为亲人落泪。为朋友起舞，为朋友落泪。为爱人起舞，为爱人落泪。

　　一滴滴泪珠飞洒在空中，被夕阳映得血红，被轻风吹去，归于尘土。

　　也就是这个时候，商信的剑刺入坑底。

　　飘飘衣袂，飞扬的水袖，飘动的裙裾落下。

　　歌罢，舞终。

　　杨花静静的站在道路正中，竟是痴了。

　　村人静静的站在路中，竟也痴了。

　　杨金玉老泪纵横，他终于知道，舞者和戏子的区别，戏子和舞妓的区别。

　　世上没有下贱的职业，只有下贱的人。

　　“你跳的真好。”沉默了半晌后，洛霞说道。

　　谭学军走过来，紧紧的搂住杨花，说：“我懂你的舞。”

　　“我知道。”杨花突然露出笑容，如花儿般灿烂，“若是不懂我的舞，怎么能唱出那样的一曲九张机。”

　　老人突然走到杨花面前，道：“你果然经历了大苦痛，果然没有让我失望，现在，你愿意跟我走吗？”

　　杨花摇头，“我不走，哪也不走。”

　　“你还没有跳出来？”老人眼睛眯起，“可还记得我当初说过，从大苦痛中跳出来，就是云淡风轻。”

　　杨花笑，“我的苦痛都已过去，失去的也都已得回。”杨花看向父亲杨金玉，看向洛霞，最后看向谭学军，“学军懂我的舞呢，从此以后，我就只给他一个人跳舞。”

　　老人摇摇头叹息一声，转身走去。不知是叹息杨花，还是叹息自己。

　　每个人都有一个梦，杨花的梦已找到，也已圆满。

　　世间事，世间人，世间情，都在一舞之中。

　　……

　　既不属于东村，也不属于西村的青砖瓦舍中，王子铭探头看着坑底的商信，满脸惊喜的道：“封印消失了？”

　　商信点头：“消失了，现在我们要怎么做，直接从这里挖下去吗？”

　　“挖下去。下面应该是空的。”王子铭一边说一边也跳了下来，和他一起跳下来的还有明月。

　　“真没有想到，守了数十年没有结果，竟然就这么消失了。”

　　“但愿下面能有魔珠。”商信一边想着，一边用手中的剑向下挖去。

　　不过又挖了几米深，脚下一空，洞底突然坍塌，三个人随着泥土向下跌去。

　　这一落竟是足足有半个时辰之久，三人的身形才停了下来，双脚终于再次踏上了实地。


第327章 血河

　　从那洞中落下，三人发现所站之处是在一条河边。

　　这里是地下，自然没有日月星辰，能够看见这条河，是因为周围到处都是蓝色的火焰，在空中跳跃移动，像是鬼火一般。整个空间所见之处都是鬼火，不密集，也不稀疏。

　　朦朦胧胧的光芒，虽不透彻，却也能照亮身周的事物，对于商信明月和王子铭来说，这样的光芒已经足够了。

　　眼前是一条河，河的对面竟是一片山脉。四下望去，高山平原应有尽有，除了没有看见能动的生物，这里竟像是商信曾经在欧阳世家去到过的地底世界。

　　当然，商信知道这里和那地底绝对不是同一空间。那里有地底的人类，有动物，有树木，甚至还有蔷薇花。

　　而这里绝没有这些，在这里的都是死物。

　　漆黑的土地，漆黑的河水，漆黑的远山。

　　河水并不流动，是一滩死水。丝丝魔气从水面升起，扩散向四周。

　　魔气不浓，甚至可以说很淡。在商信以为，这里的魔气应该很重才是，毕竟王子铭说过，这可是积累了成千上万年魔气的地方，而且还年年增长。

　　可是现在，若非仔细感觉，根本就感觉不出一点气息。若非他们就站在河边，若是离得稍远一些，估计就是这河中散发出的魔气也感应不到。这里的空间太大，河水散发出来的魔气很快就散发到那无数的鬼火中。

　　想来这样的情形，应该是那至情之泪的原因。

　　商信闭上双眼，让意识扩散出去，转瞬间便笼罩了方圆百里的范围。

　　范围中的一切都感应的清清楚楚，这里确实是一片死地，除了眼前这条诡异的河水，附近再连什么都没有，动物、植物，一点生气都没有。

　　“这是一个什么样的地方？”商信皱着眉头自语道。洛霞村的地下，为什么会有这样的一片空间？

　　王子铭也是皱着眉头，蹲下身抓了一把黑土仔细的看了半晌，又放在鼻子下仔细的嗅了嗅，最后又来到河边，捧起一捧漆黑的河水用舌头舔了舔，沉思良久后才道：“这条河中的不是水，是血。”

　　“血？”商信愣愣的看着王子铭，又看看那条河。这河足有数十里宽，长不见尽头。虽然不知道深度有多少，但是就算只有浅浅的一层，那需要多少人的血？

　　明月捡起一块石头扔进河中，石头砸在水面上，发出‘噗’的一声闷响，激起一片水花。

　　明月耳朵竖起，感受着水面之下的动静，眉头却又皱越紧，良久才道：“石头落下数百米深，还没有到底。”

　　商信使劲的拍了拍自己的脑袋，对着王子铭道：“你确定这是血？这样一条河要都是血，那得多少个人的？一百万？一千万？还是一亿？我估计就是把整个守护王国的人都杀了放血，也放不满这一条河。”

　　王子铭脸色也有些变化，声音有些异样的说道：“不只是这一条河，便是这脚下的土也都曾经被血浸泡过，之所以这里的一切都是黑色，是因为那是血的颜色。”王子铭越说越心惊，到后来甚至连他自己都有些不敢相信自己的话了，商信说的没错，要多少血才能够染满这里的一切，最终汇成一条河？

　　虽然心惊，但王子铭知道自己的判断没有错。他是神医，今年已经一百二十岁，只要是有生命的身上的东西，他都不会看错。

　　王子铭眼睛眯起，轻声说道：“传说中万年前的神魔大战，天地间生灵死伤无数。那时的世界远远比现在繁荣。据说那个时候，世上只有一个大陆，是天地间最为繁华之地。魔王带着无数魔子魔孙从魔境杀来，经过无数年的战斗之后，这块大陆被毁的四分五裂，大部分的陆地被战争毁灭，形成了海洋，而我们所在的守护大陆，据说只是其中的一块弹丸之地而已。”王子铭的声音顿了顿，继续说道：“我想，这里应该是万年前神魔大战的一处战场吧，这里一定死了无数的生灵，所以才会出现魔气，而经历万年的时间，大自然的鬼斧神工把这里封闭起来，在上面又形成了另一个世界，这里的秘密便被埋藏其中，不被任何人发现，若是没有魔气的外泄，相信永远都不会有人找来这里。”

　　商信静静的听着，没有反驳王子铭的话，若是商信从来没有见过魔王，没有去过锁魔殿，没有看见殿中长廊上的壁画，他一定不会相信这些。可是当初战争的场面商信都从壁画中看见了，那样的战场要形成一条血河并非不可能。除了王子铭的判断之外，也确实想不出任何能够造成这样一处地方的原因。

　　商信也没有过多思考这种推断可能性的高低，毕竟那已经是万年前的事情，跟自己连半点关系都没有。商信对王子铭的另一句话却是产生了极浓的兴趣，“守护大陆只是一块弹丸之地？这世上还有别的大陆吗？”商信问道。

　　王子铭点头，“有。”

　　“哦。对！”商信突然想起，自己最初在清源镇时用四个铜板买的，现在居住在地底的魔神所写的奇异大陆上下两册，那里面便介绍过别的大陆。太长时间没有看过那两本书了，商信竟是一时没有想起来。商信当初对那些也并没有什么兴趣，也就没有怎么看，他唯一在意的便是上面所写的绝域冰原，因为那里有能够治疗若离眼睛的月光草。

　　若不是皇权，若是碧华没有拉开毁灭弓，相信现在商信应该已经带着若离去绝域冰原了吧。

　　想起若离，想起碧华，商信自然想起了更重要的事情，紧紧的注视着眼前的这条河，商信道：“若是这里真的有魔珠的存在，应该就在这条河中吧？方圆百里，只有这条河才有魔气。”

　　“应该是。”

　　“我们是不是要下河？”明月脸色有些变了，“这里面都是血啊。”

　　“我有避水珠。”商信一边说话，一边跳入河中。

　　一道蓝色光罩升起，罩住商信，也罩住了随着商信跳入血河中的明月和王子铭。

　　“王神仙，你可以留下来的。”商信看着王子铭说道：“这是我的事情，我和明月两个人去就可以了。”

　　毕竟，王子铭现在已经和商信没有什么关系，他也没有必要为了商信去历险。能够孕育出魔珠的地方，魔气必然浓郁无比，谁敢保证那里没有危险？谁敢保证只是一颗魔珠在那里放着？

　　谁也没有见到过魔珠，谁也不知道会遇到什么。

　　王子铭却摇头道：“能够有幸见到魔珠这种传说中的东西，自然要亲自去看上第一眼。虽然我已经是个老人，但也有好奇心啊。”

　　见王子铭坚持，商信便也不再说话，在避水珠发出的蓝色光芒笼罩下，三人跟着那一丝魔气，向着下方潜去。

　　河的深处没有鬼火，四周一片漆黑，伸手不见五指。而越向下方，河水就越粘稠，便是意识都被阻碍，只能感应到附近不远处的情形。若商信不是天生的精神力者，恐怕现在已是寸步难行。

　　那避水珠的蓝色光罩本来也能起到照明的作用，可是现在，竟是一点也无法穿透那粘稠的液体，只能照出光罩之内的情景。

　　三人的脸色都郑重起来，王子铭道：“这里竟然能够完全阻隔意识，我还从来也没有见过这样的地方。”

　　“完全阻隔？难道你一点也感受不到光罩之外的地方吗？”明月好奇的看着王子铭道：“你不是合神境的强者了吗？”

　　“啊？”王子铭愣了愣，“你的意识还起作用？”

　　“那当然，不然我们现在怎么会走的这么快。”

　　王子铭恍然，他现在已经一点也感应不到那丝魔气了，本来还在纳闷，商信为什么一点也没有犹豫过往哪里走呢？王子铭还以为商信是在碰运气的乱闯。

　　“你是天生的精神力者？”王子铭问道。

　　“我也算是吧。”明月想了想说道：“反正商信是，我就是。”明月也确实不知道自己是不是天生精神力者，从蛋中出来就一直和商信在一起，商信有的能力她都有，谁知道这是谁的啊。除了在大青山脉石室中传承的血脉例外。

　　就在王子铭和明月说话的时候，光罩突然停了下来。

　　“怎么？我们到了吗？”王子铭问道。

　　商信摇了摇头，“我也不知道。前方的魔气多了一些。”

　　“那为什么停了？还不去看看？”

　　商信道：“我们一直追寻的魔气还在，只是前面又多出数道魔气。”顿了顿，商信眉头突然皱起，道：“那些魔气移动了，正在向我们接近。”

　　“什么？向我们接近？”王子铭眼睛眯起，“魔气，魔气，古籍上记载，魔气就是魔身上发出的气息。接近我们的会不会是魔？从战场上遗留下来的魔？”

　　“数万年前的战场上遗留到现在？他们不会死吗？”明月突然问道。

　　“魔也可以繁殖。”王子铭说道：“如果真的有到了现在还不死的魔，那么我们就完了。”

　　“他们来了。”商信说道。

　　右手向着左手的乾坤戒指一拂，商信手中突然多出了一柄剑，透明的细剑。


第328章 河中遇险

　　剑才出现在商信手中，剑身上便凝结一层白色寒霜。

　　冰火决水火两种灵气可以随意转换，以前的战斗，商信的剑上都是白色的火焰状，可是在这血河之中，火属性的灵气却是消弱许多，而水属性灵气却是增强数倍，来不及想其中的原因，商信连忙把体内灵气全部转化成水灵气。

　　此时，避水珠的光罩已产生了剧烈的震动，好似有无数重物撞击在光罩之上。

　　商信挥出手中的剑，一道白色的剑气随着挥动的剑飞射到光罩之外，商信所处的方位撞击立时轻了许多。

　　而就在商信挥剑的时候，明月的右手也同时向着商信的左手戒指拂去，一柄和商信相同的剑出现在明月手中。

　　这也是高阶灵器，是商信用在兽人王国得到的黄金棒改造而成的，在乱石城商信得到了十二根黄金棒，还有抢那个鸟人的，在大青山脉杀死的。商信除了给柳莽打造了一把刀，为云子轩打造了一柄大剑之外，其余都炼成了这种透明的细剑，当然，为云子轩打造的那柄大剑废了不少棒子，这样的细剑商信也只锻造出了五柄而已。

　　“实力不是很强，但是很多，随意攻击。”商信这话是对着王子铭说的。

　　明月当然不需要叮嘱，她和商信一样能够感应到周围的情况，虽然在这粘稠的血河之中，意识已不能极远，也有些模糊，甚至不能清晰的感应到攻击自己的是什么东西。但是附近的数量和那东西的强弱明月还是知道的。

　　王子铭听得商信所说，连忙挥动双掌，也不管前面什么情形，就一掌一掌的向着前面轰去。三人在光罩之内呈三角形站立，一人负责一个方位。

　　避水珠蓝色光罩所受到的撞击立时变轻，已不再有什么危险，只是偶尔有从三人的联手攻击缝隙中穿进来的东西撞上，在三人随手挥出的灵气补充到光罩上之后，一点也不能带来什么危害。

　　只是，仅仅这样却并不能代表已经脱离危险。

　　半个时辰后，王子铭眉头已经皱起，虽然他感应不到光罩外的情形，但是不断的攻击却能感觉到对手的强弱。

　　王子铭感觉到对手并不强大，但是数量却极多，这么长时间也没有一点减少的迹象。

　　“商信，外面还有多少？”王子铭终于忍不住问道。即便自己三人都是巅峰的强者，但是若一直这样下去也不行，再强的实力，体内的灵气也是有极限的。

　　商信又是一剑挥出，张口道：“不清楚，感应到的范围都是一道道魔气，而且好像还越来越多。”

　　明月的声音也有些变了，“也不知道是什么东西，好像杀不光似的。我们会不会被困死在这里啊。”

　　“不行，我们不能再这样下去。”王子铭一边推掌，一边说道：“商信，我们得继续向前走。”

　　“嗯。”商信点头。

　　“可是，我们现在要向哪里走呢？哪里才是安全的呢？”明月皱着眉说道。

　　“跟着最初的那一道灵气走，那道灵气是固定的，很可能便是魔珠发出来的。”商信眯着眼睛说道。

　　一边说话，一边挥剑，一边向着前方移动，避水珠在商信的身上，只要商信走，就会带着明月和王子铭移动。

　　就这样，三人一边抵挡着四周的攻击，一边艰难的前进，转眼便是两个时辰过去。而周围不知道模样的对手还是没有一点减少的迹象。

　　“这要什么时候才是个头啊。”明月擦了擦额头的汗水，“咦？前面好像是一个洞？不知道去那里躲一躲会不会安全？”

　　“那道魔气就是从那洞中传出来的。”商信说道：“无论安不安全我们都要进去。”

　　王子铭还是什么也感应不到，只看见光罩内的商信突然改变了方向，向着另一边走去。过不多久，又转了一个弯，在半刻钟后，又转了两次。

　　“这是什么洞啊，怎么这么多弯呢？而且还那么多岔路，要不是有这道魔气，还真不知道怎么走才好呢。”明月歪着头说道。

　　现在的明月轻松了很多，自从进入这洞中后，前面便没有了敌人，只是身后还有攻击，自己和王子铭两个人只要挡住一个方向就可以了，而商信更是把剑收了回去，专心跑路。

　　只是在遇到岔路的时候，才会从另一个岔路口有敌人追来，不过都没有关系，这洞很窄，两面根本容不下敌人。

　　“前面为什么没有攻击呢？”明月突然想到这个问题，便忍不住说了出来。

　　“这地方谁能搞清楚呢。”商信苦着脸说道：“我这才刚刚摆脱困境轻松一些，明月你可别乱说话啊。”

　　“呵呵。”明月拍了拍商信的头，“你就放心走吧，我只不过是随便说说，人家可是一直关注着前面的呢。”

　　自从进入洞中之后，几人竟是一边聊天一边前进，明月和王子铭轮流抵挡后方越来越弱的攻击，也有了休息的时间，半个时辰下来，身上的汗都消了，体内的灵气更是回复如初。

　　只是这半个时辰的时间，也不知道转过了多少个弯，当再次转过一个45度的锐角弯时，眼前突然一亮。

　　向前走了几步，一直笼罩着三人的光罩突然消失。

　　几人惊奇的发现，这里竟然没有水了，他们的双脚竟然踩在了地面之上！

　　“怎么回事？难道我们一直是向上走的吗？”明月惊讶的道。

　　“不知道。”商信摇了摇头，他确实是不知道这一点，在水中本来就分辨不出方向，而且商信一直全神贯注的搜索着那道最初感应到的灵气，哪里还顾得了这么多。

　　王子铭却道：“这样的情况有两种可能，一种是像明月所说，我们现在所处的地方高度已在那条河面之上，而另一种可能便是这一路的弯道，用一种奇妙的原理把河水隔绝在外。这里……”

　　还没待王子铭说完，身后突然传出哗啦啦的水声。王子铭连忙转身，却见一个身高足有两米，模样与人颇为相似，只是浑身布满了漆黑鳞片的怪物从水中一跃而出，直向着王子铭扑来。这怪物是从转角处的水面上冲上来的，两只手掌前伸，这双手却与人类不同，比常人要大了一倍，手指前面像是狼的尖爪，隐隐发出一丝寒光，显得狰狞之极。

　　王子铭连忙推出一掌，一道黄光一闪而逝，在这怪物还没近身之际，灵气便已击中他的胸膛。

　　‘砰’的一声闷响，怪物的身体四分五裂，在残肢还没有落地之前，又再次碎裂，然后在半空中竟是一点点消失。

　　而这时，水面又响，又是几十个与之前一样的怪物从水中跃起，向着王子铭等人扑来，在经过了刚刚的交手之后，王子铭已试探出对方的实力，一点也不紧张，这一次只抬起一只右手轻轻一拂，那数十怪物便纷纷消散，连尸体都没有留下。

　　“他们好像不适应岸上，我们向后走走。”商信观察着那些怪物，见他们的后背上都有一道突起，像是鳍，应该是在水中生活的生物，便提醒道。

　　明月和王子铭自然没有什么意见，三人便一边杀死扑上前的怪物，一边向着后面退去。一直退出数百米远，果然再没有怪物跃出水面。

　　观察了一下四周，此处又有那蓝色鬼火出现，能看清楚周围的景物。只见这里是一个山洞模样，却不狭窄，两侧的岩壁相距十几米宽，一头是刚刚来时的水面，而另一面却不知道通向何处，一眼望不到尽头。

　　“我们先休息一下吧。”王子铭提议道。

　　“嗯。”商信点了点头没有拒绝，刚刚在那血水中战斗了很长时间，虽然到后期怪物攻击力减弱，但是也需要休息一下养足精神，虽说体内灵气没有消耗太多，但是精神耗损的却是极为厉害，一路上商信跟着那道魔气并不是一件容易的事情。

　　三人坐下，商信从乾坤戒指中掏出一头烤全狼，撕成几份分给两人，然后商信又掏出一壶酒来，此时王子铭已经有些惊了，随即又见商信掏出三个杯，每人一个。

　　王子铭已经有些呆了。

　　可这还没有完。就见商信继续向外鼓捣，西瓜、西红柿、海鲜、飞禽……只是不一会儿的功夫，便摆了一地。

　　“你天天在戒指里装这些东西？”愣了好一会后王子铭才反应过来，忍不住问道。

　　“只要你能想到的东西，我这里都有。”商信笑笑，若是在平常时候，商信其实并不喜欢吃这样的东西，比如在洛霞村中住了一年，商信几乎是天天在洛霞家里吃饭的，商信认为，吃饭图的就是一种气氛，温馨、热闹，有一种家的感觉就好，吃什么都无所谓。

　　杯中酒倒满，几人边吃边聊，可谓是艺高人胆大，在这未知的地方，他们竟似一点担心也没有。

　　“刚刚那怪物应该就是在水底攻击我们的东西了。”商信说道：“只是不知道他们是什么呢？守护图谱中并没有这样的魔兽，模样倒是有些像兽人王国的鱼人，却又不是。”

　　王子铭喝了一口酒，道：“身上带着魔气，自然是魔了。”

　　“魔？”明月拎着一只狼腿道：“怎么会是魔呢？当初魔王可是带着他的魔子魔孙从魔境杀来，那在水中才能生存的魔能到达这里么？”

　　“上万年的时间，什么都有可能发生，便是一个人繁衍成鱼也不是没有可能。”王子铭笑着说道：“就像我们人，最初的最初也是从水中进化出来的。”

　　商信和明月眼睛睁大，呆呆的看着王子铭。忘了喝酒，也忘了吃肉，他们实在是不敢相信王子铭所说的话。

　　王子铭道：“这是古籍中记载的，我也不知道真假。不过就和至情之泪能够解除魔气封印一样，既然书中如此所说，总会有一番道理。”

　　对于书中的话，商信和明月也不敢恭维，连忙低头喝酒，吃饱喝足后，又休息了一段时间，三人再次站起，向着山洞深处走去。


第329章 打怪兽

　　借着朦胧的鬼火，一路行来倒是没有什么障碍，正行走之间，王子铭却突然想起一个问题。

　　“刚刚那怪物从水中跃出之时，为什么听到水响我才知道？怎么连一点感应都没有？”

　　“现在你能感应到周围的情况吗？”商信笑道。他早就发现了，虽然离开了水面，意识却还是不能及远，此时和那水中竟是一样，区别只在于这里因为有鬼火的存在，而能看清周围的景物。

　　商信会发现这点，是因为他在水中就一直用意识感应那道魔气，因此在刚刚离开水面的时候就发现了。

　　而王子铭不同，在水中发现感应不到之后，就不动用意识了，毕竟意识不是可以没有限制随便用的，那需要消耗大量的精神。便是商信此时也不再用意识探测四周的情况，此处意识感应的距离还没有看得远，而且又极耗精神。

　　而王子铭所说的，是在正常的空间中，像她们这样的境界自然会有一种本能的反应，根本不可能出现对方到达身边时才发现的状况。若不是那声水响，恐怕那怪物到了身边也不一定知道。

　　“哦，原来如此，这里也是什么都感应不到。”在亲身试验过后，王子铭恍然大悟道：“这里还真是奇怪，我以前还从来也没有遇见过一点也感应不到的地方。”

　　几人一边说话一边向前走去。

　　幽蓝的鬼火，漆黑的岩壁，此外什么都没有。

　　路好像没有尽头一样，三个人一直走了半个时辰也没有看见出口。当然，他们走的并不快，虽说艺高人胆大，但淹死的通常都是会水的鬼。要想平安必须要处处小心才行。在这未知的地方，谁知道在下一瞬间会不会遭遇危险？

　　因此，三人走的可谓是小心翼翼。

　　又是半个时辰，前方的路终于有了变化，出现了一个转弯。

　　商信动用意识，却惊骇的发现，在此处，他竟然变得和王子铭一样，一点也感应不到周围的状况。转角后有什么根本感应不出来。

　　“意识没用了。”商信轻声说道。

　　三人对视一眼，变得更加小心，商信在前，王子铭和明月在后，一点一点走向转角处。

　　走到尽头，转过身，突然发现有亮光传出，不是鬼火的幽蓝光芒，而是要比鬼火明亮得多的黄色。

　　“小心！”商信轻喝一声，连忙把双手立于胸前，做好防御准备。

　　却并没有遇到什么攻击，向着前方看去，发现那光芒离此处还有很远，也看不清是什么东西发出的光。

　　此时，王子铭和明月也转了过来，在看清眼前的状况后，王子铭捋了捋下颏下胡须，道：“好像很多年没有过这种提心吊胆的感觉了，没想到活到了一百二十岁，竟然还能体验一次。”

　　明月和商信对视一眼，没有说话，这一年以来，商信和明月一直以为王神仙会是一位不食人间烟火的仙风道骨的老人，而他的外表确实也是这个样子的，可是在相处了短短的一日时间之后，却发现这老人也是一个普通人，他也喝酒吃肉，也会提心吊胆。

　　提心吊胆应该发生在一个合神境的强者身上吗？

　　商信和明月如是想道。

　　而王子铭好似看出了两人心中所想，笑道：“合神境也是人，就如你们此时的境界，在普通人眼中无异于巅峰的存在了，可是在这里也不是一样杯弓蛇影，心情紧张吗？”

　　商信恍然：“从来到这里后，还真就没遇到过什么不能对付的东西，那水中的怪物，其实也就和中阶魔兽是一个级别的，想当年自己还是合体境的时候，便和云子轩在青鸾山脉大战风狼群，而现在到了合意境九层，竟是被那实力低微的怪物弄得一路逃亡，心惊胆颤的。”

　　而走到了商信身边的明月，却根本没理会王子铭说了些什么，她只是盯着远处的光芒，道：“那会是什么东西？”

　　“像是烛火，会不会是那里有人？”商信眯着眼睛看了半天，才用一种不确定的语气说道。

　　“这种鬼地方会有人？”明月撇了撇嘴，“算了，还是过去看看才能知道。”

　　明月说着就向前走去，这里和刚刚的山洞并没有什么区别，除了那一点黄光，再连一点变化都没有。

　　见明月向前走去，商信连忙急赶两步，拦在明月的身前，不过商信并不是阻止明月，而是也向着黄光走去。

　　明月说的没错，只有上去看看才会知道。他们是为了得到魔珠而来的，没有魔珠就治不好已垂垂老矣的碧华，因此无论前方是什么，他们都不能退缩。

　　只是，在危险面前，商信绝不会让明月走在最前面，因此他才挡在明月身前。

　　而明月和商信的想法相同，见商信挡在前面，也连忙急走一步，站向商信身边，两人并肩向前走去。

　　一步一步向前，一步一步接近。在距离那黄色光芒只有上百米远时，两人终于看清了那黄光到底是什么。

　　不是烛火，也不是发光的金属。

　　那竟然是一只眼睛，比脸盆还大的一只眼睛。

　　这眼睛的主人，是一条身躯足有几十米长，像是一条巨蟒，只是在下腹却生出无数的足，不知道是什么物种，商信从来也没有见过这样的怪兽。这怪兽的头上只有一只眼睛，发出黄色的光芒。

　　这怪兽身躯伸的笔直，也许它根本不会盘起来，毕竟它不是一条蛇。此时那只黄色的眼睛正冷冷的看着商信和明月。

　　商信和明月的右手同时向着乾坤戒指拂去，两柄相同的剑同时出现在两人手中。

　　彼此对视一眼，眼神交汇，商信凌空而起，向着巨蟒掠去，手中剑直刺向那怪物的一只黄眼。

　　剑如闪电，悠忽间已到了怪物眼前。

　　黄光突然消失，只听‘叮’的一声轻响，商信的剑顿住。

　　明月看得清楚，在商信即将刺中那只眼时，那怪物眼睛突然闭上，商信的剑便刺在了怪物那漆黑的眼皮之上。

　　而那薄薄的一层眼皮，竟是抵住了商信的剑。

　　高阶灵剑，合意境九层的实力，竟是没有刺进分毫。

　　怪物身躯猛的一退，身体前半部分的无数只足突然抬起，张开如门扇般大的大口就向着商信咬去。

　　商信疾退。

　　一道剑光悠忽间闪现，一柄剑直刺入怪兽口中。

　　明月的剑！

　　剑并没有在明月的手中，明月把剑飞了出去，整个剑身连柄没入怪兽口内。

　　此时，商信已退到明月身边，紧紧的注视着怪兽。

　　只见那怪兽整个身躯趴到地上，扭了几扭就不再动了。而后，怪兽的身体突然裂成数片，明月手一招，没入怪兽体内的剑便又飞到了手中。

　　“厉害！”不知什么时候走过来的王子铭突然说道。

　　明月歪着头看了王子铭一眼，道：“要是王神仙出手的话，恐怕一掌就解决问题了吧？”

　　王子铭摇了摇头，“看它身体的坚韧，我出手也未必能杀得了它。要是不从内部攻击，恐怕这怪兽会很难对付呢。”

　　“也不会很难。”商信说道：“这怪兽的皮并没有那般坚硬，我刚刚也并没有用尽全力，而且它的速度也不快，也不过比普通的高阶魔兽要强上一点而已。刚刚那样做，只是害怕力气用的太大把这山洞给弄塌了。”

　　“哦，原来你们一个眼神就商量好了对策。”王子铭恍然，“我还以为这怪兽的皮毛坚韧无比呢。”顿了顿，王子铭又道：“再遇到这样的怪兽让我来对付，达到合神境以后，可以释放出神之结界，那样就不怕毁坏山洞了。”

　　“什么叫神之结界？”明月好奇的问道。

　　王子铭道：“神之结界，简单来讲就是防御超强的结界。因为合神境的破坏力太大，因此在战斗之前，通常都会释放出结界与外界隔绝，而交战的双方便在结界之内战斗，以免造成无谓的破坏。”

　　“达到合神境都要这样吗？”明月奇怪的问道，她可还记得当初在守白玉城的时候，白玉和黑魂都达到了合神境，那时候他们战斗的时候，并没有释放出什么结界。

　　王子铭摇了摇头，“我那样说只是说明神之结界的作用，用于不用当然没有什么限制，而在战斗的时候，合神境的强者单独战斗之时，体内的灵气通常不会外放，所有的灵气都聚集在武器之中，这样才会给对手带来最大的伤害。通常情况下，只有在认为必中的一招时，才会把本身的力量释放出来，这一招通常都是分出生死的一招，才会带来毁灭。而神之结界便是防止这种意外或者是特殊状况，就像对付这样的魔兽，用神之结界就刚刚好。”

　　“哦，这样。”明月想起当日白玉和黑魂的战斗，他们最后分出生死的那一招并没有产生什么破坏力，应该是那个时候白玉体内的灵气消耗太多的缘故，若不是一叶的魔法及时，恐怕白玉还未必能胜呢。

　　就在两人对话的时候，商信已经一把火把那巨型的魔兽清理干净，现出了后面的山洞，黑漆漆的依旧望不到尽头。

　　“这怪兽也是魔吗？”商信拍了拍手问道。

　　王子铭点了点头，“应该是，据古籍记载，魔分很多种类，除了人形魔之外，各种形状的种类数不胜数，但是那些奇形怪状的魔都不会有通天的实力，根本无法与神对抗，只有形象与人类相同的魔，才会具有大能力。传说中，人形魔都是魔境中高高在上的存在，与神是平等的，只有魔王能够命令。”

　　“人形魔有那么厉害？”商信眼睛眯起，想起了在青牛村遇见过的张良，“我曾经遇见过魔的仆人，并没有见他有何过人之处，别说是神了，那时候连我都能打败他。”

　　“你竟然看见过魔的仆人？”王子铭愣了愣，“据说无论是什么样的魔，他们的力量都和魔王有关。魔王的力量越强，他的魔子魔孙力量也越强，魔王若是受伤，那么他们的力量也会衰弱。”

　　“哦，原来是这样。难怪。”商信想到，那时见到张良的时候，魔王的一片灵魂附身在青蛙身上，还没有与第二片灵魂合体，那时力量是最弱的时候。想到自己第二次在一个小镇的酒馆中见到魔王的时候，魔王又多了两个仆人。在锁魔殿中，那时候的魔王已不是自己能够对抗的了，而张良的实力，也确实增强了很多，商信感应得出来。

　　想到这里，商信连忙问道：“那照这个怪物此时的能力，魔王的力量现在会有多强？”

　　王子铭苦笑道：“这我怎么知道，在这之前，我从来也没有见过魔，怎么可能会知道他们最初的实力应该是什么样的呢。”

　　商信道：“最好魔王还没有找到第四片灵魂，实力还没有增强，那样什么样的魔应该都不会太难对付。”

　　几人一边说，一边继续向着前面走去。

　　漆黑的山洞虽然遥远，但也会有尽头。那尽头处等待他们的会是什么呢？


第330章 遭遇群魔

　　幽蓝的鬼火，漆黑的山洞曲曲折折，已记不清转了多少道弯，也不知道走了多久，三个人终于走到了尽头。

　　眼前豁然开朗，前方竟是一个山谷，四周被群山环绕。回头看刚刚走出来的洞穴，也是处在一座山的底部。他们从血河中进入的洞穴，原来是一个山洞，这么长的时间，三个人一直是在山腹中穿行。

　　在这山谷之中，那飘荡在半空中的鬼火密集了许多，体积也大了很多，照亮了周围的一切，不像之前山洞中那样模糊。

　　借着这明亮的光芒，甚至可以清晰的看清山谷中的一切。

　　几百里的方圆，地面上铺满了白骨。有人骨，兽骨；残缺的，完整的，密密麻麻铺了一地。完全覆盖住山谷的地面。而且这白骨还不是只有一层，明月向下轰出一掌，打出一个数百米的深坑，坑底还是白色的骨头，不知道下面究竟有多深。

　　数百里方圆，几百米深的白骨，要多少人兽的尸体才能堆积起来？而且那还不是底部，下面到底有多深？千米？万米？抑或更深？

　　明月没有因为好奇而继续向下挖去，这实在不是一件值得好奇的事情，想想都会让人心颤。

　　王子铭说的没错，这地方确实是一个战场。而且一定是万年前神魔大战的战场，若是现在的世界，绝不会发生这么大的战斗。商信说的也没错，就是把整个守护王国的人都抓起来挨个儿放血，也不会有这么多的白骨。

　　当年的战争一定十分惨烈，可以想象，无数的神和魔在这里战斗，尸体填满了山谷，鲜血顺着山洞流到山的另一面，形成了一条血河。不知道什么原因，血河没有干竭，尸体却渐渐腐烂，化成白骨，一点一点的下沉，再次现出山谷的模样。

　　白色的骨，被漆黑的群山包绕，加上半空中幽蓝的鬼火，显得诡异之极。

　　而这些，却不是山谷的全部。

　　在山谷的正中，立着一根青铜巨柱，直径足有一里的圆形巨柱，一头直通向漆黑的天幕，不知道有多高，根本就看不见尽头。另一头直插入白骨之中，不知道有多深，不过让这样一根撑天的巨柱直直的立在那里，相信绝不会只有几千上万米深吧。

　　被那圆形巨柱挡住视线，看不见背面的情形，只能看见面对着商信的这一边，紧贴着巨柱站在两个男子，三十多岁，容貌普通的男子。

　　在两人的前面数里处，趴着一对商信从来也没有见过的怪兽，数百米长的身躯，狮头，驼身，犀脚，全身漆黑，如无星无月的夜色一般，深邃、隐秘、诡异。

　　王子铭看见这两头怪兽，眉头皱起：“这是三相啊，古籍中记载魔境中排名前三的魔兽啊。”

　　魔兽，本来就是魔，当年都是跟随着魔王从魔境一起来到这个世界的魔物，魔神大战之后，一些魔兽存活下来，分布在世界的各个角落，一点点进化成了现在的魔兽。

　　经过上万年的时间，这些魔兽在与魔境不同的环境中，模样一代代改变，便是本身的能力也变得不同。而一些能够生蛋的，更是经过与人类的接触，成为了能够与人合体的守护兽。

　　可以说这世上除了那些普通的小兽和远古遗留下来的上古神兽之外，其余所有的兽都是魔兽，都是从魔境而来的。

　　只是眼前的三相，却是一点改变也没有的魔兽。它们身上和那两个人一样，都有着魔的气息。

　　魔气！

　　而在两只三相前面，则是一群上百头的另一种魔兽，这种魔兽外形与黄金虎有些相似，只是全身的毛发是黑漆漆的颜色，显得没有黄金虎高贵。

　　它也确实就是最初的黄金虎，从来没有改变过的黄金虎的前身，在魔境中，这叫黑魔虎。

　　在黑魔虎的前方，是无数的状似风狼的兽，同样全身黑色的毛发，它们就叫魔狼。

　　所有的兽身上都散发出浓郁的魔气，商信知道。无论是魔狼、黑魔虎还是那两个人，都是魔。

　　这里怎么可能会有人类的存在？无疑，那是人形魔，在所有魔兽之上的人形魔。

　　无数双眼睛都盯着从山洞中走出来的商信明月和王子铭，眼中露出一丝好奇，但更多的却是凶恶。

　　王子铭很好奇一点，为什么在面对这么多的魔面前，明月竟然还有心思一拳在身旁打一个洞？看看脚下的白骨有多深？

　　最后实在是忍不住，王子铭终于问了出来。

　　他听到了这样的答案：“看样子好像免不了一场乱战，我只是想知道等一下打起来会不会弄得骨头满天飞。要是浅浅一层的话我就让这些白骨直接消失，不过现在看来办不到了。”明月皱眉说道：“骨头满天飞，这样会很不舒服的。”

　　“呃……”王子铭愣住，“你一点也不紧张？”

　　“怎么不紧张，我手心都出汗了。”

　　王子铭没再说话，却是挥出双手，一道黄色光芒闪过，把整个山谷都笼罩在其中，只是挥一挥手，便布成了一个结界。不只是头上四周，甚至连脚下的白骨都被结界隔离开来。

　　“这下就不会骨头满天飞了。”王子铭说道。

　　“神之结界？”商信问道。

　　王子铭点头。

　　黄色光罩一出现，群魔立时骚动起来，本来在三人刚刚出现的时候，这些魔兽并没有动，可能是这里从来也没有出现过人类的原因，它们都有些好奇的看着商信三人。

　　只是这突然出现的结界，让它们无法再保持安静，也许是除了幽蓝的鬼火，从来没有见过别的颜色光芒的原因。

　　商信和明月的手中都已有剑，王子铭还是赤着双手。

　　“你用剑吗？”商信问道。

　　“用。”虽然王子铭已是到了合神境，但是与从来也没有见过的魔交战，他也不敢大意。

　　谁知道对手的能力有多强？谁知道那魔王有没有再找到自己的灵魂？

　　把手中的剑递给王子铭，商信从乾坤戒指中又取出一柄透明的细剑。

　　在一阵骚动之后，距离商信等人最近的魔狼突然向前冲出，距离三人还有几十米远的时候便向前跃出。

　　它们的速度比风狼要快很多，只看这速度，最起码也有中阶魔兽的实力。

　　不过对于这三个人来说，中阶魔兽还不算什么。三个人背靠着山壁，手中的剑随意挥动，前方的魔狼便成片的倒下，比当初商信在青鸾山脉和王子轩击杀风狼要轻松许多。

　　“都节省点力气，别耗费太多的灵气。”商信说道，“毕竟这风狼是最容易对付的，接下来还有黑魔虎，三相，人形魔。”

　　“知道。”明月和王子铭同时应声。

　　他们现在就是节省灵气消耗，不然以他们现在的实力，只要全力一击，便可以消灭肉眼所见的所有魔狼和黑魔虎了。只是那三相和人形魔不知道能力如何，因此不敢保证能把他们也一起消灭。不然三人早就那样做了。

　　黑魔狼和风狼习性极为类似，前面的魔狼成片倒下，后面的魔狼又成片扑上。不愧是风狼的祖先，那狠辣程度比风狼还要凶悍。

　　只是这样的攻击对于三人来说什么作用也没有。

　　一剑挥出，便是上百的魔狼倒下，在这样的攻击下，效果自然显著。

　　不过是一个时辰的时间，那无数的魔狼便几乎被击杀殆尽。

　　在魔狼后面的是黑魔虎，见魔狼已经聚不成群，黑魔虎便紧随着魔狼冲了上来，一边冲一边发出低沉的啸声。

　　数里的路程，只是几次呼吸的时间便到达了距离商信等人几十米处，单看这份速度，便能看出实力要比它们的后代黄金虎强上许多。

　　三人手中的剑同时挥出，本来他们可以更早的挥出手中的剑的，但是为了节省灵气，便等到了黑魔虎快到达身前的时候才动手。

　　就像合神境的强者交手，虽然已经可以开山裂地，但是却通常还是近身搏斗。距离越远，在同样的消耗下，威力就会越弱。

　　在三人近距离的一剑之下，跑在最前面的黑魔虎纷纷碎裂，便是第二排的也都被剑气所杀。

　　“嗯，接近高阶魔兽的实力，应该还不难对付。”明月一边挥剑一边说道，“最早看到这么多的魔兽还吓了一跳，以为要费好一番力气才成呢。”

　　“魔狼和黑魔虎都是好对付的，在魔境中它们也不过是最普通的魔兽而已，不知道接下来的三相和人形魔会有什么样的能力，千万不能大意。”

　　几人一边说话一边战斗，黑魔虎虽然要比魔狼高了一个层次，但是数量只有上百，要比魔狼少了很多，因此还没用上半个时辰，三人便杀光了所有的黑魔虎。

　　满地都是尸体。

　　满地都是鲜血，黑色的血。

　　原来魔的血是黑色的，怪不得那条血河是漆黑的颜色，便是其中也有人类的鲜血，和魔的血相混合过后，也是变成黑色的了。

　　来到山谷后的战斗告一段落，那两头三相和两个人形魔并没有冲上来，还在原地连动都没有动。

　　他们只是冷冷的看着商信三人。

　　“他们怎么不过来呢？”明月纳闷的说道。

　　商信眯着眼睛看着对方所站之处，“他们应该是在守护那根柱子。那柱子一定有什么秘密，魔珠很可能就在那里。”


第331章 难缠的三相

　　“既然他们不过来，我们就过去吧。”商信眯着眼睛说道。

　　看得出来，如果他们现在退回去，退回那个来时的山洞，三相和人形魔一定不会追来，可是商信不能退，他来是寻找魔珠的，在没有得到魔珠之前，他只能向前走，一步都不能退。不管会遭遇什么样的危险都得面对。

　　为了碧华，为了那一份深情。

　　杀狼群猛虎，并没有耗费多少力气，因此三人也不歇息，直接便向着前面走去。

　　每向前走一步，魔气便浓郁一分。看来之前感应到的魔气都是从这里发出的。只是不知道那魔气是来自于这里的魔，还是其他东西。

　　三相是魔境中排名第三的魔兽，王子铭说据古籍记载，便是与上等上古神兽的龙也有一拼之力。

　　若是处在巅峰时期，他们三个人绝对不会是三相的对手，更别说可以与神一战的人形魔了。

　　不过现在他们应该不会有那样的实力，想来魔王应该不会这么快找齐所有的灵魂。

　　一步步走近，一直来到距离三相只有百米的距离才停住，这样的距离已经是攻击的距离。无论对商信等人还是三相来说，都是一个危险的距离。

　　两头三相却依旧没有动，依旧在静静的看着几人。

　　距离近了，那数百米的躯体竟使得商信等人看不见三相的全貌。

　　“一个一个解决还是一起解决？”明月说道。她说的很轻松，那语气好像是再说刚刚击杀的黑魔虎一般。

　　“一起解决。”商信说道：“估计他们也不可能老老实实的让我们一个一个来杀。”商信的语气也很肯定，一点也没有露出能不能解决得了的意思。

　　信心，也是实力的一种，若是未打先怯，胜算便会少五层。

　　“你们俩对付一个，我对付一个。当心一点。”王子铭说道。

　　在话出口的同时，他的人已经跃起，悠忽间就到了一头三相的面前。

　　见王子铭已经动作，商信和明月也凌空而起，两柄剑同时刺出，一柄剑上燃烧着白色的火焰，一柄剑上覆盖着一层白色的寒霜。

　　两道截然相反的灵气从剑尖透出，剑还未到，灵气已刺向三相的双眼。

　　从两人出剑到刺出，只不过是瞬息之间。而就在这一瞬间，那三相巨大的头颅却歪向一边，动作竟是极为灵活，不过由于这魔兽的体积实在太大，因此虽然做出了躲避的动作，没能让商信和明月刺到它的眼睛，但却没能完全避开，商信的剑正刺在三相的鼻子上，而明月则刺中了三相的脸。如果那比一间房子还要大的头硬要说是脸的话，这真是一张好大的脸。

　　剑刺中，竟是发出‘叮’的一声轻响。

　　“嗯？这么硬？”三相皮肤的坚硬可不像是在山洞中遇到的类似巨蟒的怪物那种程度的硬度，那时没有刺伤那怪物，是因为商信并没有用尽全力，而这次则不同，商信和明月可都没有留手。

　　这样的情况也是两人万万没有想到的，两人都不由一愣。

　　而就在这一愣之间，那三相足有数百米的庞大身躯竟是突然离地而起，一下子就窜了上百米高。

　　随即又极快的落了下来。落下时，带出一股强劲的风。

　　那风的凛冽程度竟是吹得人脸颊生痛，这应该与它那庞大的体重有关。若是站着不动只凭实力，三相未必能弄出这样强烈的风。若不是有王子铭的神之结界隔绝了脚下的地面，恐怕此时真就出现了明月所说的骨头满天飞的情景。

　　这一上一下，那三相的身躯也是向前移动了很多，此时明月和商信所站之处正在它躯体的正下方，若是要躲开，必须要退出上百米才行。

　　而三相的下落之势极快，两只粗大的前爪拍出，已经快要到达两人的头顶，要躲却是有些来不及了，即便能躲过三相的双爪，也要被它那庞大的身躯压住。

　　何况商信和明月也根本就没想躲，两人对视一眼，手中的剑同时向上刺出，各自刺向拍向自己的一只巨爪。

　　两人的剑猛然发出耀眼的白光，把周围的一切照的如同白昼。

　　白光并没有从剑身射出，而是完全聚在剑身之内。只有这样才能不耗费一丝灵气，才能发挥出最强的力量。

　　“砰！”一声沉闷的巨响，剑和三相的两只爪子重重的撞击在一起。

　　依旧没能刺透三相的肌肤，不过那两股合意境九层的力量，把三相数百米的躯体再次顶上空中。

　　商信和明月紧紧的握着手中的剑，在承受了那如山般的重压之下，没能够紧跟着跃起继续攻击，而是看着还在向上的三相。

　　剑身的白光更亮，两人都已做好了准备，商信突然说道：“它再下来，攻击他的腹部。”

　　“腹部和背部好像没有什么区别，不如我们还像攻击之前的巨蟒怪物那样攻击它的嘴，从内部突破。”明月说道。

　　两句话的时间，三相庞大的如山般的身躯已达到了顶点，稍作停留之后又再一次落下来。

　　此时，数里外突然传出一声凄厉的吼叫，不用看也知道那是另一头三相的叫声。

　　王子铭得手了！

　　商信和明月头顶的三相听到同伴的叫声，竟是连看也没有向那边看上一眼，庞大的身躯急坠而下，如山般的再次向着商信和明月压来。

　　两人再次对视一眼，眼神交汇。他们没有再举起手中的剑，而是突然向着两边闪去。

　　“轰隆隆”一阵沉闷的声响，三相落在地面的结界之上，庞大的身躯竟是一点停顿也没有，四足猛一蹬地，又再次向着商信和明月冲来。

　　如山般的身躯竟是一点也不笨重，反而灵活之极。虽然因为过于庞大而躲不开对手的攻击，但是配上那一身坚韧的皮毛，便是连高阶灵器都无法伤害，竟是有点无敌的架势。

　　尽管它体内的能量未必有商信和明月强，不然也不会被两人顶上空中了。但即便如此，商信和明月两个人却是拿它没有办法。

　　本来两个人闪开，是想像明月所说那样从内部攻击，可是怪物从落地到前冲，却并没有张嘴，看来它的进攻方式不是用牙咬，而是用两只前爪攻击。

　　商信和明月找不到目标，只能向后退。一时间却是连一点办法也没有。

　　就在双方僵持不下之时，一道黄光突然出现，直射在三相身躯之上。

　　黄光顿住，是一柄剑，剑在王子铭手中。

　　这一剑依旧没有能刺透三相，不过三相却突然发出低沉的吼声，和刚刚另一头三相发出的声音毫无二致。看来王子铭虽然没有能够刺透三相的皮肤，却让它感到了疼痛。

　　合意境九层与合神境果然无法相比。商信和明月两个人兀自没有办法，王子铭那边的战斗却已经结束，反而前来帮助自己这边。

　　三相发出吼叫，巨嘴自然张开。

　　如此机会商信和明月当然不会错过，两人用出全身灵气，把两柄剑当做飞刀般掷出，一下子没入三相口内。

　　剑携着大量的灵气贯入三相腹中，一种灵气在燃烧，一种灵气在冰冻。两种灵气并没有互相抵触，而是相辅相成。

　　从里到外的燃烧使得三相口中冒出浓浓的烟雾，而被冰封住的经脉却使得它身体僵直，连翻滚都是不能。

　　如此情形持续了一刻钟的时间，火焰从内烧出体外，数百米的身躯便被烧的干干净净。

　　“这怪物，实力不看怎么强，倒真是难对付。”明月一边说，一边看向王子铭，道：“这次多亏王神仙了，不然我和商信还真就没有办法了。”

　　王子鸣眯着眼睛道：“我也是费了很大一番力气才得手的，他们身上简直没有一点破绽，那皮毛也太坚韧了，看来魔王实力大减虽然导致他的魔子魔孙实力也大幅度下降，但是魔兽本身的特性却并没有变化，就像这三相，虽然实力变弱，但是它身体的坚韧程度却一点也不弱，简直可以说是刀枪不入了，要不是因为能量不足会被刺痛的话，想必也不会张嘴吼叫，那样我们就真的一点办法也没有了。”

　　王子铭和明月在总结战斗经验，商信却是一点也没有听进去，他一直在注视着数里外那紧贴着青铜圆柱站立的两个人形魔。

　　这边这么激烈的战斗，那两人却是一点反应都没有。嗯，他们和人长的一模一样，就叫他们人吧。

　　若是刚刚在战斗之时，他们能够过来相助两头三相，估计胜负会很难说。他们应该也能够想到这一点吧，在见过张良之后，商信知道所谓的人形魔和人并没有什么区别。

　　“我们休息一下再过去吧。”商信说道。

　　既然对方不打算主动攻击，那么自然要休息一下，恢复到巅峰状态之后再去找对方，必然会增加胜算了。

　　商信的提议得到认同，三人站在原地，商信还在想着那人形魔的奇怪之处，忍不住道：“刚刚他们为什么不一起过来攻击我们呢？怎么像魔兽那样也肯让我们逐个击破呢？”

　　“这个我知道。”王子铭说道：“古籍上记载，人形魔也有高低之分。一类是只有人的模样，但是不会说话，智力也很差，除了实力比魔兽要强外，其他的地方可以说和魔兽并没有什么区别。这一种是人形魔中最低级的了。

　　而比他们高级的就是会说话的人形魔了，他们几乎与人无异。”

　　“哦？原来还有这样的区别。”商信终于明白其中的原因了，想必在那柱子下站着的属于第一种，不会说话，智力差，因此才不会主动帮助三相攻击自己。

　　看来这样的人形魔应该不会很难对付。


第332章 人形魔也不行

　　休息一阵，体内灵气恢复到巅峰状态，三个人开始缓缓向着两个人形魔走去，每个人都紧紧握着手中的剑，全神戒备。

　　按照推测，这人形魔属于人形的下等，应该不会太难对付。但是他们可是这青铜柱边的最后一批守护者，按常理来说，是要比那两头三相更高一等的魔。

　　三人自然不敢大意，便是达到了合神境的王子铭，在从来也没有遇见过的魔面前，也是小心翼翼，不敢存半点轻视之心。

　　一点点接近，在距离那两个人形魔只有一里的距离时，那两个人形魔突然抬手，不知道从哪里各自拔出一柄漆黑的剑。

　　剑身漆黑，剑柄漆黑，便是连附着在剑身的魔气也是漆黑。

　　三个人突然站住。

　　“还知道拔剑？这也不傻呀。”明月说道。

　　“这是什么剑？看起来好像很霸道的样子。”王子铭眯着眼睛看着两个人形魔手中的剑。

　　商信也在仔细的打量着那两柄剑，他本身就是一个锻造师，看得自然比王子铭更仔细。

　　“看不出是什么材料做的，应该相当于高阶灵剑了，不过那剑本身与他们的魔气相辅相成，他们用能比高阶灵剑发挥出更大的威力。”

　　“这么厉害？”

　　“剑是厉害，只是不知道他们本身的实力如何。毕竟，只是一柄剑代表不了一切。”

　　三个人之所以还能站在这里好整以暇的聊天，是因为那两个人形魔虽然拔出了剑，却并没有攻击。

　　还是站在原地，脚下连一步也没有动。

　　“喂，你们会说话吗？是不是最下等的魔？”明月突然对着前面大喊。

　　两个人形魔不回答，只是紧紧的盯着商信等三人。

　　“果然不会说话。”明月歪着头说道：“看他们呆呆的样子，实力也不能高到哪里去，走，我们这就去把他俩解决，省的他们一个劲的瞪眼睛，看得人心烦。”

　　“嗯。”商信点了点头同意明月的提议，不管对方实力如何，都是要消灭的。“小心，不可大意。”见明月根本没把对方当回事，商信连忙提醒道。

　　“知道啦，本小姐是胆大心细懂不？”明月眨着眼睛说道。也不怪明月如此，在杀死那么多的魔兽之后，现在已经不像最初的时候听见魔字就紧张了。

　　“老计划。”王子铭道：“我对付一个，你们两人对付一个。”

　　“好！”话落，三人一起向前冲去，三柄剑散发出三道光芒疾刺向那两个人形魔。一里地，五百米的距离转瞬即至。

　　商信的剑刺向人形魔的咽喉，明月的剑刺向人形魔的胸膛。

　　黑光一闪，人形魔手中的黑剑终于动了，从下向上挥出，挥向商信的剑。

　　“轰！”两柄剑重重相击，发出震天的声响。

　　声音虽大，可是商信却有些不敢相信，对方的剑虽然击在自己的剑身之上，但是剑上所蕴含的力量却比预计中要小了很多。

　　那人形魔一点也没有荡开商信的长剑，甚至连方向都没能改变一点。

　　就在商信还有些不敢相信之中，手中的剑已刺入人形魔的咽喉。

　　“这就完了？”商信拔出手中的剑，而此时，明月也从人形魔的胸膛中把剑拔出，她这一剑插的更容易，那人形魔至始至终都没有动过，对明月还说，这杀人形魔和杀风狼也差不了多少。

　　“应该是的。”王子铭在另一边应道。他的对手也已经倒在地下。

　　这两个人形魔的实力根本就不用三个人同时出动，便是刚刚不休息，随便派出一个人都可以轻易击杀。

　　商信沉思片刻，仔细的回想着刚刚两剑交击时的力量，好一会道：“也不是太差，应该有合意境的实力了。”

　　合意境实力，放到外面也算不得了了，这么容易就交代了，只怪商信等人的实力实在是太强的原因。

　　山谷中所见之处再没有活着的魔了，几人来到巨柱下面，只见这巨柱表面粗糙，一点光滑度也没有。并没有什么特别的地方，只是这巨柱身上有魔气散发出来。

　　“我们最初感应到的就是这股魔气。”商信眯着眼睛说道。“这巨柱一定有玄机。”

　　“嗯，我们分头找找。”明月一边说，一边围着巨柱转了起来。这一圈足有数里远近，不过对于明月来说根本就不算什么，只是半刻钟的时间，便转了回来。

　　“四周都一样，什么也没有。”

　　“这柱子会有什么古怪呢？”商信此时已是想清了一个问题。王子铭说据古籍记载，魔气就是魔的粮食。自己三人所杀死的那些魔兽，应该都是在这里吸收魔气的，越靠近巨柱魔气便越浓，因此他们的排列才会出现顺序，最高等的人形魔紧贴着巨柱，接下来是三相，黑魔虎，风狼，一层一层往下排。

　　只是这巨柱四周什么都没有，为什么会散发出魔气呢？难道它本身便是魔气凝成？

　　商信摇了摇头，抛弃了这荒唐的想法，在这空旷的山谷中，魔气自然不可能形成一根巨柱，这其中一定有古怪。

　　“我们去上面看看。”商信说道。虽然不知道这巨柱有多高，但是它一定有尽头，而且绝不会伸到另一层地面之上，再上面可就是商信所处的世界了，若是那世界中出现这样一根柱子，必然会被人发现。

　　三人凌空而起，顺着巨柱向着上方飞去，御空飞行，速度极快。

　　不过是半个时辰的时间，三人便到达了巨柱的顶端。这顶端和下面一样粗细，三人站在巨柱之上，向着四周看去。

　　却发现周围漆黑一片，巨柱之上已没有鬼火，伸手不见五指。

　　“奇怪，这一路上来都有鬼火照明，怎么到了上面就没有了呢？”明月说道。

　　“不知道，这里有些不寻常。”商信再次从乾坤戒指中取出一柄剑，灵气注入，白色的火焰出现在剑身之上，照亮了身周数十米的空间。

　　“魔气比下面又浓了很多。”

　　借着光芒，三人围绕着在巨柱顶上转了一圈，依然是什么也没有发现。这里没有魔。

　　只是，这里的灵气为什么会比下面的魔气要浓呢？

　　商信仔细的感应着魔气的来源，最后有些不确定的说道：“这魔气好像是从下面传出的。”

　　“嗯？”王子铭愣了愣，“从下面传出？难道这巨柱的里面是空的？”

　　“试试不就知道了吗。”明月跳起来，一拳便向着下方打去，“若是空的，自己就把上面给它打穿。”明月这样想道。

　　一声巨响，一阵烟尘。

　　烟尘过后，明月愣住，这一拳击中的地方，竟是一点变化也没有。

　　“怎么会这样？别说是青铜的石柱，就是点金石的也应该能留点痕迹吧？”明月纳闷道。

　　商信低下头，仔细的看着明月击中的地方，道：“这好像还真是点金石的，只是和我们现在的点金石不一样，这应该是万年前存留下来的。”商信也轰了一拳在地面上，“好像比点金石还要坚硬，看来我们小看了这巨柱的材料了。”

　　“那现在怎么办？”明月问道。

　　商信叹息一声，“不知道。没想到到了这里竟然没有路了。”商信说着，用手中的剑向着地面刺去，剑身上散发出耀眼的白色火焰，凭商信现在的实力，便是点金石也能够炼化，既然到了这里，他自然不想放弃。

　　一剑插下，却并没有插入地面，剑与巨柱顶端接触，发出叮的一声响，剑便顿住。

　　商信眉头皱起，继续调动灵气全部聚集在剑尖处，剑尖的光芒悠忽间大亮，火焰燃烧的更加剧烈。

　　这是商信能用出的最强的火焰了，可是那比点金石还要硬的地面依然没有变化，商信的剑尖却融化了。

　　商信继续增加灵气，直到一柄剑全部融化才停下来，看那地面，却只融化出一个几公分的小坑。

　　“这样不行。”王子铭说道：“没想到商信你的火属性灵气竟然如此厉害，但是还是不行。照这样的速度，根本不会有进展。”在这里一天多的时间，王子铭不再叫商信主公，而是直接称呼他的名字了。毕竟两个人之间已经没有了那血脉的传承，再叫主公也不是那么回事了。

　　商信叹息一声，颓然坐在地上。他也很清楚，自己这样并不能起什么作用。

　　“我们再等等，也许会出现变化。”王子铭说道。

　　“嗯？会出现变化？什么变化？”

　　王子铭道：“我也不知道。不过经过几十年在落霞村的观察，我发现这魔气的变化规律。现在还不是魔气最浓郁的时候，按照以前的情况来看，三天后才是魔气最浓郁之时，以前我在落霞村感应到的，那时候的魔气要比现在浓郁数倍，持续一天后才会一点点变弱。”

　　商信点了点头，有些明白王子铭的意思了，“那一天的魔气是突然间就增强了很多？”

　　“是。所以我说三天后有可能会发生什么变化。不如我们就等上三天。”

　　“好，那就等上三天。”商信眼中发出明亮的光。


第333章巨柱顶端的洞

　　商信明月和王子铭从巨柱顶上下来，打算等上三天。他们没有呆在上面等，是因为上面太黑，虽说下面的鬼火也不怎么好看，但是在现在的情况下能发出光亮来已经很不错了。

　　而这个时间，晓晓和柳莽在距离白玉城几百里处的一座山上打魔兽，这些天他们都喜欢来这里，据说这座山中有高阶魔兽，可是晓晓和柳莽还从来也没有遇见过。两人找到这样的一个地方，是因为在白玉城中太无聊了，晓晓不能帮云子轩打架了，柳莽也不用买菜了。白玉把一切都安排的妥妥当当的，一时间两人都有点不适应，便找到了这座山消遣。

　　而在这个时间打魔兽的还有原落霞村的村长，他可不是来消遣的，这伙计被明月一把火烧了房子整个倾家荡产了，下人也没了，老婆也跑了，如今孤单单一人，只能凭借着合体境三层的实力打些风狼挖魔核卖钱。

　　魔王查思丹领着张良和一对夫妇此时却站在一座大山前，这对夫妇商信都认识，那女人正是曾经下毒要害商信的酒馆老板娘，当然，他们都是魔王的仆人，与魔王一起寻找魔王失散的灵魂。

　　从青牛村地下到现在，他们已经找了很长时间了。算上最初附在青蛙身上的一片，魔王现在已经有三片灵魂融合了，只要再找齐剩余的三片，他就可以重回当年的实力，成为天地间最强的存在。

　　只是这却不是一件容易的事情，这么长的时间，他们已走遍了整个守护大陆，现在站在这座山前。

　　魔王说：“这里是守护大陆最后一座锁魔殿了，另外两片灵魂不知道分散在哪里，要找起来恐怕会更加困难。”

　　张良微微躬身，“王，现在您的实力已经是这世上最强的了，万年的时间都过来了，我们也不差再等几年。”

　　魔王点了点头，“也是，转眼都已过万年，我何必急于再等几年的时间呢。”顿了顿，魔王又道：“不过这个世上，我现在还不能算是最强。”

　　“哦？难道还有人能够与王对抗？”张良有些不相信的说道。

　　魔王道：“还有神，我知道，上次大战神并没有全部灭绝，他们现在创建了一个神都，虽然是在另一个空间，但是我能感应到那丝神气。”

　　“那？”张良的脸色有些变了，“那他们能不能感应到我们？会不会在王您还没有找齐灵魂的时候来对付我们？”

　　魔王摇了摇头，“他们感应不到，神都与这个世界隔绝，世人达到神境后可以去到那里，但要回来却不容易。”

　　“为什么？”张良问道。

　　魔王道：“因为从那里来到这里的通道很危险，就像我们从魔境而来一样，要不是借助九星连珠的天时，我们也无法来到这个世界，但是要从这里回去就容易很多。”

　　“哦，原来这样。王是怎么知道神都的事情呢？”

　　魔王道：“我能感应到那个空间，是因为不久前人间有一个修行到神境的人去了那里，才露出的气息，而至于神都是什么样子的，很简单，所有的异空间都是一样，从这世界去那里容易，只要达到了那空间限制的实力之后就能划破虚空，但是无论是哪个空间，要来到这里都不容易。这世界，是这宇宙的主体，限制一切异空间的通道，这是自然的法则，无论是神和魔都不能破坏这样的规则。”

　　“啊？”张良愣住，“那等到王找齐了碎片之后，也是要回到魔境才能够恢复全部力量，可是回去后，不就回不来了吗？那我们将来怎么征服这个世界？”

　　魔王笑笑：“九星连珠的天象万年出现一次，上次大战到现在即将一万年，只要我们在九星连珠出现之前找齐灵魂碎片，回去休整后自然可以再次征服这个世界。”

　　“好了，现在我们进去吧，这片灵魂融合后，我们就去其他的大陆寻找。”

　　“是。”张良等三个仆人恭敬的应道。

　　然后随着魔王一起走进了山腹之中的锁魔殿。

　　……

　　三天的时间转眼即过，商信等三人正站在巨柱边，仰头看着上面无尽的黑暗。

　　周围的魔气浓郁到了极点，四周的鬼火都在刚刚的一瞬间全部熄灭。

　　一片漆黑。

　　虽然什么也看不见，但是商信等人能够感觉到，这突然浓郁的魔气，都是从魔柱顶端蔓延过来的。此时的巨柱就像一个超级大烟囱，不往外冒烟，却疯狂的向外面喷魔气。

　　“我们上去看看。”一柄剑突然出现在商信手中，照亮了周围的空间。

　　“嗯。”明月点头，身体已经凌空而起，急向着上面飞去。商信和王子铭也同时向着巨柱顶端而去。

　　在这样一个诡异的地方呆上三天。头上是无尽的黑暗，身周是幽蓝的鬼火，脚下是累累白骨，无论谁都不会觉得舒服，他们都呆的烦了，等的急了。

　　现在终于有了变化，自然是第一时间向着发生变化的地方掠去。

　　巨柱顶。

　　才刚刚到达巨柱顶，三人便遭到了攻击，是几个人形魔。

　　攻击力并不强，明月一个人就解决了战斗，等于合意境实力的人形魔根本没法和三人抗争。

　　“太菜了。”明月杀完最后一个人形魔后说道。

　　“这魔气是从哪来的？”商信一边说话一边向前走，借着剑身上的光芒，一点点向前搜索。

　　走出一里的路程，又遭遇到几个人形魔，商信随手挥出几剑解决。之后又遇到过几拨。这里的魔都是人形魔，没有魔兽。

　　“这些人形魔都是从哪来的？”商信纳闷的说道。这个山谷他们已经转遍了，这巨柱顶三天前也来过一次，商信可以肯定，那时绝对没有任何魔的存在，无论是人形魔还是魔兽都没有。

　　他们是突然出现在这里的，这只有一种可能，他们是从巨柱中出来的。

　　很快，商信就证实了这一点。在走到巨柱中心的时候，商信看见了一个洞，一个两米见方的洞口。浓郁的魔气就是从这洞口中喷射而出，不时还有几个人形魔随着魔气一起被喷出来。

　　“什么东西！”商信吓了一跳，那洞口喷涌的灵气极为霸道，能够想的出来，那些人形魔本来就住在巨柱中，此时却被这强大的魔气喷了出来。

　　这样的情况下根本就进不去，饶是商信是合意境九层的实力，也无法在现在这种情况下进入洞中。

　　三个人只能站在洞口看着，商信试过一次，一旦向前进入喷涌的魔气中，别说是向下了，便是保持不动都不可能，他和那些人形魔一样被喷到上方，待达到魔气减弱的地方后，才能飞离这个洞口。

　　那些人形魔也和商信做着一样的动作。商信发现，原来这些人形魔也能够飞行。不过想想也是，都有合意境的实力了，怎么可能不会飞行呢。

　　“现在怎么办，这里根本就下不去！”商信眉头皱起。

　　“只能在这里等着了，看看魔气什么时候减弱，正常来说应该不会一直这样喷下去的。”王子铭说道：“根据我在落霞村中几十年的经验，这样的情形会持续一天左右。以前魔气最浓的时候都是这一天，一天之后就会一点点减弱。”

　　“嗯。那我们就再等一等。”商信的心放下一些。的确，这话王子铭三天前就说过，只是当时他们并不知道会发生什么情况。若是平时，商信自然也能想到，只是现在他太担心碧华了，魔珠对他来说实在太为重要。

　　商信的心有些乱了，这不同于在落霞村中居住一年的心情，那时只能等着王神仙，而且碧华也并没有什么危险。但是现在，能够救碧华的魔珠应该就在眼前却取不到，心中的焦急可想而知。

　　见商信平静下来，明月便道：“反正现在也没有什么事情，我们就杀这些出来的人形魔吧，不然等一下数量太多的话，恐怕会带来麻烦呢。”

　　“嗯。”商信点头同意，道：“那就到上面魔气弱的地方，他们被吹到那里有一瞬间不能移动，是最好击杀的时候，而且一个也跑不了。”

　　“好，那我去。”明月突然凌空而起，直接到了刚刚商信被吹过去的地方守株待兔。见有人形魔被喷上来便是一剑解决。容易的像是在玩耍一般，便是灵气都不用怎么消耗。可以说这和杀风狼一样简单。甚至比那还要容易。毕竟风狼还会跑，而这人形魔被吹到这里，正是想动还不能动的时候，便挨了明月的剑。棒打落水狗应该说的就是明月此时的情况。

　　见明月剑舞得舒服，商信也就没有立时跟上去，而是对着身边的王子铭道：“我们就先把四周的人形魔都清了再去明月那里吧。”

　　“好！”王子铭答应一声，两人便分散开来，清理已飞落到巨柱之上的人形魔。

　　数里的范围对于商信和王子铭来说不算大，不过是半个时辰的时间，两人便杀光了地面上所有的人形魔，然后一起飞到明月身后，也不动手，只是看着明月像玩耍似的挥剑。

　　此时，洞口喷出的魔气依然没有减弱，他们只能在这里一边杀一边等。


第334章 魔兽变异了

　　守护大陆某一处的一座山突然碎裂，尘土飞扬，乱石四射，在漫天的碎石中有几道人影冲天而起，若是商信在这里，一定会认出这几个人，他们是魔王和他的三个仆人。

　　四道人影直接飞向空中，向着守护大陆之外飞去，飞向无边无际的大海。

　　他们的身后，数千米高的大山已变成一块平地。不知道这山上有多少人，只能知道现在没有一个活着的了。

　　洛霞村原村长正在击杀两头风狼，就在即将得手的时候，他突然发现这两头风狼竟是有了变化，原本青色的毛发竟是变成一片灰黑。而本来已经被打的精疲力竭，马上就要被杀死的两头风狼却是突然间力量大增，像是吃了中阶魔兽的魔晶进化了一样，只是一瞬间，就变得生猛异常，一头风狼一爪子就抓住村长的胳膊，速度之快让人骇然，村长根本连一点反应的时间都没有，便被抓掉了半截手臂。

　　村长向后疾退，满脸都是惊骇，自己合体境三层的实力竟然躲不过风狼的攻击？而且还是被自己打成重伤的风狼？便是真的躲不过，风狼怎么可能一爪子就抓掉了自己的半截手臂？风狼有这么大的力量吗？这还是风狼吗？

　　村长没有再想下去，不是不想想，而是不能再想了。一只风狼已经如闪电般到了他的面前，一只爪子抓住他的脖子，只一扭，村长的脑袋便和脖子离别，掉到了地上，骨碌碌滚出好几米远。

　　村长死了，眼睛是睁着的，死不瞑目。

　　一个合体境三层境界的人，死在两只风狼的爪下。不，确切的说应该是一只风狼，另一只风狼根本就没有攻击。这样的死法无论是谁都不会瞑目的。

　　这要是传出去人们一定会当做守护王国最奇特的一件事情来讲。

　　当然，那是从现在往前来说，相信在不久的将来以后，便没有人会觉得奇怪了。

　　村长并不知道，就在他死的这一瞬间，整个守护王国不知道有多少人和他的遭遇类似，本来已经马上到手的猎物突然反击，能力大增，一瞬间就杀害了猎杀它的人。

　　同一时间，晓晓和柳莽正在搏杀一头黑熊，黑熊本来是低阶魔兽，但是这头黑熊已经进化过，成了一头中阶魔兽。而这头中阶的黑熊晓晓和柳莽找了很多天才找到，在传说中存在高阶魔兽的这座山，他们连中阶魔兽都很难遇到，好几天杀的都只是低阶魔兽了。

　　终于遇到一个厉害点的猎物，晓晓和柳莽都想多玩一会。柳莽没有拿刀，晓晓也没有握枪，两个人都是赤手空拳，左一拳又一拳打的黑熊砰砰作响，趔趔趄趄，连一点反击之力都没有。

　　而这样还是两个人都没有尽力想多玩一会的原因，不然随便一拳就能把黑熊打死了。

　　柳莽正一拳打在黑熊身上，正常情况下，这一拳会把黑熊打到晓晓那边，然后晓晓再打回来。

　　不过这一次却出现了一点意外，黑熊没有动，甚至连晃都没有晃一下，反而一巴掌向着柳莽的脑袋拍下。

　　“诶，抗打了？”柳莽有些疑惑，自己的力气好像并没有用小，这次黑熊怎么就抗住了呢？

　　不过柳莽也没有在意，而是伸手就向着黑熊的爪子接去，他是要用拳硬撼黑熊，已是合意境五层境界的柳莽自然有这个实力。他根本也没有把这黑熊当回事，依旧没有用全力。

　　“砰”一声巨响，拳爪重重撞击在一起，意外发生了，黑熊晃了晃只是后退了两步，而柳莽却是倒退出十几米远兀自站立不住，竟一屁股跌在地上。

　　“哈哈哈，流氓你真是太有意思了，竟然被一头黑熊拍趴下，哈哈……”晓晓本来还想笑话柳莽一通，却见黑熊突然就到了自己面前，大巴掌已向着自己拍来。

　　“咦？黑熊速度什么时候这么快了？”晓晓也有些疑惑，她和柳莽一样，伸拳向着黑熊的熊掌上击去，硬撼黑熊。

　　不过晓晓多了个心眼，她已看出这头黑熊和之前好像有些不一样了。柳莽又不是傻瓜，在清楚黑熊的实力之后怎么会被对方给拍个跟头呢？要说他掌握不好力量的强弱，晓晓是一点也不相信的。而且刚刚黑熊的速度最少比之前快上一倍。

　　这很不正常啊。

　　因此晓晓在一拳击出时，手上加了力道。

　　一声更大的巨响声传出，那黑熊直接倒飞出去，而晓晓的身体竟然也晃了一晃。

　　“好强的力量！”晓晓脸上露出惊讶之色，她清楚的感应出黑熊一巴掌的力量有多强，那绝不会是一头中阶魔兽应该拥有的力量。

　　晓晓也终于明白柳莽为什么会坐到地上了，大意只是一方面，在那种情况下无论谁都会大意的，便是换成是晓晓，估计也得被拍个跟头。谁也不会想到黑熊的力量会突然增加这么多。

　　那黑熊飞出数十米远才落在地上，却并没有死，很快便再次站了起来，发出一声低沉的吼声，随即张口，竟是吐出一颗魔晶。

　　魔兽最厉害的攻击便是用魔晶来进行攻击，只有中阶守护兽才能够做到这点。

　　黑熊显然是被逼急了。

　　看见黑熊吐出的魔晶，晓晓又是一惊，当然，她不是为了一颗魔晶吃惊，便是那魔晶所蕴含的能量增强几倍，晓晓也不会在乎。她在乎的是魔晶的颜色。

　　黑熊的魔核和魔晶正常情况下都是青色的，会发出或浓或淡的青色光芒。而凭借着光芒的强弱，便可分辨出魔兽的等级和实力。

　　而此时，这头黑熊吐出的魔晶却不是青色，而是黑色的。

　　“怎么回事儿？”晓晓愣了楞，这一次更不敢大意，右手一张一合，手中已多了一杆五米的长枪。

　　这枪看起来笨重之极，可是在晓晓手中却是灵活无比，晓晓握住长枪一端向前一递，一道紫色的光芒便从枪尖射出，重重的撞击在黑色的魔晶之上。

　　“啪啪啪”一阵密集的响声暴起，漆黑的魔晶被枪刺得粉碎。而随着魔晶的碎裂，那黑熊发出一声凄厉的吼叫，笨重的身躯也倒了下去。

　　魔晶被毁了，魔兽便会死去。无论多么厉害的魔兽都一样。

　　此时，柳莽已经站了起来，看着晓晓手中的枪道：“能让晓晓拿出霸王枪，这还是黑熊吗？”

　　晓晓道：“用枪安全一点，总比某些人被拍得摔跟头好多了。”顿了顿，晓晓又道：“其实本来是不需要用枪的，只是我看那魔晶有异，才把枪拿出来的。”

　　听得晓晓的话，柳莽想起自己的问题，也不再开玩笑，连忙道：“刚刚那黑熊力量突然大增，也正是因为这样我才一时失手，晓晓，这事情很奇怪啊，不会有魔兽在战斗中进化的吧，而且就是达到了进化的条件，也不会这么突然吧，最起码也应该需要一段时间才对呀。”

　　“嗯。”晓晓点了点头，“确实，应该没有魔兽一点征兆都没有就突然进化的。不过刚刚那黑熊还真是一下子就从中阶魔兽达到了高阶的实力，怎么会出现这种情况呢？”晓晓实在是想不出其中的原因，别说看见，就是连听都没有听说过这样的事情。

　　柳莽沉思片刻，也是理不出个头绪，而且还越理越乱，最后干脆抛开那黑熊实力的问题，而是提出了另一个问题，“晓晓，你说那黑熊的魔晶为什么会是黑色的？我可是从来也没有见过黑色的魔晶呢。”

　　“我哪知道啊。”晓晓说道：“我连听都没有听说过有黑色的魔晶。”

　　“要不，我们再找一头黑熊试试？”柳莽突然说道。

　　“嗯？流氓，你是说其余的黑熊也会有黑色的魔晶？变化的不止是这一头黑熊？”

　　“我也不知道，突然就冒出了这样一个想法。”柳莽达答道。

　　“那我们去试试，也不是没有可能。”晓晓说着话，已经向着山上走去。

　　不过很快，两个人就呆住了，他们已经不用试了。

　　附近方圆数百里，这座山上的魔兽是最多的，因此来这里猎杀魔兽的人也很多。

　　晓晓和柳莽没走多远，就看见了一个人正和一头风狼在战斗，这么多天两个人天天在这山中晃荡，那个人也是山中常客，彼此都很熟悉，晓晓知道，那个人是合灵境的实力。

　　此时，那人与风狼正战的旗鼓相当，一个合灵境的人和一头风狼战斗，竟是一点也没有占到上风，那风狼奔跑跳跃，速度快的离谱，竟是留下一道道残影，弄得那人满头大汗。

　　“呃，这是风狼？”柳莽有些不敢相信的说道。一头风狼和一个合灵境的人战成平手，也难怪柳莽不敢相信。

　　“好像颜色变了，青色的毛变成灰色的了。”晓晓也有些不敢确定了。

　　最后，那风狼竟是张口吐出一枚魔晶来，漆黑的魔晶。

　　看见这枚魔晶，晓晓的脸色变了变，“真的全变了，不只是黑熊，连风狼都变了，而且这低阶的魔兽也进化成中阶的了。”

　　那人见风狼吐出魔晶，脸上竟是露出笑容，就算风狼进化成中阶的他也不怕，毕竟自己是合灵境的实力，只要那狼不发疯般的乱窜，要对付它也还不是难事。

　　结果不出预料，那人果然杀了风狼。

　　晓晓和柳莽已来到那人面前，道：“这风狼怎么这么厉害了？”

　　那人挠了挠头，“别提了，本来还好好的，谁知道突然全身就变了颜色，然后就毛了，我根本就打不到它，那速度都要飞了。”

　　柳莽眉头皱起，道：“我们也和你遇到了一样的情况，这里的魔兽可能都变了，兄弟赶紧回家吧，这山里不安全了。”

　　“你们也遇到了？”那人脸色变了变，“我这就回去，这还多亏是一头风狼，要是换个中阶魔兽小命就没了。”那人一边说一边向着山下走去，在路上，他又看见了很多人，所有人都遭遇了和他相同的经历，而且就在那一瞬间，因为魔兽突然提升一个境界，有不少人死在魔兽的爪下。

　　这样的情形不只在地面之上发生，便是地下的另一个世界，也发生了相同的情况。

　　一座山顶，一座宫殿。

　　魔神正坐在宫殿中一间卧室的床上，他的妻子依偎在他的身旁。这魔神正是当初不想去神都而传商信功力，教会商信灵犀一指，又赠送商信霸王枪的魔神。

　　“所有的魔兽都提升一个境界，也不受我的控制了？”魔神的眉头皱起，他是地底的王，宫殿周围数千里的魔兽都在他的掌控之内，可是就在一瞬间，他发现那些魔兽突然就不受控制了。

　　他能感觉到那些魔兽身上散发出的淡淡的魔气。

　　魔神站起身，轻声说道：“经过数万年的进化，这魔兽早已去掉了它们的魔性，而且已经可以自己修炼提升实力，可以不称呼为魔了。现在竟然实力大增，魔气重现。”顿了顿，魔神又道：“魔王，看来你的实力大增啊，不知道你找到了几片灵魂碎片？这天下，难道又要大乱？”

　　整个世界都在一瞬间乱了。

　　而在巨柱之上的商信等人却是一点也不知道。

　　就在村长遭遇风狼的时候，柳莽和黑熊对拳的时候，明月正一剑刺向一个人形魔的咽喉，她没有多用一点力量，也没有一点担心，正常情况下，这一剑正好能刺穿人形魔的咽喉，不会多浪费一点灵气。


第335章 神奇药粉

　　明月一剑刺出，却意外的并没有刺中人形魔的咽喉，那人形魔竟然身体一偏，躲开了明月的细剑。

　　同一时间，一柄漆黑的剑出现在人形魔手中，极快的刺出，直刺向明月的胸膛！

　　明月吓了一跳，她已经在这里杀了很长时间，早已掌握了这些人形魔出来的规律，到达这里会做多长时间的停顿不能动作，要用多大的力气能把对方一剑刺死，又不耗费一丝灵气。对于这些，明月做得行云流水，一点都不会出错。她一点也没有想到，对方会闪开自己的攻击，而且还能反击。

　　那漆黑的剑速度快极，明月连一点准备都没有。

　　对于明月来说，这可以算作是敌人的偷袭，在自己毫无防备的情况下偷袭。当然，她对人形魔所做的也一样。

　　心中大惊的同时，凭借着合意境九层的实力和超强的反应，明月极快的向着旁边一闪。

　　不过，还是有些慢了，那柄漆黑的剑虽然没有刺中明月的心脏，却刺中了她的臂弯。

　　一剑刺入，鲜血涌出。

　　“明月！”商信看见这一幕，一下子就冲到明月身边，手中剑向着那人形魔挥去，这一剑在急怒之下全力挥出，只一击就把那人形魔劈成无数片。

　　“明月。”商信一把揽住明月，低头查看她的伤势。

　　伤正在臂弯之间，这一处的位置很不好，使得明月的半截手臂都不能动作。不过还好，没有刺中要害，不管怎么说不会有生命危险，商信的心放了下来。

　　刚刚他也并没有在意明月这边的情况，本来也是没有什么危险，不只是明月，就是商信和王子铭都没有想到会出现什么意外。

　　王子铭也走了过来，他看了看明月的伤势，这伤势应该算是很重了，那剑从一面刺进，从另一面穿出，形成一个前后透光的窟窿。

　　不过王子铭却道：“没事，马上就好。”一边说，他一边从身上掏出一包药粉，也不知道是什么，直接就给拍到了明月的伤口上，甚至连周围的衣服也没有剪掉，鲜血也没有清理，更没有处理消毒什么的。

　　只见那粉末沾上鲜血，随后神奇的化成一点点绿色光芒，向着明月的伤口中涌去，只不过是几次呼吸的时间，鲜血便不再流出，再然后，明月便觉得伤口处奇痒无比。

　　“王神仙，怎么这么痒啊？”明月用手使劲挠着伤口周围的肌肤，忍不住问道。

　　“长肉当然会痒了。”王子铭笑道：“马上就好。”

　　也就这么两句话的时间，那伤口处便已经不再透光了，借着商信手中细剑的光芒，竟是可以看到深处正在生长粉红色的肉丝。

　　“哇，这是什么药啊这么厉害，简直比娘的泡泡熊还要厉害。”明月大喊。她还从来也没有想到过，单纯的药物竟然能够和袁青的泡泡熊媲美，甚至比泡泡熊还要厉害。像这种穿透伤，若是袁青治疗的话，最少也要三天的时间才能痊愈。

　　可是现在，那肉已经长到表面，不过是几分钟的时间，便已经痊愈，除了留下两块疤痕之外，再连一点不适都没有。

　　不愧是王神仙，可以看得出来，这样的伤对于王子铭来说根本什么都不算，守护王国的大夫，都有一些神通，有的用灵气治疗，药物配合上灵气通常会起到神奇的疗效，有的像袁青那样拥有治疗型的守护兽。还有的像欧阳一叶那样用魔法治疗。

　　而王子铭什么都没用，就是一包药粉，实在不能不让人称奇。

　　下面又有人形魔被喷了上来，商信连忙转身顶替明月刚才的位置。

　　明月见此连忙提醒道：“小心一点，这人形魔刚刚突然达到合意境五层的实力了，也不知道是怎么回事。看来换品种了。”

　　“嗯，我会小心。”一边说话，商信已击杀了两个人形魔，果然如明月所说，这些人形魔的实力都有所提升，相当于合意境五层的实力。不过到达这里依旧有一瞬间的停顿，刚刚明月只是因为大意才着了道，只要掌握了对方的实力，要在这个地方杀他们其实也并不困难。

　　见商信应付的轻松，明月把注意力又转了回来，好奇的对着王子铭道：“王神仙快说说，你刚刚那是什么药这么神奇？”

　　王子铭道：“这主要是用生命树的树心研磨成的粉末，其中又掺杂了十三种其他的药物。”

　　“生命树的树心，那是什么？”明月好奇的问道。她好像觉得这个名字很熟悉，一时又想不起来在哪里听说过。

　　王子铭道：“生命树是一种神奇的树，只生长在迷雾森林中，不知道你知不知道生命符，佩戴之后可以减缓人的衰老，那生命符就是用生命树制成的。”

　　“我知道。”明月终于想起来在哪里听说过了，当初在天光城拍卖会的时候，商信曾经用软和一个锻造师换了三本秘籍，那个锻造师给了商信一个生命符，后来商信把那个生命符送给碧华了。

　　王子铭说道：“大部分人都把生命树当成一种消费品，制成生命符来卖，很少有人知道它对于治疗创伤有着神奇的疗效，只要辅以一些药物去除杂质，就可以立时止血生肌，便是没有别的药物辅助，也有很好的疗伤效果。”

　　“嗯。”明月点头表示赞同，她可是亲身感受了那包粉末的奇效，明月眼睛微微眯起，发出一丝异样的光芒，道：“那个王神仙啊，你这药带的多不多？”

　　王子铭微一沉吟，便从怀中掏出五包递给明月道：“很少，我身上就这些，这生命树本就稀少，价格极贵，而其他十三种药物也都不是普通之物，因此我没有配太多。这一包的价值就要上万灵玉。”

　　“呃……”明月接过那五包药，本来是想掏钱来的，她并没有打算白要，不过此时一听，立时把药揣在怀中，钱也不掏了，她知道自己和商信加起来也没有这五包药钱，两个人现在身上好像就有几百灵玉。

　　“王神仙，你这么有钱也就不差这几包药了是吧？”

　　王子铭暗暗抹了把汗，心中暗道：“还好我没有都拿出来，看这丫头眼神就不对，多亏留了个心眼。”

　　商信在杀着人形怪的同时，也一直在听着王子铭和明月的对话，听得王子铭所说，商信突然想到一个问题，道：“王神仙，生命树可不可以代替生命草治好碧华的伤呢？”

　　王子铭摇头：“代替不了。虽然生命树和生命草都是有吸收天地灵气，生命气息浓郁的特征。但是生命树太大，生命之气有限，只能减缓身体的衰老，治不好碧华姑娘的病，只有生命草才行。传说中生命草可以让一个老人变成一个孩童，那种神奇之处不是任何东西可以代替的。”

　　“那生命草哪里才有可能生长？”商信问道。他可还清晰的记得王子铭说的话，要治好碧华，必须要有魔珠，生命草和神之果，三者缺一不可，刚刚他和明月提到生命树，商信自然就想到了生命草。

　　“迷雾森林。”王子铭肯定的说道：“迷雾森林是世上生命气息最浓郁的地方，只有那里才生长生命树，如果世上真的有生命草的存在，我敢肯定一定在迷雾森林。”

　　顿了顿，王子铭又道：“只是听说那里是一处极为危险的地方，走进那片森林的人，很少有人能够活着出来。”

　　商信点了点头，没再说话，在落霞村最初听到需要的三种东西后那种失落的心情一点点消散，只要有目标，就有希望。最起码现在已经知道魔珠的下落，很可能就在这巨柱之内，也知道下一步需要做什么了。

　　又挥剑击杀了一个人形怪，商信道：“涌出的魔气有些减少了，现在被吹出来的人形怪已经少了很多。”

　　明月和王子铭都来到商信身边向着下方看去，果然，那魔气好像减弱了一些，但是现在还是无法下去。

　　“再等一等，估计用不了多长时间，我们就可以下去了。”王子铭说道。

　　商信点了点头，此时，又有一个人形魔被吹了出来，明月上前一剑刺杀，道：“有一点奇怪，这些人形怪好像和之前并没有什么两样，只是实力突然增强了，这是怎么回事呢？”

　　商信道：“我刚刚就想过了，这很有可能是因为魔王的原因。可能是魔王又找到了一座锁魔殿，与第四片灵魂融合，所以这些人形魔实力才会突然增强。”

　　“该死的魔王，早不融合晚不融合，偏偏在这个时候融合，害得本小姐受伤，再遇到看我能饶了你才怪。”

　　商信吓了一跳，“就是上次在小镇见到魔王的时候，他的实力也不是我们现在能够对付的，何况他又融合了一片灵魂，看到他我们只能跑，能跑多远就跑多远，知道不？”

　　明月歪着头道：“我们怕魔王干什么？你忘了在那座庙中我们看见的那个缺胳膊缺腿的老人了吗？他不是说过只有我们才能对付魔王的吗？”

　　商信咧了咧嘴，“他那是坐着说话不腰疼，要对付让他去对付，我们才不去呢。再说了，魔王和咱们也没有仇。”

　　“那倒也是，魔王杀不杀人关我们什么事，再说我还从来也没听过魔王被谁杀了呢，那家伙其实挺不错，见到我们都没有找我们麻烦，比皇权强多了。”

　　两人一对一答，听得王子铭一愣一愣的，在这里几天的时间，商信也和王子铭说过一些他们见过魔王的事情，因此王子铭也能听得明白，只是现在说着说着，怎么好像这两人把魔王当朋友了似的？可以这样的吗？

　　也就在几人说话的短短时间里，那洞口喷出的魔气又弱了很多，甚至现在已经不能算是喷了，只是有魔气从那洞口中涌了出来。

　　此时也再没有人形魔的出现了。

　　三人对视一眼，“可以下去了！”


第336章 三对三

　　两米的洞口疯狂的向外喷涌魔气，竟是足足喷了一天的时间才一点点减弱。这一天，明月记不清自己杀死了多少人形魔，当中出现了一点小危险，还好身边有一个神医，使明月没有遭罪，不过是几分钟的时间便痊愈如初。

　　如果是在地面之上，此时应该是黄昏时分。可这里却是伸手不见五指的黑。若不是用剑光照明，便是商信和王子铭，在这样的地方也是目不能视，寸步难行。

　　再好的一双眼睛，也要有一点光明才能看见，再黑的夜也都有一点天光，而这里却是没有。

　　这是一个完全隔绝了天空的世界，日月星辰、天地万物都被隔绝在外。除了魔和魔气，这里只剩下死亡的气息。

　　累累白骨，不干竭的血河，都是死亡的气息。

　　三人来到两米的洞口，看不见下面的情形，也看不清深浅，更不知道下面会有些什么。

　　王子铭现在也不敢确定这下面会不会有魔珠，但是他敢确定，会有别的，一定会有。一颗魔珠怎么可能释放出这样的魔气呢？便是它再珍稀，也不可能拥有这样的力量。

　　这已不是人世间应该拥有的力量，已不是这个世界的奇珍异宝能够发挥出的力量。这力量已超出了天地间的规则。

　　“王神仙，你可以在这里等我们的。”商信突然说道。

　　王子铭本就不该来到这里的。虽然他在落霞村等了几十年，但若是没有遇到商信，王子铭绝对不会来到这里。

　　封印打开，他也会在自己家中挖一个洞，也会来到那条血河前，但是当他无法用意识感应到周围状况的时候，就一定会退回去。

　　若不是商信拥有超强的精神力，能够一直感应到巨柱传出的这道魔气，也无法在那血河的下面穿过那么多山洞来到这里。

　　王子铭已不是商信的臣，他完全可以不陪着商信冒险。

　　可是王子铭却摇了摇头，道：“无论怎么样，我都要和你们一起下去。当初你也没有必要为我解除血契的，不管你有没有争霸天下之心，身边多一个合神境的手下都不会是一件坏事情。可是你没有，你完全尊重我的选择。也许你觉得没有什么，可对我来说，这是一个恩情，天大的恩情。就只当是为了报恩，我也要下去。何况现在，我们之间还产生了一点别的情分。”

　　“哦？”商信深深的看着王子铭，看着他的一双眼。

　　“虽然相处的时间很短，但是我已经把你和明月当成了朋友。”王子铭看向明月，道：“我从来也没有把我自己配置的药物送过人，明月，你是第一个。”

　　明月脸色有些变了，一脸防备的看着王子铭，“你不会是想要回去吧？我可不会给的。”

　　王子铭大笑，“你要是真还我，我会伤心的。”

　　“好，朋友。”商信点头。

　　有时候，朋友就是这么简单，不需要认识太久，不需要了解太多。

　　一个缘分，一次相识，一声问候，有时就会成为朋友。他们都不是凡人，他们都不会计较年龄。

　　友情不是爱情。便是爱情，若爱的深了，也能跨越年龄的界限。

　　商信没有再说什么，如果对方已把你当成朋友，你再说一些自以为是的为对方着想的话，那就不是为朋友考虑了，那就辜负了朋友的一片心了。

　　真正的朋友，都是可以两肋插刀的，若是不能做到这一点，那只能说，你们还不是朋友。

　　朋友不是一顿酒，是一生情。

　　三人跃下洞口，缓缓向着下方落去。三把剑照亮了周围的空间。

　　两米的洞口一直向下，足足有几千米的深度，周围的空间才变得开阔。明月咧了咧嘴，“怪不得那天在上面打地面一点反应也没有，原来这么厚。”

　　商信也大惊不已，想想自己费了半天的力气才融化出一个几公分的小洞，若是没有今日的变化，而按照自己的方式，就是一辈子的时间都用来做这个也打不通。

　　周围变的空旷，明月没有继续向下，而是围着四周转了一圈，借着手中细剑的光芒，粗略的看了一下。没有发现什么特别的地方。

　　“这里就是巨柱的内部了，那些魔气都是从下面传出来的。我们只要跟着魔气走就可以了。”商信说道。

　　一路向下，什么都没有遇到，三人速度越来越快，在半个时辰后，终于到达了巨柱的底部。

　　三人是贴着巨柱的一边落下地面的，手中的剑照亮了周围几十米的空间，当然，对于这直径一里的巨柱来说，这点地方很小。

　　四周还是一片漆黑，剑光之外的地方什么都看不到。

　　“什么也没有？”明月有些奇怪的说道。在她想来，一落地就应该经历一场大厮杀才对，这里是魔气最为浓郁的地方了，按理来说应该是群魔聚集之地。

　　“要是还有什么就奇怪了。”王子铭说道：“像刚才那种疯狂的魔气喷涌，什么东西还能留在这里？那无数的人形魔不就是被喷出去了吗？”

　　“也是。”明月点了点头，随即又摇了摇头，大惊道：“那要什么都没有，我们不就白来了吗。”

　　而就在两人说话之间，商信已向着前面走去，他当然不相信这里什么都没有。若是一片死地，怎么可能会有这么强大的魔气涌动。

　　随着一步一步的向前走动，商信终于发现了不同之处，那是脚下的地面，商信觉得有些异样。

　　低头看去，脚下踩的是和来到山谷之前的山洞一样漆黑的颜色，但是却不是地面，而是结界。由魔气所凝成的结界。

　　“这里不是巨柱的底部。”商信说道。

　　明月和王子铭来到商信面前，看到脚下的结界之后，王子铭的脸色变得很难看。

　　“怎么了？想到了什么？”见王子铭的脸色突然变了，商信知道王子铭一定是知道了什么，忍不住问道。

　　王子铭沉思良久，道：“这个应该不是结界，而是通道。”

　　“通道？什么通道？”明月仔细的看着脚下，无论怎么看也看出是一条通道的样子。

　　“如果我猜的不错，这很有可能是通往魔境的通道。据古籍记载，一万年前，天空突然出现九星连珠的异象，九个星体连成一条直线，挡住日月星辰之光，本来晴朗的天空突然变成黑夜，而就在这个时候，大陆上突然出现数十条通道，那就是魔王借助九星连珠打通的两个空间的通道，无数的魔从这通道中涌来，因此才发生了几乎毁灭人类的神魔大战。”顿了顿，王子铭又道：“这里，很可能就是当初魔王打通的魔境通道啊。我一直想不出，这里为什么会有如此浓郁的魔气，为什么会有这么多的魔，看见这里的结界，突然就明白了，原来魔气是从魔境传出的啊，魔只有在这里，才不会缺乏粮食，也只有在这里，才有回到魔境的可能啊。”

　　“真的假的啊。”明月有些不相信的说道：“这都是猜测而已，古籍记载的也不一定真实吧。”

　　“是猜测，真假我们当然不能确定，但是若这里不是通往魔境的通道，怎么会拥有如此强大的魔气呢？”王子铭说道。

　　“是真的，你说的一点都没有错，我可以作证。”一个男人的声音突然传出，这不是商信的声音。

　　几个人都愣住，连忙向着声音传出的方向看去，却什么都没有看见，剑光只照出几十米远，而那声音却来自剑光之外。

　　三人对视一眼，心中同时冒出一个想法：“会说话的人形魔。”

　　现在，最下等的人形魔都达到了合意境五层的实力，那么会说话的人形魔力量会有多强大？

　　紧了紧手中的剑，三人向前走去。一直走到巨柱的中心，三人终于看见了声音的主人。

　　与三人料想的一样，对方是人的样子，那是一个看起来四十左右的中年人，长相很普通，手中握着一柄剑，漆黑。

　　在他的身后还有两个人，年纪比他要轻一些。

　　三个人都不动，静静的站在那里，眼睛眨也不眨的看着商信三人。

　　在他们的身后，有一个圆形的台，台不大，一米高，一米见方。

　　三个人都很普通，高台也很普通，在那台上生长着一朵黑色的花，有些像月季，若这花不是黑色，无疑也是很普通的一朵花。但是黑色就有些不普通了，黑色的花很少，商信还没有见到过。

　　而更不普通的，是在那朵花的中心，有一枚核桃大的黑色珠子。这珠子一点光泽也没有，黑的深邃。若是不生长在这朵花的中心，也不会引起别人的注意。

　　但是现在就不同了，在如此怪异的地方，无论怎么看这颗珠子都不会寻常。

　　只有在魔气浓郁之处，充满杀戮之气的地方才会生长出魔珠。

　　这里的魔气自不必说，外面那堆满山谷的白骨和一眼望不到边的血河也都证明了这里的杀戮气息会有多浓。

　　“魔珠？”商信第一时间便想到了这颗珠子的名字。他就是为了它而来。

　　“魔珠。”中年人平淡的说道。

　　商信眼睛眯起，再次看向眼前的三人，这三个人当然不会是人类，当然是人形魔。若说在这里遇到同类，打死商信都不会相信。

　　现在的情况，要想取到魔珠，恐怕必须要杀了三个人形魔才行。

　　三对三，双方谁也不吃亏。

　　只是，这三个人形魔现在还能呆在这里，而没有被之前喷涌的魔气冲出巨柱，他们会是好对付的吗？


第337章 实力强也不行

　　六个人，六柄剑。

　　三柄漆黑，三柄透明。

　　商信看见了魔珠，此来的目的没有落空。

　　可是，在他的面前却还有阻碍。

　　是那三个人。

　　商信实在没有办法把他们叫成人形魔。他们长着和人一样的外表，说着一样的语言，一切的一切都和人完全一样。

　　当然，他们不会说自己是人，那是对他们的侮辱。他们也不会说自己是人形魔，那也是一种侮辱。

　　他们是魔，真正的魔。不是人形的魔兽在魔境中也叫魔兽，他们是在魔兽之上的高高存在。

　　不会说话的魔，叫做魔仆。

　　会说话的也不完全一样，分别分为四种，由低到高分别叫魔兵魔将魔灵魔圣。

　　魔王掌管所有的魔。

　　各种魔的实力都和魔王息息相关，魔王若是实力大减，魔的实力也会一点点减弱，魔王的实力增加，魔的实力便会在瞬间增加。这也是万年前神魔大战魔没有成功的原因，魔王败了，魔便也败了。

　　而这三个魔，便是两个魔兵，一个魔将。

　　魔兵以上的魔都有名字，只是商信不知道而已。

　　魔将冷冷的看着商信，道：“人类，你们怎么会来到这里？又怎么会知道魔境通往这里的通道？”刚刚王子铭说的话他都已听见。

　　商信道：“我们并不知道这里是魔境的通道，我来，是为了那颗魔珠。”

　　魔珠就在魔身后的高台上，魔将回头看了一眼，道：“魔珠？你们要魔珠有什么用？那只不过是锻造魔器的材料。”说到此，魔将竟是叹息一声，“可惜这个世界没有魔境的东西，我们凑不齐材料锻造出一柄好的魔器，不然就可以撕开封印回到魔境了。”魔将的这句话显然不是对着商信说的，“现在，我们就只能等王实力再次增加了。”

　　魔王的实力增加，他们的实力便会增加。

　　站在魔将身后的两个魔兵听得魔将的话，眼中露出向往的神色，道：“王现在的实力增长很快，相信用不了多久就能恢复了，那时候，我们也可以想去哪里就去哪里了。”

　　魔将脸上露出笑容，道：“没错。若不是王的实力大增，我们今天还真就对付不了这几个人类呢，哪怕他们再早来一天，我们也不是对手。”

　　商信叹息一声，果然如自己猜想，人形魔实力大增是因为魔王的原因。没想到自己的运气这么不好，就在自己即将找到魔珠的时候，魔王融合了一片灵魂。而且眼前这三个魔竟然都会说话，恐怕的确不容易对付。

　　魔将再次看向商信，道：“你们是人，我们是魔，应该没有什么可说的了，必须要打上一场才行。”

　　“不打行不？”商信问道。

　　魔将摇了摇头，“若是一天前你来到这里，我一定会说行。但是现在却晚了。”

　　商信眼睛眯起，他的人突然窜出，右手前伸，手中的剑伸直，直刺向魔将身边的一个魔兵。

　　这一下来得突然，谁也没有想到商信说动手就动手了。

　　只有明月好像早已清楚商信的举动，在商信穿出的同时，明月也向着另一个魔兵杀去。

　　魔将和王子铭都愣了愣，不过这一愣也只是一瞬间而已，随即两个人也同时窜出，站在一起。

　　王子铭手中的剑突然消失，再出现时，已到了魔将的咽喉。

　　这才是合神境的真正实力，剑一出手便销声匿迹，这需要多快的速度才能做到？要是没有达到合神境，谁能够避开无影无形的一剑？

　　魔将却避开了，魔将的身形突然一顿，随即消失，再出现时，已到了另一个方向，手中的刀也到了王子铭的颈边。

　　他的一刀也没有劈中王子铭，谁也没有看到王子铭怎样动作，他的剑已挡住了魔将的刀。

　　格挡！

　　武学的基本技能。

　　合灵境人人都要学的格挡，很多人都以为无用的技能，现在这技能挡住了无影无形的一刀。

　　当然，若不是王子铭达到了合神境，也未必能够挡住，而即便挡到了刀，也未必能阻止刀的方向。

　　发生的这一切，都只在瞬息之间，他们虽然是最后动的，却是最早攻击的，两方都已各自在死亡的边缘转了一圈，商信和明月的剑却才到达魔兵的咽喉。

　　两个魔兵反应极为快速，在剑即将刺中咽喉之时，他们的人极快的向旁一闪，便避开了商信和明月的剑。

　　他们时刻都在戒备着，他们都没有轻视对手。这里有数不清的魔仆被喷了出去。这通往魔境的通道每隔三年便会释放出一次魔气，每一次他们都会被吹出去，然后在魔气减弱的时候再回来。

　　只有站在魔珠身边的人才会避免魔气的喷涌，而这三人是所有人形魔中最高的存在，因此他们现在才能站在这里。

　　三个人类能够通过那些魔仆的阻隔来到这里，他们自然不会轻视。

　　从商信三人来到这里时他们便看见了，这黑暗中是魔的世界，一点也阻止不了魔的视线。

　　这里的空间充斥着浓郁的魔气，在魔气的笼罩中，魔的感应、实力都会有所增幅，他们能够感应出商信三人的实力。

　　王子铭的实力和魔将不相上下，而这两个年轻男女却要比魔兵稍弱一些，魔兵此时的实力相当于合意境十层。加上在浓郁的魔气之中，他们很有信心战胜商信三人。

　　躲开了商信和明月的剑，两个魔兵开始反击。

　　他们手中漆黑的剑虽然还不能达到无影无形，但是在他们认为，要杀死商信和明月却足够了，而且应该是很容易的一件事情。毕竟，他们要比对方高一个层次，又占据着天时地利，没有不胜的理由。

　　可是在挥出手中的剑之后，两个魔兵便发现自己的认为可能有些错了。

　　因为他们突然发现，自己的速度慢了很多。

　　挥剑的速度，移动的速度，都慢了很多。

　　与自己战斗的男女的动作，好像有着一种特殊的节奏，就是这节奏影响了自己的速度，自己的一切动作好像都融入了对方的节奏之中。

　　“这是扰乱我们的视觉？使我们的速度变慢了？”两个魔兵同时想道。在想到的一瞬间，他们便闭上了眼睛，心想这样你就扰乱不了了吧。

　　可是很快他们就发现这样没用，速度还是快不起来。而且就这一闭眼之间，对方的剑差一点刺中自己的咽喉。

　　两个魔兵都惊出了一身冷汗，他们还从来没有遇见过这样奇怪的事情。

　　韵律！

　　商信和明月已经很久没有使用过韵律这种武学。

　　韵律，是一种领域，在韵律之中，商信和明月主导一切。

　　这节奏，足以抵消魔兵魔将的天时地利，甚至还要过之。

　　而受到韵律影响的不只是两个魔兵，便是魔将也受到了影响，虽然他的剑还能够无影无形，但是之中却出现了一丝停顿。本来剑在消失之时，几乎在同一时间就会出现在对手的面前，可是现在却突然出现了一瞬间的延迟。

　　这一瞬间，对于合神境的对手来说，足以致命了。

　　好在他的对手王子铭也有一点延迟，不过这延迟却比魔将要短一些，可以说王子铭在主导这种节奏，只是他现在还有些不适应，才没能马上杀了魔将，若是适应之后，魔将必败无疑。

　　而商信和明月此时可是轻松的不得了，两个人甚至还有精力说话。

　　明月说：“这两个魔还真挺厉害，看来一时半会我还杀不了他。”

　　商信说：“应该知足了，还好他们没有达到合神境的实力，比我们只是强了一点，要是到了合神境，我们哪里还能有反抗的机会。”

　　“哪来那么多的合神境啊。”明月越说越轻松：“这韵律还有待改进啊，我们竟然也要保持节奏才行。要是只是限制他们的速度，而我们和平时一样那该多好，一剑就可以解决了。”

　　商信咧了咧嘴，要是有那样的武学还了得？那实力岂不是一点用都没有了？这韵律已经是强的没边了，在战斗中使自己处于主导地位，什么样的武学能够拥有这样的能力？

　　明月说的开心，两个魔兵和魔将的脸色却是越来越难看。

　　三个活魔的脸上已经有大滴的汗珠滴落，每个人的心都提到了嗓子眼，这仗没法再打了。明明自己的实力高于对方，现在竟然被人牵着鼻子走。

　　人家可以好整以暇的聊天，自己全神戒备还处处遇险。此时根本连攻击都放弃了，出手的招式慢的像蜗牛在爬一样，连人家的衣角都别想碰着。

　　“天理何在！”魔兵魔将同时在心中呐喊。

　　魔将心中已充满了悔意：“自己干嘛要和他们交手呢？不就是刚刚增加了一点实力吗，怎么就变得自大起来了呢？”看得出来，上万年的时间，磨平了他不少的魔性。

　　魔仆以上的存在，只要不缺乏魔气的供给，便不会死亡。这也是他们一直留在这里的原因。这条通往魔境的通道，一直也不缺少魔气。

　　战斗还在继续，魔将一点点后退，终于找到一个机会，他突然大喊一声：“停！”

　　这一声喊分散了他的精力，王子铭手中散发着黄色光芒的细剑一挥，便砍断了魔将的一只手臂。


第338章 敲诈

　　六个人的战斗瞬间结束。

　　王子铭真的停了下来，在砍断魔将一只手臂后就停了下来。不是他不想把魔将杀了，而是王子铭做不到。

　　那魔将断了一只手臂之后，黑色的血液顺着断臂汩汩流下，流到他的身上，腿上。

　　而就在他自己的血沾在自己身上的那一瞬间，魔将的浑身突然散发出一丝血色。

　　他的气势突然疯涨，周围空间中浓郁的魔气疯狂的向着魔将涌至。

　　魔的魔气便是实力，与人类的灵气相似。

　　在这魔境通道之处，魔气何等浓郁，那魔将的实力几乎在瞬间就增了一倍。

　　只是几次呼吸的时间，他就像是换了一个人。强大的气势从他身上散发而出。

　　王子铭能够清晰的感觉到对方的可怕，他相信这个时候魔将若是动手，自己绝对挡不住对方的一招。

　　一招必死！

　　因此王子铭停了下来，他不敢再挥出手中的剑。

　　便是连商信和明月，和与他们对战的两个魔兵也一起停了下来。他们都感觉到了周围空间的异样，也看见了异变的魔将。

　　商信眼中露出浓浓的担忧，在绝对的差距面前，韵律也会失去作用。就算依然能够主导对方的节奏，可是那浓郁到极点的魔气要怎么抵挡？

　　而两个魔兵竟也露出担忧之色，商信不知道魔将发生了什么，他们可是清楚的很，那是血祭呀。

　　魔将之上的级别都拥有这样的能力，用鲜血为引，激发出自身的潜力，实力能够成倍增长。只是这增长之后的实力，只能攻击一次，无论有没有杀死对手，自己都会因精血耗光而灭亡。

　　因此，这种特殊的能力叫做血祭，不知道能不能祭奠敌人，但一定可以祭奠自己。

　　若非在生死关头，没有魔会用出这样的能力，便是到了生死关头，只要还有一线希望，也没有谁会想使用血祭。

　　除非魔王集齐了六片灵魂，再临天下，魔才会为魔王是从，那个时候的魔才是可怕的。

　　万魔同心，便是实力不强也可以让所有人害怕了。何况若是魔王恢复，那么魔的实力将成倍增长。便是连诸神都无法阻挡的。

　　只是现在魔王还没有集齐自己的灵魂，魔将也有自己的私心。他已活了一万年，比很多人更怕死。

　　因此王子铭没动，他便也没动。用出血祭后只要还没有发出那最后的一击，就还有活着的希望。

　　而两个魔兵也不希望魔将在此时出手。虽然魔将现在可以毫不费力的杀死王子铭，可是接下来呢？

　　他们同归于尽了，自己两人能够战胜那一对青年男女吗？

　　两个魔兵都很清楚答案，根本胜不了，魔将若是死了，他们也就死了。

　　六个人都沉默，气氛突然变得有些诡异起来。

　　好一会儿后，魔将才说道：“我们不打了如何？”

　　王子铭眼睛睁大，他实在想不明白魔将为什么会说出这样的话来。要知道，现在他可是实力最强的一个，可以说这里所有人的生死都掌握在他的手中。

　　在绝对的强势面前，他为什么会说出这样的话来呢？

　　王子铭想不明白，不过他并没有说话，虽然他很想同意魔将的提议，但是他却看向商信。

　　商信眼睛眯起，王子铭感觉出来的，他也都感觉得出。可是自己能同意魔将的提议吗？

　　“不打了？”商信没有回答，而是轻声重复了一遍。

　　“对。就像你之前说的，不打行不？”魔将说道。

　　商信心思电转，这魔将为什么会在必胜的情况下说出这样的话？他不想杀人？他是大慈大悲的菩萨？显然不会是这样的。

　　那么，能让他这样就只有一个原因，他这突然增长的实力对身体有害，副作用肯定很大，因此他不想动手。

　　想到此，商信点了点头，道：“当然可以不打，我来这里也不是要和你们打架的，我是为魔珠而来。”

　　魔将眼睛眯起，看向高台上的那朵花，看向花中心的黑色珠子。

　　对于魔兵魔将来说，魔珠只是锻造魔器的材料，再没有别的作用。当然，需要魔珠锻造出来的魔器，那可不单单是相当于人类的高阶灵器级别，而是可以媲美神器的存在。

　　在这人类的世界，魔将也不可能找到锻造魔器的其他材料，因此魔珠对于他来说并没有什么用处。

　　“你可以把魔珠带走。”魔将一点也没有犹豫，要是知道当初这三个人这么难缠，魔将根本就不会和他们打，一颗魔珠吗，带走就带走了。

　　现在还弄得自己断了一只手，又施展了血祭，就算没有发出致命一击，也足够自己虚弱好几年的了。要是再因为一颗魔珠而丢了性命，对于魔将来说也太他妈的不值得了。

　　听得魔将如此痛快的答应，王子铭和明月都吓了一跳，一时间竟是没有反应过来。

　　商信却更加印证了心中的想法，直接来到高台上，把魔珠从花心中取下。随即又看着那朵花，道：“这花是什么花？”

　　“魔花。”魔将说道。

　　“有什么作用？”商信又问。

　　魔将：“魔花能够提升魔兽的实力。”对于魔兽来说，魔花往往比魔珠要更实惠，魔境生物的实力都和魔王有关，魔王的实力强弱决定了他们实力的强弱，而魔本身却几乎不能修炼，便是有效果也微乎其微，只有魔花能够提升魔兽的实力，这一点与魔王无关，而且提升之后的魔兽可以自己修炼，对于魔兽来说，魔花比一切东西都要珍贵。

　　此时的商信并不知道外面的变化，因此他也不觉得魔花有什么用，但是商信却把魔花采了下来，放进乾坤戒指中。商信心里是这么想的，“管他有没有用，先收了再说。”

　　走下高台，商信眯着眼睛看着魔将，竟是没有要离开的意思。

　　“魔珠已经给你了，魔花你也采了，你还不走留在这里干什么？”魔将显然有些急了，要知道维持血祭的状态并不是一件容易的事情。

　　“商信？”不只是魔将有些发懵，便是最了解商信的明月此时都不知道商信要干什么，因此她轻声唤道。想要提醒商信快快离开这里。

　　商信却还是没动，反而向着魔将走了两步，直接来到魔将的面前，道：“我费了很大的力气，用了好几天的时间才来到这里，总要有一些收获吧。”

　　“什么？你还要收获？”魔将嘴角咧了咧，“这里就这么大，什么都没有了，你还想要什么？”

　　“你的身上总应该有一些东西的吧。”商信紧紧盯着魔将手中一枚漆黑的戒指说道。他能够感应出对方戒指中透出一丝魔气波动，想来也应该是一枚存储戒指。通过魔将的种种表现，商信可以确定对方不敢施展他现在表现出来的恐怖实力，若是没有巨大的副作用，绝对不会放过自己三人。

　　现在对方既然不敢动手，又这么急着让自己离开，商信自然不会放弃敲诈的机会。

　　此时的魔将，一直维持着血祭的状态，已是有些支持不住，他心中只有一个念头，必须尽快把这个三个人类弄走才行。因此他没有一丝犹豫，直接把手中的戒指倒转过来，道：“我也没有什么好东西，只有一些兵器，都是万年前从外面的那些尸骨堆中收集的，你要喜欢就都拿走。”

　　魔将说话的时候，那戒指已经不断的向外面掉出东西，全是兵器，有剑、有刀、有枪、有棒……

　　明月的眼睛已经亮了，那兵器足足有上百件之多，而且是清一色的高阶灵器。看得出来，这魔将还是很有一些眼光的，这么多兵器中，竟是连一件中阶灵器都没有。

　　商信连忙把所有兵器都收进自己的乾坤戒指中，对着明月道：“这下可发财了，这些东西给林生和风婷婷打造一把大刀和一柄巨斧都够了。”

　　“嗯嗯。”明月不住的点头。

　　“现在你们该离开了吧？”魔将皱着眉头说道。

　　商信却依旧没有动，一双眼睛上上下下打量了魔将一遍，见他身上确实没有什么东西了，便又把目光转移到两个魔兵身上。

　　魔将大惊，对方要是再搜刮一番，自己非得血脉耗尽而亡不可。他现在可不敢取消血祭状态，要是让对方发现自己能够震慑住他们的实力消失，恐怕会立刻杀了自己。

　　“你们要是再不走，上面的洞口就要封死了。”魔将灵光一闪，突然想起这个问题，连忙说道。

　　“啊！”三人吓了一跳，“那洞口还有多长时间关闭？”商信连忙问道。这可不得了，若是被封在这里，一切就都完了。自己可不能在这里等待三年，他现在还有很多事情要做，还要去迷雾森林寻找生命草呢。

　　也没等魔将回答，三人同时凌空而起，快速向着巨柱顶端飞去。

　　他们都没有看见魔将突然软下来的身躯，也没有听见魔将独自嘀咕的话：“还有两个时辰呢，不过上去了，你们应该不敢再下来了吧？”

　　商信三人用出生平最快的速度，还没到半个时辰，便到了洞口处，上来比下降的速度还快，可见这三人有多卖力。见洞口没有封闭，三人嗖嗖嗖就穿了出去。

　　直到站在巨柱边缘处停下，才各自长长舒了口气。

　　“我们怎么回去？还从原路吗？”王子铭问道。

　　商信摇了摇头，“反正头上就是外面世界的地面，我们就从这里向上挖个洞吧。”

　　“会不会挖到别人的家里？”王子铭有些担心的问道。

　　“管那么多干什么。挖谁家算谁倒霉。”明月说道。在这里这么长时间，明月连一分钟都不想再呆下去。

　　在说话的同时，明月已经再次向着上方飞去。并没有用多长时间，便接触到了另一层地面，明月伸掌用力向着上面推去，头上便被她推出了一个几米宽的大洞。尘土碎石没有一点落下，都向着上方射去。明月竟是一掌就把数里的地面击穿。

　　一道柔和的光芒从上面洒下来，照亮了三人的脸。

　　久违的月光。

　　而明月并不知道，她的这一举动，可着实吓坏了两个人。


第339章 重见天日

　　夜。月如钩。

　　落霞村外，一颗老槐树下，杨花正倚在谭学军的身边，两个人静静的躺在树下，看着天空中那一弯新月。

　　这几天，是杨花二十多年来最开心的几天。那日一舞后，她知道父亲杨金玉在彩霞镇开了一间饭馆，现在的生意很好。每天都忙不过来，杨花已经决定去饭馆帮助父亲照看生意。她去，谭学军也自然要跟着去。

　　本来已经商定好了的，可是在杨花和洛霞一起去向商信道别的时候，却发现商信和明月都不在家里。

　　谭学军的命可以说是商信救的，而且杨花也已经知道父亲的饭馆是商信给开的，杨花觉得有必要对商信说声谢谢。

　　她和洛霞找遍了整个落霞村也没有找到商信和明月，因此杨花便没有去彩霞镇，她想等商信回来，对他说声谢谢。

　　没有人知道商信去了哪里，也没有看见商信走出村子。

　　只有洛霞说，商信哥哥可能和王神仙在一起，洛霞知道商信和明月在这里住了一年，就是等王神仙的。在没有见到王神仙之前，他们绝不会离开村子。

　　而三年一次的时间已经到了，算起来王神仙应该已经回来了。

　　可是也没有人看见王神仙。

　　洛霞和杨花去了王神仙的家里，既不属于东村也不属于西村的那五间瓦舍。

　　屋子的门没有锁，杨花和洛霞看见了屋子正中那个黑漆漆的洞。

　　两人一番猜测，都觉得商信他们进入了这个洞中。两个女孩子用绳子绑了一块石头系进洞中，绳子放了几百米长，也没有到达洞底。

　　在两个人的感觉中，这好像是一个无底洞。她们知道自己是不可能下去了。

　　于是她们就选择留在村里等商信。

　　这几天的时间，对于洛霞来说是枯燥的，她很担心商信的安全。

　　而对于杨花来说，除了担心之外，还有幸福。

　　谭学军就陪在她的身边，寸步不离。

　　一直被人说成烂人，在以前便是连自己都觉得自己下贱的杨花，拥有了属于她的初恋。

　　美好的没有一丝伤感的，最幸福的初恋。

　　每个夜晚，她和谭学军都会来到这棵老槐树下，躺着看月亮，看星星。

　　什么也不需要做，幸福就来了。

　　如此简单。

　　今晚，他们就这样躺着已快到一个时辰，杨花正打算闭上眼睛，感受一下充满心田的温馨。

　　地面突然出现一阵强烈的震动。

　　“地震！”这是杨花的第一个感觉，还没等她想自己应该做些什么的时候，谭学军突然就扑在她的身上。

　　谭学军感觉到了危险，他在第一时间便护住了杨花。

　　也就在谭学军刚刚趴到杨花身上，一阵碎石雨便落了下来，密集的打中谭学军后背、大腿、脖子、脑袋，发出“砰砰”一阵闷响，可怜的谭学军，还只是合体境一层的境界，如何能受得了这样的打击，顷刻间便被削了一脑袋包。

　　不过这也幸亏了这合体境一层，若是杨花挨上这么一顿，恐怕连命都得没了。

　　碎石雨来的突然，去的也迅速，很快周围便再次恢复了平静。

　　“学军，你怎么样？”杨花都要哭了。

　　“我没事。”谭学军笑着说道。

　　杨花转头，想看看到底发生了什么事情，可是她惊讶的发现，就在自己的身边不远处竟是多出了一个几米大的洞，一个人正从洞中钻了出来。

　　“明月？”杨花愣住。她实在没有想到，竟然会在这里遇见明月。更加没有想到，明月会从地底钻出来。

　　“杨花？”明月也是愣了愣，随即她便看见了谭学军和杨花的样子，谭学军正压在杨花身上，一个趴着，一个躺着，这姿势很容易让人误会。

　　“我什么都没看见。”明月转了个身，“真的，什么都没看见。”

　　杨花脸色一红，她现在整个人都变了，若是以前的杨花，绝不会脸红，别说这样穿着衣服，便是不穿她也不会脸红。

　　她的人变了，是因为她的生活变了，杨花正想解释，却惊讶的看见，那洞中又钻出了一个人。

　　“商信？”

　　商信一出来就看见了杨花，不过他比明月来得快，他装作没看见杨花的样子，直接转向明月道：“今晚的天气真好。”

　　明月：“呃……”

　　杨花突然想笑，商信和明月来到落霞村已经有一年的时间，杨花却是第一次发现，这两个人竟然这么有趣。

　　而更有趣的还在后面，很快，杨花又看见第三个人从洞中钻了出来，这个人杨花也认识，他是落霞村的常客。

　　“王神仙？”杨花眼睛睁得大大的。

　　王神仙看了杨花一眼，又望向天空，“啊，好圆的月亮。”

　　“我靠！”有人忍不住爆了句粗口。

　　今夜二十六，下弦月，像一弯黛眉。

　　杨花脸更红，推开谭学军站了起来，小声道：“果然如洛霞所料，你们在一起，这几天去了哪里？怎么会从这里出来？”

　　“去找一味草药。”商信并没有说谎，魔珠对于商信来说，确实是治疗碧华的一味药，“洛霞不是去浮水城了吗？怎么还在村中吗？”

　　杨花点头，“是啊，她第二天就回来了，见你不在她担心的不得了，这几天一直住在家里没有回浮水城呢。”

　　“商信，谢谢你。谢谢你治好学军，谢谢你帮助父亲开了一间饭馆。”杨花说道。

　　“嗯？你知道你父亲的事情了？”商信眨了眨眼睛，他能感觉到杨花的快乐，那是一种来自心底的快乐，没有半点伪装，在不经意间就流露出来。

　　“嗯。”杨花快乐的说道：“我和父亲已经和好了呢，前几天父亲还看我跳舞了，父亲让我帮他照看饭馆，本来我在几天前就要去彩霞镇了，只是想当面对你说一声谢谢，才一直和学军留到现在。”

　　“真好，这下杨大叔也会开心了。”明月突然说道：“杨花，你和谭学军怎么回事？见你们这么亲热，是不是结婚了？”

　　“还没有。”杨花笑容更浓，“等明天我们就去彩霞镇，到那里就完婚。”

　　商信想起那日自己在王神仙屋中，听到了外面的歌声，也看见了杨花的舞，只是那时太着急，没有在意。现在想来，就是杨花在跳舞的时候，封印消失，自己打通了地底的通道。

　　“杨花，那天你是为谁跳舞？”

　　“为父亲，为洛霞，为学军。”杨花说道。

　　“那天你是不是流泪了？”

　　“嗯。”杨花点头。

　　商信看向王子铭，道：“这就是至情之泪。”

　　“什么是至情之泪？”杨花纳闷的问道。

　　商信笑笑，“就是你那日流的泪，比灵玉还要值钱。”

　　杨花眨了眨眼，显然她一点也听不懂商信的话。杨花不知道，那日的泪，可能她再一辈子也流不出来了。

　　流不出来好，那泪虽然幸福，却是用太多苦痛换来的。

　　杨花扯了扯谭学军的衣角，谭学军连忙从怀中掏出一块灵玉，这是替杨金玉还的，那饭馆的钱可是商信出的。

　　商信笑着接过来，他知道若是自己不要，杨花和杨金玉心中都不会舒服。

　　和杨花一起来到洛霞家里，发现不只是洛霞一人，洛阳竟然也在家中。洛阳是今天黄昏时回来的，姐姐好几天没有回去，洛阳担心的不得了，便一个人跑了出来，见到姐姐听说商信和明月不见了之后，洛阳的心一下子就提了起来。

　　姐弟俩都没有睡，两个人都坐在床边，呆呆的看着床下一只可爱的小鹿，这是洛阳的守护兽，父亲洛强为他买的。

　　商信和明月走进来，他们竟都没有发现，不知道再想什么。

　　“呦，好可爱的小鹿。”明月笑着上前，蹲下身抚摸着小鹿的头，那小鹿却是吓得浑身一哆嗦，一下子就趴在地上。

　　明月是什么人？那可是连晓晓的火龙看见都抽筋的人物，这小鹿能保持清醒已经很不容易了。

　　“啊！明月姐姐！”洛霞和洛阳看见了明月，终于清醒，两个人一下子从床上跳了起来。

　　“商信哥哥，王神仙，你们终于回来了。这几天可吓死我了。”洛霞有些哽咽的说道。

　　而洛阳竟是一下子哭了出来，紧紧的抱住商信，哭得鼻涕一把泪一把的，都蹭在了商信的身上。看得出来，这姐弟俩已经把商信和明月当做了自己的亲人。

　　“好啦，不哭啦。”见此情形明月连忙说道。

　　好一会洛阳才止住了哭声。

　　“洛阳，你一个男孩子怎么会买一头小鹿做守护兽？男孩子不都是喜欢风狼和黄金虎那样威猛的守护兽吗？”

　　洛阳咧了咧嘴，“我也是没有办法啊，浮水城中已经没有卖食肉性守护兽蛋的了。”

　　“嗯？”商信觉得洛阳所说有些奇怪，却也没有细问，他现在急着回一趟白玉城，把王神仙送去。在得到魔珠之后，几人便已经商议好，王神仙要看看碧华的情况，就留在白玉城中配置药物，他需要很长时间的准备，治疗生命力衰竭的症状，可不是简简单单就能治好的，即便拥有了所有的材料，也要经过一些时日才能配置而成。这些需要根据病人的情况下药。而且在用药之前还要先调理碧华的身体。

　　这世上也只有王神医才敢接手这样的病症，也只有他才有可能治好碧华。

　　因此商信急着回去，有王子铭在，才能控制碧华的病症不再恶化，保证她不再衰老。生命树虽然不能起到治疗的效果，但是保养还是可以的。

　　见了姐弟俩一面，也是离别的时候了。三人从屋子中走出，来到院子中，杨花谭学军洛霞洛阳都送了出来。

　　明月转头，看着四个人，突然说道：“如果将来遇到了解决不了的困难，你们就去白玉城找我和商信，如果我们不在，就说出我们的名字，无论对谁说都行。”

　　白玉城那一战，使得城中所有人都知道了商信和明月，尤其是商信，现在可是白玉城的王。

　　话落，三人的身形凌空而起，转瞬便消失在了夜色中。

　　“啊！”四个人大惊，虽然他们早就知道商信和明月不是一般人，但没有想到竟是这么厉害，竟然可以御空飞行。

　　尤其是谭学军和洛阳，两个人呆呆的看着天空，同时说道：“合意境吗？什么时候我们能够达到这样的境界？”

　　一路无话，三人不间断的飞行，日夜赶路，只是几日的时间便来到了白玉城中，直接落在小楼的院子内。

　　却见晓晓和柳莽一左一右坐在小楼前的栏杆上。

　　晓晓一脸喜色，柳莽却一脸郁闷。

　　“哥哥！”在三人还没有落到地面的时候晓晓就已经发现，身体凌空就迎了上去，拽着商信的胳膊兴奋的道：“哥哥，你终于回来了，找到王神仙了吗？啊，你应该就是王神仙吧。”看得出来，晓晓看见商信回来很高兴，说话都有些不连贯了。

　　“老大！”柳莽也是大叫一声，脸上也露出兴奋之色，只是在那兴奋背后，却掩藏着一抹深愁。

　　“流氓，你咋了？”商信问道。

　　柳莽脸色立时苦了下来，道：“老大，出大事了。”

　　“啊？”商信吓了一跳，不过随即看见晓晓蹦蹦跳跳的样子，心中又安定下来，狠狠的瞪了柳莽一眼，道：“到底怎么了？快说！”


第340章 魔花喂风狼

　　“老大啊，我的守护兽啊，我的风狼啊，完啦！”柳莽用唱歌的音调喊道。

　　“靠！”商信重重的扇了柳莽一巴掌，“你才完了呢。”

　　“呃……”柳莽挠了挠头，“我表达的有些错误，事情是这个样子的，几天前我和晓晓上山打魔兽，突然山上所有的魔兽都发生了变异，实力都跳跃了一个阶段，低阶魔兽变成了中阶，中阶的都变成了高阶。”

　　“嗯？还有这样的事情发生？”商信一愣，不过随即就反应过来，现在他已经知道很多魔兽都是从魔境而来，几天前魔王的实力大增，使得那些人形魔实力都提高到了另一个境界，显然这些魔兽也受到了影响。

　　“可是，这和你的守护兽有什么关系？”商信纳闷的问道。

　　柳莽脸色更苦，道：“回来后，我和晓晓也没有太当一回事情，反而有些高兴，正愁找不到高阶魔兽呢，这一下实力都提升了，我们俩也有的玩了。可是当天晚上在修炼的时候，我却发现了让人绝望的事情。”

　　“哦？什么事情？”商信问道。

　　“我用了一颗上古神兽的魔丹，就是以前老大你给我的，还有很多没有用。可是竟然一点作用也没有。我又试了很多次，最后终于确定，守护兽实力无法提升了。老大，你说这是不是出大事了啊。”

　　听得柳莽的话，王子铭眉头皱起，道：“看来魔王的实力已经很强大，竟然开始影响到这个世界了。魔兽实力提升，而守护兽再不能提升境界，这是因为他们已经有了魔性啊。”

　　“魔性？”柳莽摇了摇头，“没有啊，我的风狼还是很听我的话的，没有魔性。”

　　“我说的不是这个。”王子铭说道：“魔性是魔的本性。各种魔兽恢复了魔的本性，它们便无法再继续修炼，本身的实力都随着魔王的强弱而改变。而守护兽已经与人类签订了契约，在某种方面来讲，可以说是背叛了魔王，因此它们的实力不会提升，但和其他的魔一样无法自行修炼。”

　　“这下子可完了。”听得王子铭的话，柳莽更加郁闷，不过随即他又想到了一个问题，“王神仙，你是怎么知道这些的？你怎么能够了解魔的事情呢？”

　　“这些都是古籍上记载过的。”王子铭说道。

　　“古籍上记载的？”柳莽咧了咧嘴，显然不把王子铭的话放在心上了。

　　不过商信和明月却不似柳莽这般想法，经历了地底一行后，商信早已改变了对古籍的看法，在那几天里，王子铭的古籍记载好像从来也没有错过。

　　“晓晓，你的火龙还能修炼吗？”商信问道。此时他终于知道了柳莽郁闷的原因，也知道晓晓开心的原因，就算晓晓的火龙无法继续修炼，但是晓晓不会在乎，她可是在刚刚达到合意境的时候就独自修炼的，她一直和守护兽一起进步。因此便是没有守护兽，晓晓也照样能舞起霸王枪，她自然不会郁闷。

　　听得商信问自己，晓晓脸上露出一丝笑容，然后用一种同情的目光看了柳莽一眼，道：“我的火龙还能修炼，流氓说过之后我就试了。唉，流氓这几天把自己搞的焦头烂额，我和他练一练的机会都没有了。”

　　柳莽此时正在为了守护兽闹心，晓晓自然不能提练一练的事情了，毕竟，柳莽可不是晓晓的仇人，她不能往柳莽的伤口上撒盐啊。

　　“火龙是上古神兽，自然不会有异常情况发生了。”王子铭道。

　　“原来这样。”商信突然想起洛阳买小鹿的事情，现在他终于明白其中的原因了。“难怪没有人卖食肉性守护兽的蛋了，所有的食肉性守护兽都是从魔境而来的。只有一些食草型的守护兽是自己进化而成，和魔王无关，因此洛阳才会买了一头小鹿。”

　　柳莽却越听越难过，难道自己要换一头食草型的守护兽吗？可是现在自己合意境五层的境界，若是从头再来，那需要多长的时间？而且自己的风狼已经陪了自己十几年，难道就这么放弃？

　　柳莽当然不会甘心。

　　看着柳莽痛苦纠结的样子，商信道：“柳莽，也许还有一个办法能够让你的风狼恢复。”

　　“什么办法？”柳莽的眼睛睁大，不可思议的看着商信。

　　商信从乾坤戒指中一阵鼓捣，最后鼓捣出一朵黑色的花来。

　　“这是什么？”柳莽眼睛睁大，好奇的看着商信手中散发着诡异气息的花。

　　“这是魔花。”商信说：“据说能提升魔兽的实力，还可以让魔兽能够修炼，只是我也不知道是不是真的，也不知道对守护兽管不管用。”

　　柳莽心一阵颤抖，如果这是真的，那可就了不得了，只是柳莽还有一些不放心。

　　“老大，你这花会不会有什么副作用？看着颜色这么诡异，会不会有毒？能不能把我的风狼弄死了啊。”

　　“这个还真不好说，我这花也就得到几天，从来也没用过。”商信也有些不确定的说道。毕竟他也不知道那个魔将说的是真是假。

　　别说商信了，就是神医王子铭也不敢确定。

　　柳莽心跳的更厉害，他本来是想得到一个肯定的回答，自己也能踏实一些，可是现在商信这样说，柳莽的手都有些哆嗦，这要是真把风狼弄坏了，自己可怎么办？

　　柳莽和他的风狼那感情可是相当深厚，这么多年了可不是说抛弃就能抛弃的，便是现在有一头比风狼实力还高的守护兽跟柳莽换，柳莽也会毫不犹豫的拒绝。

　　正在这时，苦花从外面走了过来，她手中握着一把血色蔷薇，苦花是给若离采花去了，商信不在，这任务就交到了苦花和晓晓的身上。

　　“商信明月，你们回来啦！”看见两人，苦花也很高兴。住在小楼中的人，彼此之间可都是亲人。小楼中每个人之间的感情都非常深厚，这一点外人很难理解。

　　如果不认识的人看见晓晓和柳莽，一定会以为两个人是仇人，可是谁会知道，在危难之时，他们是可以把生命托付给对方的。

　　“苦花，你家柳莽现在很害怕啊，你快劝劝他吧。”明月笑着说道。

　　“嗯？”苦花连忙看向柳莽，见他果然一脸痛苦状的蹲在地上，手中握着一朵黑色的花。

　　“这是什么花？”苦花好奇的道：“柳莽你怎么了？”苦花知道柳莽这几天心情不好，总是唉声叹气的，但是却从来没有像现在这个样子。苦花当然了解柳莽，清楚他这表情是在做一种难以取舍的决定。

　　柳莽挠了挠头，把商信给自己的花的不能确定的作用说了出来，最后道：“苦花，我该怎么办啊。”

　　“这有什么难办的？”苦花听得柳莽的话反而愣了愣，道：“这是你的风狼的命运，让它自己做决定不就好了吗？”

　　“让它自己做决定？”柳莽双眼猛然一亮：“对啊，它应该自己做决定啊。”

　　苦花没有守护兽，她觉得这是很正常的事情。就是一只宠物，也有它喜欢和不喜欢的事情。那都是不能强迫的。

　　可是柳莽却没有意识到这个问题，他突然发现自己对守护兽做的还远远不够，一直以来，柳莽都认为守护兽是自己最重要的伙伴，可是现在他却突然发现，在内心的深处，其实还是没有把对方当成伙伴的。自己从来也没有注意过风狼的想法，原来自己还只是把它当做守护兽的。距离伙伴还差得很远。

　　而不只是柳莽，便是晓晓也是一样，她从来也没有想到过守护兽的意见。

　　也只有商信会在乎，但这也只是因为他的守护兽是明月而已。他也没有想过要柳莽的风狼自己来决定这样的事情。

　　世人，从来没有把守护兽真正的当做自己的伙伴啊。

　　柳莽已把风狼召唤出来，他轻轻抚摸着风狼的头，轻声的说道：“很长时间没有让你出来了，至从达到合灵境之后，就一直让你在我的身体之中。竟还口口声声说着对你的感情有多深。”柳莽动了真情，“苦花的一句话才让我知道，我做的有多差，以后我保证再也不会这样了，有时间我就让你出来玩好不好？”

　　柳莽的风狼依旧瘦弱，它像是听懂了柳莽的话，使劲蹭了蹭柳莽的脸，状态极为亲热。

　　“这朵魔花可能会对你有好处。”柳莽说：“也可能有坏处，现在你自己决定，要不要它。”

　　柳莽一边说，一边把手中黑色的魔花放在地上。

　　风狼围着柳莽转了一圈，它真的能够听懂柳莽的话，它来到魔花面前，用鼻子嗅了嗅，随即抬头，竟是仰天发出一声长啸。

　　啸声激昂嘹亮，这声音震得小楼的窗户啪啪啪碎了一地。

　　这声长啸好似带着无比的兴奋和激动。

　　风狼再次低头，一口就吞下了那朵魔花。

　　随即，柳莽就眼睁睁看着自己的风狼原地蹦了两蹦，又打了两个滚，最后躺在地上四脚朝天，竟是一动也不动了。

　　“啊！”柳莽的眼睛立时红了，颤抖着向前扑去。


第341章 练练

　　见自己的守护兽一动不动的躺在地上，柳莽立时红了眼，就要扑上去看看自己的风狼怎么了，这魔花难道有剧毒？只是瞬息间就把风狼毒死？

　　可是就在柳莽刚刚动作，还没等迈出一步，就被身边的商信一把拉住，道：“它身上有强大的气息波动，现在不能打扰。”

　　柳莽一惊，连忙仔细看去，却见自己的风狼虽然一动不动，但是却隐隐有淡淡的青色光芒在体表间流动。

　　那光芒越来越浓，渐渐包裹住风狼全身。

　　柳莽眼睛眯起，只是几次呼吸的时间，他已看不见风狼的模样，只能看见那一团青光越来越浓，越来越亮，亮的耀眼。

　　这耀眼的光芒惊动了小楼中的所有人。

　　袁青、红妈、若离、林生和风婷婷一个接一个的从小楼中走出来，惊讶的看着院子中的那团青光。此时，他们已看不见青光中包裹着的是什么了。

　　“妈！”商信和明月同时叫道。

　　“商信！明月！”听得这声喊，所有人都转头，没有人再注意那团青光了，都纷纷来到商信面前。

　　“商信，你回来啦！”

　　“吃了很多苦吧！”

　　“饿了吗？妈给你们做饭去，想吃什么？”

　　“商信，让我摸摸，是不是又瘦了？”

　　听得一连串的关心，王子铭愣住，他能看的出来，这些人并不是一家人。可是每个人对明月和商信的那种关心都毫不掺假，那是完全发自内心的关怀。

　　要怎么样才能够做到这一点？便是真正的一家人能够拥有这样浓的亲情吗？

　　王子铭已活了一百二十岁，他却发觉自己很羡慕商信，一个人能够拥有这么多的关怀，这一生当知足了。

　　好一阵过后，众人才安静下来，再次注意到了那团青光，青光已渐渐减弱，再次现出了风狼的身形。

　　依旧瘦弱，不过它却好像有些变了。

　　风狼慢慢睁开双眼，射出两道明亮的青色光芒，在这一刻，他身体上的青光快速涌入体内，全身再次变回原样。

　　风狼又是一声低啸，声如雷鸣。

　　随即竟是化成一缕青光，融入柳莽体内。没有经过柳莽召唤便与柳莽合体。

　　柳莽吓了一跳，一时竟是没有反应过来。

　　商信道：“这风狼灵智大增，他是想让你知道现在的实力呀，还不快运功试试。”

　　“啊？哦。”柳莽终于清醒，连忙调动体内灵气在经脉中运行。

　　一刻钟后，柳莽再次睁开眼，张大了嘴，却是好半天没有说出一个字来。

　　“傻了？”晓晓捅了捅柳莽的肋骨，“流氓，你这是什么表情？”

　　柳莽使劲拍了拍自己的脑袋，终于开口道：“合意境八层，天哪，我居然达到了合意境八层的实力了。”

　　“什么！”所有人都吓了一跳，便是连王子铭都惊骇不已，没想到这魔花竟然如此奇效，竟然可以增加三层境界，这可是合意境五层以后增加的啊，若是一只普通的守护兽服下魔花，恐怕直接就能晋级到合意境了。

　　晓晓的下巴好玄没掉下来，这也太厉害了吧。

　　柳莽眼睛亮的吓人，突然对着身边的晓晓道：“小魔女啊，咱俩练练？”

　　晓晓眼睛瞪起，“敢叫我小魔女？合意境八层以为我就怕了吗？走，练练就练练。”

　　柳莽头一次主动提出要和晓晓练练，而且那小魔女喊的叫一个顺溜，看来实力的提升能够让一个人改变很大啊。

　　不过小楼中的人可是看惯了两人的模样，除了新来的王子铭有些好奇外，其余的人都不关心两个人谁会胜谁会败。由于来到这里柳莽就开始不正常，因此也没来得及给众人介绍王子铭。

　　现在柳莽和晓晓两人都走到院子正中准备动手了，商信便把王子铭介绍给大家，然后和王子铭来到碧华的房间。

　　碧华。

　　碧华还是老样子，只是脸上又多了一条皱纹。

　　碧华的脸上皱纹已经很多，也只有商信才能看的出来这微小的变化。

　　王子铭仔细的检查着碧华的病症，好半天后才道：“碧华姑娘还在逐渐衰老，今后我要留在这里，控制她继续衰老下去。”

　　商信点头：“碧华会不会有危险？”这才是商信最担心的事情，生命草与神之果不知道要多长时间才能找到，只有碧华平安无事他才能放心。

　　“不会有什么危险。”王子铭说道：“碧华姑娘的生命力虽然枯竭，但是有生命树心为药引，使碧华姑娘保持现状还是没有什么困难的，只是要她再次苏醒，就必须要有神之果和生命草才行。”

　　“哦。”商信道：“接下来就拜托王神仙了。我会尽我所能找到生命草和神之果的。”

　　在碧华屋中静坐一会，几人来到大厅，大厅中只有若离和苦花，红妈和袁青去做饭了，本来她们俩也要帮忙，可是见商信和明月回来，这两个妈妈兴奋的不得了，非要自己亲手做才行，硬是把若离和苦花都撵了出来。

　　林生和风婷婷却是到院中看柳莽和苦花比试了。

　　“商信，这次回来你要呆多长时间？”若离听出商信的脚步声，开口问道。

　　“我明天就走。”商信说。

　　“嗯。”若离脸上现出一丝失落，不过转瞬即去。

　　“等治好碧华的伤，我就陪你去绝域冰原找月光草，好不好？”商信轻声说道。

　　“好。”若离脸上露出笑容。商信陪着她去采月光草。治好眼睛的第一眼就能看见商信，这是若离做梦都在想着的一件事情。

　　“轰！”屋外突然传出一声巨响，几人连忙来到院子里，却见院子正中心有一个数米见方，深不见底的大坑。

　　晓晓正骑着火龙游荡在大坑的上方，她的手中握着散发着紫色火焰的霸王枪。

　　“柳莽呢？”苦花担忧的看着晓晓。

　　“在坑里。”晓晓风轻云淡的回答。

　　“呃……”明月吓了一跳，看了看那坑，饶是她的眼力，也没有看出那坑有多深。

　　“晓晓，你这也太狠了吧。”明月咧了咧嘴说道。

　　“我也没有办法啊。”晓晓也有些无奈的说道：“这流氓实力大增，实在是不好对付，我必须要用尽全力才能战胜，可用尽全力就是这结果了。不过你们放心，流氓没事。”最后一句话晓晓是对着苦花说的。

　　因为苦花都要哭了，以前两个人打架可是从来没有弄出过这样大的一个坑来。

　　“晓晓，我杀了你。”随着声音，从坑中爬出了柳莽，他此时的样子简直吓死人不偿命，身上的衣服都成了一条一条的破布，一张脸上全是灰尘，趴在地上全身不住的颤抖，一只手中还攥着自己的兵器，不过只剩下一截刀柄。

　　“我都这样了你说我没事？”柳莽哆嗦着说道：“有你这样的吗？这是杀人还是练练啊，竟然把小龙都给弄出来了。”

　　晓晓看着柳莽的样子，忍不住笑道：“谁叫你一下子变这么猛啊，不把小龙招来我也打不过呀。不过还真是过瘾呢，流氓你终于可以当我的对手了，明天我们再练。”

　　“停！”柳莽嘴唇颤抖着，道：“这辈子我柳莽也不和你练了。”顿了顿，柳莽又道：“天理何在啊，我一个合意境八层的猛人竟然打不过合意境五层的，老天啊，你怎么可以这样啊。”

　　商信咧了咧嘴，“你以为上古神兽和神器集为一体是说着玩的啊，晓晓要是打不过你可真是没有天理了。”

　　“老大，你也这么说我啊。”柳莽郁闷的道：“这刀也折了，老大你得给我再弄一把吧。”

　　“这个容易。”商信从乾坤戒指中一阵鼓捣，不大一会儿的功夫就翻出来一大堆的高阶灵器，这些自然是从魔将那里弄来的那些了。

　　“你随便挑一把，剩下的我要融合起来给林生和风婷婷打造兵器。”

　　“啊？给我们。”林生和风婷婷的眼睛同时一亮，他们可是一直为兵器发愁呢，这两人的兵器都是超大号的，要按照那种规模打造出高阶灵器，那可是连做梦都不敢想的事情。

　　不过此时看到满地的兵器，林生和风婷婷明白，他们比梦想都难的高阶灵器来了。

　　……

　　柳莽看见自己的兵器有着落了，一下子就忘了自己狼狈的模样美滋滋的选了一把刀，然后由苦花扶着回了房间。

　　商信就在院子中直接锻造，现在商信的火焰灵气已今非昔比，上百件的高阶灵器不过半个时辰就全部被融化，又用了两个时辰的时间，一柄巨斧和一把长刀便锻造成功。

　　和风婷婷林生两人以前用的一样大小，两米长的高阶灵器。

　　林生和风婷婷很是兴奋，他们俩在晓晓和柳莽之后也练了起来，当然，他们不会向前者那样练到差点闹出人命的结果。

　　回到厅中，众人吃了一顿久违的团圆饭。

　　商信和明月住了一夜，第二日一早便告别众人离开了白玉城。

　　路上，明月道：“商信，你还记不记得在那个小镇中，魔王的手下，那个老板娘给我们下毒的事情？”

　　商信点头，“她说那朵花是在神之果旁生长的，而我们小时候在隐逸村庄就看见过那样的花，也在那花旁看见过一枚小小的果子。”

　　“那个应该就是神之果了，我们现在就去隐逸村庄看看吧。”明月说道。

　　“好！”商信点头。

　　两人快速向着隐逸村庄而去。


第342章 前往迷雾森林

　　隐逸村庄后有一座不高的小山，这里不是大青山脉，商信和明月小时候常在这里玩耍，当年两个人就是在这里发现那没有长成的神之果的。

　　这样的地方不是偏僻之地，商信本来没有报什么希望，这次来只是碰碰运气而已，他知道那果还存在的机会不大，不然当初在小镇听说之时他和明月就回来找了。

　　来到这座小山，找到当年发现神之果的地方，果然不出所料，那果已经不在了。

　　两个人坐下来，明月道：“白来了，要是没有人摘那枚果子该多好。”

　　商信摇了摇头，“在这样的地方，那果子根本不会长到成熟的。来到这里，只是有一件事情我觉得奇怪。”

　　“什么事情奇怪？”明月歪着头问道。

　　商信道：“据说神之果都是生长在暴戾之气浓郁的地方，而这里什么都没有，怎么会有神之果的存在呢？”

　　“是啊。”明月恍然，像是突然想起了什么，道：“商信，你还记不记得，小时候我们来这里玩，有时候会感觉到这里冷气森森的。”

　　商信点头，“记得，而且有那种感觉，多是在月圆时候。”

　　明月低头看了看脚下，“会不会是这座山和落霞村一样，下面也有一道封印？落霞村三年才会出现一次异象，而这里一到月圆，便会透出暴戾之气？”

　　商信点头，“有这种可能。”

　　“那我们要不要挖下去看看？”明月眼睛眯起。

　　“还是算了。来这里只是看看神之果，既然已经不在了，我们就去寻找生命草吧，没必要在这里浪费时间。”

　　“嗯，也是。”明月点了点头，“不过商信，你说如果这下面也有一个世界，暴戾之气会不会更浓？那下面会不会有神之果的存在？”

　　商信眼睛眯起，“有可能，我们看看。”

　　说着，商信伸手便一拳向着地面打去。

　　一声闷响，尘土飞扬。

　　待到烟尘过后，商信惊讶的发现，自己的这一拳竟然只打出了一个一米的坑，竟是比落霞村的地面还要坚固。

　　“真的是一个结界封印。”商信和明月对视一眼，同时跳到坑中，商信从乾坤戒指中取出高阶灵剑，用尽全身力气向着坑底刺去。

　　又是一声轻响，商信手中的剑竟是断了，而那坑底一点变化也没有。

　　“这结界比那魔气封印还要厉害。”商信惊声说道。

　　“怎么办？”明月眉头也皱起，这些天来竟是连续遇到如此神奇的事情。这天底下这么多的封印吗？

　　商信沉思片刻道：“我们去迷雾森林寻找生命草，现在我们根本没有能力打开这道结界，只能离开，何况也不知道这下面是不是真的有神之果。”

　　“嗯，那我们走吧。”

　　……

　　迷雾森林也在守护大陆之上，却不在任何一个国家之内。

　　迷雾森林被列为守护大陆最险地之一，在森林上方一年四季都是雾气缭绕，而且不知道是什么原因，这片森林必须走着进去，就是合神境的强者，来到这里也无法飞行。

　　有一种传说，迷雾森林被诸神下了禁制，一切生物都不可在这里飞行，便是鸟类，到了这里也得爬着进去。

　　但是这禁制却也只是禁住了人类的飞行能力，进入森林之中并不会妨碍本身的境界，你能够踹平一座山，进了这里也依然可以，能够打折五棵树在这里绝对不会只能打四棵，只是不能持续飞行。

　　没有人能够说清其中的原因，天地间本就有许多事情无法说清楚。

　　不能飞行，是迷雾森林被称为险地的原因之一。

　　而原因之二就更简单，据说进入过迷雾森林深处的人，很少有活着回来的。

　　这事实比那传说中的妖魔鬼怪来得恐怖得多，也直接得多。

　　九死一生的地方，自然是险地。说里面什么危险都没有，谁信？

　　而险地，却并非杳无人烟之地，至少迷雾森林不是。

　　一年四季来访迷雾森林的人非但不少，相反还很多。冰火国的人，巨人国的人，矮人国的人，兽人国的人，守护国的人都有。

　　一个九死一生之地，却能吸引守护大陆所有国家的人来此，只有一个原因，迷雾森林中有生命树。

　　生命树很值钱，比魔晶魔核都要值钱很多。

　　若是你想换取武学、心法、魔法等等法的书籍，用魔核魔晶都不行，生命树心却有可能换到。

　　渴望实力的人实在太多太多，因此便有许多人不怕死的前来。

　　当然，不进入森林太深，若只在边缘之处游动的话，风险相对会小很多。

　　而且迷雾森林中不只有生命树，据说还有很多奇珍异宝，但是这都属于传说，具体的情形很少有人知道。偶尔有从林中深处走出来的人，也通常都不会说出他们的经历。

　　人流聚集之处，便会产生交易，有了交易，便会有店铺；有了店铺，便有了居民；有了居民，便有了村庄、城镇。

　　因此，经过无数年的时间，迷雾森林边缘数百里处，就出现了一个个村庄，一座座城镇。

　　这里的居民不属于任何国家，但是你不要以为这样就可以随便欺负。这些村庄和城镇是一个整体，一方有难，全部支援，所有村镇加起来，形成的是一股非常强大的力量。

　　而每一个村中，都会有一个超级强者镇守。这强者的实力是以合意境为起点的。

　　而随着时间，随着一点点发展，这些力量自然的形成了一个国度，有了国度，就有了王。

　　迷雾森林边缘居民的王是以强者为尊的。王就住在数百里中心的迷雾城中。据说王的实力深不可测，那是凭借着一场场战斗得来的。

　　要成为迷雾城的王其实很简单，只要你能够打败现任的王，你就可以成为新的主人。

　　当然，这绝不是一件容易的事。据说这一任的王已做了十年，十年的时间未尝一败。

　　有些说远了，当然，这些和商信明月一点关系都没有。

　　他们是要进入迷雾森林之中，而不是要来这里当王的。

　　迷雾森林只有一个入口，从其余任何地方都进入不了迷雾森林。

　　迷雾森林其余的地方，周围不是沼泽就是大海，没有一处是安全的，而且那些地方都不能飞行。因此要想来迷雾城，就必须从这里进入。

　　商信和明月此时正在一个小镇的一间酒馆中喝酒，在小镇前方十几里处就是迷雾森林。

　　两个人没有直接进入，而是选择了一个饭馆想听听迷雾森林的情况。毕竟能够多了解一点这个森林总是好的。

　　商信和明月已经在这里坐了很长时间，迷雾森林中的状况没有听见，却是听见了进入迷雾森林的规则。

　　那是一个刚刚离开酒馆的老人说的，老人说要进入迷雾森林必须要凑齐五个人才行。

　　五个人是最少的队伍了，这是能够进入迷雾森林的最低保障。

　　商信问过那老人，为什么最少要五个人才能进入迷雾森林。

　　老人是这样回答的：“要进入迷雾森林，必须要经过五岔口，而少于五个人，是找不到正确通道的。”

　　老人说完这句话就走了，商信和明月听得迷迷糊糊。不过很快他们就又知道了一件事情，若是同伴不足五人，就必须要到镇尾的驿馆内等候，等人数凑齐了才能进入。

　　当然，你如果想一个人进去也没有人会阻拦，只是有人会在森林的入口提醒你，你若是真的自信到不怕死，完全可以一试。

　　于是，商信和明月来到了驿馆，他们可还没有自信到天地间没有什么东西能够阻挡自己的地步。

　　便是当初在白云观中，无为的一个阵法都差点让商信陷在其中，何况听说到这五岔口如此神秘，两人自然不敢冒险。本来就有安全的方法为什么要冒险一试呢？

　　走到驿馆内，见里面已经有了三个人，两个身形彪悍的猛男，身高足有两米，一身健壮的肌肉，都是三十出头的年纪。还有一个十八九岁的小姑娘，白净清秀，看起来很讨人喜欢的样子。

　　看见商信和明月，两个猛男眼前一亮，其中一个有些兴奋的说道：“去迷雾森林？”

　　“是的，去迷雾森林。”商信点头应道。

　　“太好了，人数终于齐了，我们现在就出发。”那猛男一边说一边向外走去，他根本也没问商信愿不愿意和自己同行，连正式的邀请甚至都没有，便大步走了出去。

　　那一个和他长相差不多的伙计也大步走了出去。

　　商信和明月对视了一眼，都有些发愣。“这俩大个子是要我们和他一起吗？”商信不确定的说道。

　　“好像应该是的。”明月也有些不确定的说。

　　那十八九岁的女孩此时来到商信和明月面前，道：“你们好，我叫林双，我代金梁和金柱邀请你们加入我们的队伍。”顿了顿，林双又道：“你们不要生他们的气，这兄弟俩就这直性子，我认识他们三天了也没见他们说过一句正常话，但是他们心眼很好。”

　　“哦，这样啊，我还不知道他们是什么意思呢。”明月眨了眨眼，觉得这兄弟俩真是怪人，别人都没搞清楚状况，他们就先上路了，好像和自己认识八辈子了似的。

　　“我叫明月，他叫商信，很高兴能认识你。”明月笑着说道：“我们是不是得快点走了？再晚恐怕找不到他们了。”

　　“嗯，我们走吧。”林双抿嘴轻笑道：“还好前面只有一个入口，不然现在就已经找不到他们了。”


第343章 五岔口

　　走出驿站，果然不见了金梁和金柱兄弟。

　　“这么快？”明月眨了眨眼，小镇前面是一条宽敞笔直的道路，视线所至之处连一道弯都没有，可就是这么一会儿的功夫，兄弟俩的身影便没有了。

　　“他们是不是没去迷雾森林，而是跑到小镇中了啊。”明月忍不住道。

　　林双笑着摇了摇头，道：“不会，他们两个这三天都等的要疯了，现在可以走了一定会马上去森林入口处等我们的。这兄弟俩都是冰火国的魔法师，会漂浮术，估计现在已经到了呢。”

　　“魔法师？”商信一愣，他知道欧阳世家的家主和欧阳一叶就是水系魔法师，除了欧阳世家的人，商信还从来也没有见到过别的魔法师，他以为魔法是欧阳世家的独门法术，再没有别人会使用魔法了。没想到刚刚见到的那两个彪悍猛男竟然也是魔法师。

　　见商信有些不相信的反问，林双道：“是啊，他们是冰火国的人，是魔法师有什么奇怪吗？”

　　“冰火国有很多魔法师吗？”商信从林双的语气中听出了一丝不寻常。那语气好像是说魔法师是一个很大众化的职业一样，就像是在守护王国说守护兽那么自然。

　　“是呀，冰火国一大半的人都学习魔法呢。”林双看着商信道：“不知道这个，你们一定不是冰火国的人了。看和我们的样子差不多，也不会是矮人王国的，更不会是巨人国和兽人国的了，嗯，你们一定是守护王国的人对不对？”

　　“是啊。”商信点头，“这么说来林双你也是冰火国的人了？”

　　“嗯。”

　　“那你也是魔法师了？”商信又问。

　　林双摇了摇头，“我不是魔法师，我是一名武者。”

　　“武者是？”这还是商信第一次听到这样的称呼。

　　“武者是近战职业，在冰火国的作用，是用来保护魔法师的安全的。魔法师虽然厉害，但身体却极为脆弱，在战斗中不能让敌人近身，因此必须要有武者保护才行。”

　　商信点头，他明白林双的话，像欧阳一叶的魔法，就曾经在兽人王国用冰锥在瞬间杀死了上千头的食肉犀，魔法的威力可见一斑，但是若近身战斗，一叶就一点反抗的实力都没有了。

　　只是商信却还是奇怪的看着林双，“他们两个那么壮的家伙学习魔法，你一个柔弱的姑娘家练习武技？”这看起来好像是很滑稽的一件事情，这三个人若是站在一起，说他们其中有武者和魔法师两种职业，无论是谁都会在第一时间认为小姑娘是魔法师，那两个彪悍男应该才是武者才对。

　　林双笑道：“我从小就喜欢练武而不喜欢魔法，那两兄弟却是三日前在这里认识的，我也不清楚他们是怎么回事，正常情况下来说练习魔法的人体质都很瘦弱，毕竟身体很少锻炼，他们确实可以说是异类了。”

　　三人一边走一边聊，不过是一刻钟的时间，便到达了迷雾森林的入口处。

　　放眼望去，前面几十里雾气漫天，隐隐看见一片无边无际的森林如梦似幻的隐藏在雾气中。

　　迷雾森林想必就是因此而得名。而在森林和雾气的外围，却是一道宽达几十丈的天然沟壑，这里已经不能飞行，所以无论是什么样的强者，也别想从那沟壑之上进入迷雾森林。

　　只有在商信的前面，有一条数米宽的通道通入森林之中，这便是迷雾森林唯一的入口。

　　此时，金梁金柱两兄弟正站在入口处向里面张望，在两人的旁边，有一栋建筑，建筑中是两个本地的居民，他们在这里就是提醒不足五人又要进入森林会有危险，他们的任务只是提醒，绝对不会阻拦。

　　别人要赴死，又何必阻拦呢？谁又能阻止得了另一个人赴死？

　　能够提醒一下危险，迷雾城的王已经算是仁至义尽了。

　　“啊！你们怎么才来，这也太慢了。”金梁偶然转头看见了商信等人，连忙说道：“我们快进去吧，这都等了你们半天了。”

　　金梁一边说，一边拽着商信的胳膊便往里走，“对了，我叫金梁，这个是我兄弟金柱，还不知道你们叫什么名字呢？进入林中就是同伴了，今后可要相互照顾才行。”直到现在金梁才算是介绍了自己，也终于说出了一句比较正常的话。

　　“商信。”

　　“明月。”

　　两人也简单的介绍了自己的名字。

　　此时，商信看见金柱手中抓着好几条绳子，忍不住问道：“金柱，你拿绳子做什么？”

　　“你没有来过迷雾森林？”金柱睁大了眼睛看着商信道。

　　“没有。”商信说道。

　　“哦，难怪。这是过五岔口用的。”

　　走在前面的金柱说到这里突然停下脚步，道：“这就是五岔口了，发绳子叻。”

　　五人的前方是一个岔路口，五条小路各自通向五个不同的方向。

　　金柱手中正是五条绳子，他把这五条绳子都系在一起，每个人发了一个绳头，知道了商信是第一次来迷雾森林，便解释道：“一人握住绳子的一头，要同时走进五条岔路，谁看见前面是森林，就抓着绳子向自己这方拉就可以了，其余的人根据绳子的力量走，这样就都能进去了。”

　　商信忍不住道：“这五条路只有一条是通往迷雾森林的吗？”

　　金柱点头：“正是。”

　　“我们为什么要用绳子？这里为什么要最少五个人来？挨一条路试一下不就可以了吗？”商信又问。

　　金梁和金柱却都没有说话，露出一种看白痴一样的眼神看着商信。

　　倒是林双说道：“若是只有一个人，走错了路就无法回来了，将会永远迷失在森林之中。就是两个人也不行，只要有一次没有选对路，就算你的朋友把你拉了回来，你也进不了迷雾森林了，正确的路只出现一次，因此要五个人同时进入五个路口才行。”

　　“只出现一次？”商信听得云里雾里。

　　“是这样的。”林双解释道：“五岔口可以说是一个迷阵，这里的路随时都会改变，从不相同。”林双指着面前的一条小路道：“就算你刚刚从这条小路出来，再走进去里面的景物就变了，因此正确的路只会出现一次，你若是出来再走进去，就不是那条路了。”

　　商信终于有些听懂了，道：“也就是说，现在这五条岔路，其中有一条是通往迷雾森林的，但若是第一次走错了，那么那条正确的路也会消失，因此必须要五个人同时走五条岔路才行，是这样吗？”

　　“完全正确。”林双脸上露出笑容，“我们现在就进去吧，只要看见前面是森林，就是正确的路了。”

　　见商信终于听明白了，几人便开始行动起来，各自把一条绳头绑在腰间，各自走到了五个岔路口前，随着无双一声开始，便一起迈动脚步向前走去。

　　才刚刚向前迈出两步，商信便感觉到眼前的景物一变，那迷雾中的森林突然消失，出现在他眼前的竟是变成了一片无边无际的大海。而商信正站在一个孤岛上。

　　这里会出现海吗？商信很清楚，自己看见的都是幻觉。这是一条错路。

　　只要向后退两步就应该能够出去了。

　　于是，商信向后退了两步，按正理来说，这两步就应该退出那条岔路，幻觉就会消失。

　　可是事实却并非如此，眼前的景色一点变化都没有，商信只是在孤岛上退出了两步而已。

　　“不会吧，这就走不出去了？”商信吓出了一身冷汗，这要是只有自己一个人，岂不是要被困死在这里？这五岔口简直太可怕了，这奇异之处可比当初白云观无为施展的阵法要厉害多了。

　　就在此时，商信感觉到腰间的绳子传来了一股拉力，这股拉力不是来至预想中的后方，而是来至斜上方。

　　商信连忙顺着拉力走去，心中又是一惊，出口原来在这里吗？自己明明从后方进来的啊。天地间怎么会有如此诡异的阵法？

　　就在商信胡思乱想的时候，眼前的景色突然一变，自己已处于一片森林的边缘，林双正站在一棵树下含笑看着自己。

　　“这里就是正确的通道？我怎么没有回去那个路口？”商信一脸惊讶的问道。

　　“没有人知道其中的原因，所以五岔口必须要五个人一起走才行，不然将永远迷失在另一个世界中。”林双笑着说道。

　　正在这时，又有一个人出现在两人面前，赫然是明月，明月看见商信和林双，一脸担惊受怕的喊道：“可吓死人家了，我是从一片火海中跑出来的啊。”

　　“那是幻觉，怕什么。”商信笑着说道。

　　“幻觉？那可是能烫死人的。”明月指着自己被烧焦的一缕头发说道：“你看看，这是幻觉吗？”

　　商信的脸色变了。

　　金梁和金柱突然出现，一个头发蓬乱，一个浑身漆黑。

　　一个说：“运气真他妈的不好，给我整台风眼里了。”

　　另一个说：“知足吧你，我一进去就是满天的雷电，这要是再晚出来一秒，非得给我劈死不可。”

　　商信嘴张的大大的已经合不上了，原来一切都是真的，这岔路竟是通往另一个空间的通道。

　　还好，自己和明月没有冒然闯进来。

　　才刚刚进来，便遭遇了这么大的危险，迷雾森林的深处，又会有些什么？


第344章 妖兽

　　迷雾森林中也有兽，却不是魔兽，因为它们和魔王没有一点关系，这里的兽可以依靠修炼来提升实力，体内没有魔晶，也没有魔核。

　　不过修炼到一定境界的兽体内会有一枚丹，常来这里走动的人知道那是兽的内丹，拥有丹的兽通常都拥有不可思议的能力，比如一头普通的冰狼若修炼出了内丹，就能够口吐冰锥来攻击敌人。

　　这有些像魔法，但不是。

　　魔法，是借用天地间的属性灵气来进行攻击，因此魔法师的身体多很孱弱，他们强大的是精神。但这里的兽不同，他们使用的是本身的丹，完全是靠自己的力量发出来的。也因此它们的攻击来得快速、直接。

　　不需要咒语的引导，不需要用手势激发。

　　而魔法师不行，魔法师有太多的限制。

　　这里的兽也有名字，总称妖兽。当然，只有拥有了内丹的兽才能如此称呼，不然就只能叫做普通的野兽了。

　　而据说，妖兽修炼到更高的境界，身形可以随意变换，甚至能够变成人的模样，达到这种境界的，称呼却更简单，就叫妖。

　　因此妖兽和妖是两个不同的概念，再厉害的妖兽也不过是兽而已。但是妖不同，妖有自己的意识，有自己的思想，有爱恨情仇。初修成妖可能实力并不会很强，但是它的心境却已提高到了一个全新的境界。它能学会用各种方法保护自己，知道感恩，知道憎恨。

　　你完全可以把妖当成人类。

　　妖的能力依旧靠修炼，再没有限制。达极致者，上天下地无所不能，甚至连神，魔都要忌惮。

　　以上这些关于妖的一切，都只是传说。没有人能够真正的看到妖，就算真的看见，若它是兽的模样，你会认为那只是一只妖兽。若是已化成人的模样，你会认为那就是一个人。

　　妖是虚幻的，飘渺的。在存在与不存在之间无法确定的。

　　妖兽却真实。

　　商信现在就遇见了一只妖兽。那是一只冰狼。

　　在五岔口找到了正确的通道，前面却是一片冰雪森林。

　　现在还是夏季，就在那个离森林入口只有十几里的小镇中还暑气逼人，可转眼间就到了另一个世界，这是很不正常的一件事情。不过在迷雾森林中，好像永远都不会有正常的事情发生，就像那五岔口，都不正常到了逆天的地步。就像那在外面看笼罩在漫天迷雾中的森林，在这里却一点雾气也没有。

　　好像那雾气突然间就消失在天地间，无影无踪。

　　五个人踩着冰雪向前走了没有多远，就看见了那只冰狼。

　　这只冰狼浑身雪白，体型娇小，比守护王国的风狼要小很多，看起来像一只可爱的小狗，讨人喜欢的不得了。

　　可是在那冰狼吐出第一只冰锥的时候，就没有人觉得它可爱了。

　　就在五个人距离冰狼还有百米的时候，冰狼发现了他们，连一点犹豫都没有，便向着走在最前面的金梁吐出了一个几十厘米长的冰锥。

　　那冰锥来势极快，在阳光的照射下划出一道耀眼的光芒，在金梁还没有反应过来的时候便刺入了他的大腿。

　　“啊！”金梁一声惨叫，紧接着爆了句粗口：“我靠！”

　　林双见金梁受伤，连忙向前一跃，来到了队伍的最前面，她的手中已多了一把刀，很普通的刀，在真气灌注下，却发出一丝淡淡的蓝色光芒。

　　此时，冰狼又吐出第二枚冰锥，林双刀身立起，便向着冰锥劈去，两者重重相撞，冰锥碎裂，爆出漫天冰屑，而林双刀身的光芒也黯淡了一些，看得出那冰锥的力量很大，在正面硬抗的情况下林双很吃力。

　　这个时候，金梁和金柱都开始念动魔法，古怪的音节同时从两人口中发出，周围的灵气疯狂的向着两人的身边聚集。

　　商信能够感觉的出来，向金梁身边聚集的是水属性灵气，而向金柱身边聚集的则是火属性灵气。

　　这兄弟俩一个是水系魔法师，一个是火系魔法师。

　　金梁的魔法瞬间完成，他伸手一指，一个由水元素汇成的圆形盾牌便出现在林双面前。

　　此时，冰狼的第三个冰锥又到，正刺在盾牌之上，巨大的撞击使得水做的盾牌产生了一圈圈波纹，不过转瞬间就恢复正常。那冰锥落在地上，并没有攻破盾牌。

　　金柱的魔法还在继续。

　　期间，冰狼又发射了三个冰锥，都被金梁的水盾挡住，不过最后，那盾牌也和冰锥一起碎裂。

　　在冰狼又吐出下一个冰锥的时候，金柱的咒语终于结束，他向着前方一指，一条十几米长的蛇状火焰突然出现在金柱前方，成型后便快速的向着冰狼扑去。

　　这时，冰狼喷出的冰锥已到了无双身前，无双一刀劈出，再次击碎冰锥，刀身的光芒又黯淡了一些。

　　火蛇一出现，那冰狼好像感觉到了危险，没有再射出冰锥，身体突然一转，横着向一旁跑去，显然是想逃了。

　　不过它并没有能够成功逃走，金柱的魔法火蛇竟似有灵性一般，随着金柱向着冰狼逃跑处一指，那火蛇也转了方向，直射向逃跑中的冰狼。

　　火蛇追上冰狼，如真正的蛇一般把冰狼一圈圈缠住，冰狼身上着起了火，倒在地上不断的翻滚挣扎，发出一声声痛苦的嚎叫。

　　林双跑上前去，竖起一刀把狼头砍下，随即大声叫道：“撤火，快撤火！”

　　金柱闻言，连忙念动咒语，那条火蛇悠忽间四射开去，一点点消失，再次化成火灵气游荡在天地间。

　　战斗结束，几人来到冰狼尸体旁，金梁终于有时间看自己的伤口，只见那冰锥在金梁的大腿上射了一个透明窟窿，还好位置有些偏，在大腿外侧穿过，没有伤到骨头。

　　金梁连忙念动咒语，给自己施展了一个治疗术，一道蓝色的光芒覆盖住伤口，立时止住了鲜血，金梁又从怀中掏出纱布包扎住受伤部位。

　　一切弄妥之后才道：“靠！这冰狼下手还真狠，连招呼也不打就攻击，也太他妈的不讲究了。”

　　林双皱了皱眉，白了金梁一眼，没好气的道：“拜托，你是魔法师好不好，以后不要走在最前面。这次算你运气好没有伤到要害，不然小命都不保了。”

　　金梁咧了咧嘴，“我也不想啊，不过看看你们三个，两个柔弱的女孩子，再加上一个风都能吹倒的弱少年，我总不能让你们走在前面吧。”

　　“谁柔弱啊。”林双和明月同时说道。

　　金梁笑笑，“也是，林双你一点都不柔弱，我没想到你这么厉害，竟然能够挡住两次冰狼的攻击，最起码也达到武者的级别了吧。”

　　冰火国习武之人，由低到高分为四个等级，依次是武士、武者、武师、武圣。

　　而每个等级又分为一些小的等级。如果按照守护王国的境界对应的话，那么武士相当于合体境，武者就相当于合灵境的强者了。以此类推，武师则相当于合意境，而武圣就相当于合神境的顶级存在了。

　　林双若是武者，就相当于合灵境的境界。武者又分为大武者和小武者，小武者对应合灵境五层之前，大武者则相当于合灵境五层之后。

　　凭着刚刚的战斗，商信能够感应出来，林双相当于合灵境五层的境界，应该算是一个大武者了。

　　由此可见，这迷雾森林最弱的妖兽冰狼，可是比魔兽中的风狼要厉害多了。不过那是按照以前来算的，现在的风狼可都是进化到了中阶魔兽的存在，便是比这冰狼也弱不了多少。

　　林双没好气的白了金梁一眼，道：“就算我只是一个武士，也要走在你的前面，毕竟你是魔法师好不好？”

　　“是，以后林双你就走在前面。”金梁笑着说道。这伙计确实是个直性子，看见林双的实力之后，自动就承认了林双的地位。他并没有问明月和商信的实力，金梁和金柱都是凭感觉办事的，在印象中，他就是认为商信和明月很弱，两人看起来就不像强大的样子，而且他们也没有感觉到两个人身上的气息。

　　其实不只是这兄弟俩，便是林双都认为商信和明月没有什么实力。在这迷雾森林中不能帮上自己什么忙。

　　但是在通过五岔口之后，这三人都没有要甩开两人的意思，他们心中都是这么想的，既然已经搭伴了，就是一个队伍。自然不能把两人抛开。

　　只是商信和明月却是有些郁闷，金梁说的可是够直接的，说明月是一个柔弱的女孩子还好，毕竟对于女孩子来说，这应该算是一句褒义的话。

　　而对于商信的连风都能吹倒的弱少年，商信就郁闷的不行了，忍不住嘀咕道：“就算我有些瘦，也没瘦到一阵风就倒的程度吧。你丫的像个大黑塔似的，我能和你比吗。”

　　听得商信的话，几个人都笑出声，金梁道：“咱这叫壮实。”

　　林双说，“商信你别介意，他这人就这性子，你当没听见就好。”

　　商信点头，“我知道你们都讲信誉，不然现在就应该把我和明月甩开了。”

　　金梁瞪大眼睛大声道：“那还是人干的事吗，你俩尽管放心，就算这一趟你们什么忙都帮不上，得到的利益我们也都平均分配，绝不会少给你们一个铜板的。”

　　“大黑塔。”明月拍了拍金梁的肩，“我们可不是混饭吃的哦。”

　　“那就更好了。”金梁一点都不介意明月对自己的称呼，这人没心没肺到了极点，他也没有在意明月说的话，以为这是小丫头赌气说的。

　　“林双你砍的很及时啊，这冰狼还没有烧坏，内丹应该还在，我们快把它取出来。”金柱一直在观察着冰狼的尸体，见尸体表面并没有太重的伤，只是皮毛被烧焦了而已，便惊喜的喊道。

　　魔兽的内丹也是很值钱的，就像魔兽的魔核能够让守护兽提升实力，魔丹则是武者的修炼必不可少的东西。

　　猎杀妖兽，是在迷雾森林中除生命树心之外另一种收入，它比寻找生命树和得到生命树心要容易很多，绝大多数的人来到迷雾森林都是为妖兽的内丹而来。


第345章 好妖兽坏妖兽

　　林双拿出刀，把冰狼腹部划开，从中取出一颗鸡蛋大小的蓝色内丹。

　　“没有一点损坏呢。”林双脸上露出一丝笑容。

　　要得到一颗完整的妖兽内丹其实并不是一件容易的事情，若是在战斗中，对妖兽造成太重的伤害，妖兽的内丹有可能会出现损坏。而一颗不完整的内丹，价值要大打折扣的。

　　“林双，这颗内丹你要不？”金梁说道：“你要是要的话，出四百晶币就好了。”

　　林双需要魔丹，这五个人中也只有林双需要。商信和明月是守护王国的人，需要的是魔核，而金梁和金柱是魔法师，他们需要的是能够提升精神力的灵药，比如生命树心之类的。因此金梁才会直接问林双。

　　一颗冰狼的内丹，正常价格是一千晶币，但是金梁却说只要出四百就可以了，显见他把价格降了一半，去除林双自己的那份每人正好可以分100晶币。

　　由此可见这兄弟俩确实是大气之人，一点也不会为了利益斤斤计较。

　　而听得金梁如此说，金柱便对着商信和明月解释道：“如果林双要的话，就让她出一半的价格就好，商信明月，你们同意吗？”

　　“嗯，同意，反正内丹对我们也没有用。”明月说道。

　　“你们两个人还真不错。”听得商信和明月连一点犹豫都没有，金梁高兴的说道：“上一次我们兄弟找的那三个人，少赚一点都不行，那一路可真是气死我了。还是这一次运气好，你们全都不计较。哈哈哈哈哈……”说道最后，金梁大笑起来，他竟然一点都不在意商信和明月实力不行，虽然这是他自己认为的。

　　但是由此绝对可以证明金梁和金柱为人的豪爽、直率。

　　“林双，这冰狼内丹就归你了，你要是没有钱等我们再打到东西抵也行。”金梁豪迈的说道。

　　林双看了看那枚魔丹，犹豫了片刻道：“谢谢你们，我也来过几次迷雾森林了，却从来也没有遇见过你们这样大方的伙伴，你们每个人都让我感动。”顿了顿，林双又道：“不过这内丹还是出去后卖了吧。”

　　金梁一听急道：“林双妹子，你可千万不要有什么想法，这些人里就你是武者，这内丹便宜给你是天经地义的事情，总不能我们冒着危险来了，然后你再花正常价钱出去买吧。这要是说出去，我金梁没法做人啊。”

　　“对呀，林双你就留下吧。”明月也是说道。

　　林双这下可真的感动了，感动的眼睛都红了，“真的谢谢你们，要提升实力也不是一天半天的事，我其实是想攒钱买一柄低阶灵器的，我的刀实在是太普通了，若是遇到厉害一点的妖兽就抵挡不住了。”

　　“这样啊。”金梁大悟，“那好吧，那这枚内丹就先充公了。”

　　林双笑着点头，在迷雾森林中，很少有队伍在分配的时候会互相谦让的，几人刚刚认识不到一天，但却因为第一次战斗的分配问题，使彼此之间都少了那丝陌生的隔阂。

　　把内丹交给金梁收好，几人竟是各报年龄称兄道妹起来。

　　金梁和金柱最大，商信和明月居中，林双最小。

　　因此林双有了一个新的称呼，双妹子。

　　商信和明月的名字后面都冠上了哥、弟，姐、妹的称号。

　　而金梁和金柱，却是没有得到理所当然的哥哥，而是明月戏称的大黑塔、二黑塔代替了两人的名字。

　　在接下来的时间里，通过称呼的改变，几人的关系突然就变得亲密起来。

　　“大黑塔，狼皮扒好了没有？”

　　“扒好啦，二黑塔你还等什么？快生火快生火。什么，没有带火折子？拜托，你那魔法是用来干什么的？放火蛇，放火蛇啊。”

　　“双妹子，不用拣柴啦，直接让二黑塔用火蛇来烤就可以了。”

　　以上这些话都是明月说的。

　　二黑塔好玄没哭了，“明月妹子啊，哥哥我用一次魔法容易吗？那可是需要好长时间才能恢复的啊。”

　　“啥？还有这些说道？真是的，既然这么不好用，当初还学魔法干什么。”

　　金梁已经眼泪汪汪的了，“明月妹子，我强烈抗议，不是魔法不好用，是我们的修行不够啊。”

　　“你们现在达到了什么级别？”明月问道。

　　在欧阳世家呆了那么久，魔法师的级别明月还是知道的。

　　魔法师的级别分别为见习魔法师、魔法师、大魔法师、魔导师。

　　“我和金柱现在都是魔法师的级别。”金梁说道。

　　若是硬要对应的话，魔法师可以说是相当于合灵境的级别，当然，这两者之间其实并没有什么可比性，魔法和武者属于两种截然不同的修炼方式。

　　明月心中明白，这兄弟俩还都没有达到欧阳一叶的境界，一叶可是大魔法师呢。

　　现在的兄弟俩连辅助魔法都使用不出，如果是一叶在的话，只要几个辅助魔法甩出去，估计林双就可以单挑冰狼了。

　　在明月的喊喝下，众人都弄了一脑袋汗，终于把冰狼烤熟，饱饱的吃了一顿。然后继续上路。

　　在路上，林双说道：“这一路上，我们只打主动攻击我们的冰狼，好不好？”

　　“为什么？”金梁忍不住问道。

　　林双犹豫片刻道：“因为妖兽有好的也有坏的。有的妖兽是不伤人的。”

　　“嗯？”金梁愣愣的看着林双，说道：“双妹子，你说的是真的假的啊，妖兽还有不伤人的吗？”

　　“真的。”林双重重的点头，“上一次在圆镜湖边，就有一头飞虎救了我一命呢。”

　　“飞虎救你？”金梁眼睛睁大。“圆镜湖？你去过圆镜湖？”

　　林双说：“是的，上一次的伙伴是两个大魔法师和两个武师，他们要到圆镜湖的那边去，那时已经快要到达圆镜湖了，我一个人又无法回去，最后只能跟着他们了。”

　　顿了顿，林双又道：“谁知一到圆镜湖，就正巧遇到了湖中的金丝蟒出来觅食，他们四个都被金丝蟒吃了。就在金丝蟒向我扑过来的时候，一头飞虎突然出现，叼着我逃出危险，后来一直把我送到了森林外面才回去的。”

　　金梁和金柱听得一愣一愣的，圆镜湖中的金丝蟒吃了两个大魔法师和两个武师兄弟俩能够理解，毕竟金丝蟒可是威震一方的大妖兽了，就住在这片冰雪森林的最深处，圆镜湖是迷雾森林的一个交界处，圆镜湖的一面就是几人所处的冰雪森林，这里多是一些不太强大的妖兽出没，而圆镜湖的另一面就很危险了，也只有过了圆镜湖才有生命树的存在，冰雪森林中是没有生命树的。

　　偶尔有人要去寻找生命树，通常情况下都是轻轻绕过去，因为常来这里的人都知道，圆镜湖中有一条金丝蟒蛇，据说那蟒蛇是一条很厉害的妖兽，遇上它的人很少有能活着回来的。

　　让兄弟俩发愣的，是林双说的飞虎，不说飞虎是不是金丝蟒的对手，便是飞虎救人，又把林双给送出迷雾森林，这就足够骇人听闻的了。

　　这样的举动还是妖兽吗？妖兽不是人类的敌人吗？

　　“双妹子，你说的都是真的？”金梁惊讶的问道。

　　林双重重的点头：“都是真的。要不是为了买一把灵器，我是再也不会来迷雾森林了。哥哥姐姐们，要不是主动攻击我们的妖兽，我们就放过它们吧，它们真的有好坏之分的。”

　　“好，我答应你。”金梁大声说道：“以前我还从来也没有注意过有没有不攻击人的妖兽。都是发现了就去猎杀。这一次如果真的有妖兽不攻击我们，我们就放过他。”金梁性格直爽，他根本没有怀疑林双的话，而且很痛快的答应了下来。金梁答应，金柱自然也答应。

　　“商信哥哥，明月姐姐，你们相信我说的话吗？”林双问道。她自己也觉得自己这些话很难让人相信，若不是这几个伙伴都是超级大度的人，不会为一点利益而斤斤计较，林双也绝不会说出这样的话来。

　　“我们相信。”商信笑着说道：“而且我们也答应你，绝不伤害不主动攻击的妖兽。”

　　“嗯。谢谢你们。”林双有些激动的说道。来迷雾森林的人，可以说都是为了钱而来，很少有像商信明月和金家兄弟这样大度的了。若是有其他人听到他们之间的对话，一定会认为这是五个疯子。连妖兽都要挑选着打，还来迷雾森林干什么？

　　“大黑塔，你又走到前面去了。”明月突然喊道。

　　由于刚刚林双停了下来，金梁却没有停，因此就走到了前面。

　　而此时，在前方百米处，又出现了一只冰狼。


第346章

　　明月一声喊，使得林双清醒过来，连忙快步跑到金梁前面。

　　那只冰狼此时距众人只有百米，不过它却并没有攻击，只是充满警惕的打量着众人。

　　“它发现我们了。”林双说道。

　　“嗯。”明月突然走到林双前面，一步步向着冰狼走去。

　　“明月姐姐，小心！”林双大惊，她没有想到明月竟会走过去，更没有想过明月胆子会这么大，便是她林双自己，在没有魔法师保护的情况下，也不敢太过于接近冰狼。冰狼发射冰锥的力量，绝不是一般人能够承受得了的。

　　林双想跑上去，想跑到明月的前面保护她，可是她又不敢离开，保护魔法师，是武者的职责。

　　她一直做得就不是很好，现在，她更加不能走。若是离开魔法师，她就没有做武者的资格了。

　　因此，林双只能看着明月一步一步向着冰狼走去。

　　“我感觉到，它真的没有攻击的意思，你们不要为我担心。”明月突然开口说道。

　　众人向着冰狼望去，果然，冰狼并没有攻击，它只是紧紧的盯着明月，盯着明月一步步走向自己。

　　冰狼却也没有逃跑，谁也不知道其中的原因。

　　一点点近了，明月虽然走得不快，但是她没有停。一直走，终于走到冰狼面前。

　　明月蹲下身，轻轻抚摸着冰狼的头，柔软细滑的毛发，透着冰凉。

　　冰狼还是没有动。它竟趴在冰雪上，趴在明月的身前。

　　所有人都看得呆了。

　　“这是冰狼，还是小狗？”金梁瞪大了眼睛说道。他从来也没有看见过这样的妖兽。当然，他也从来没有试过走到妖兽的面前，相信也很少有人试过明月这样做法。

　　林双自言自语：“妖兽有好有坏，果然不只是飞虎，便是冰狼也一样，它真的不攻击人呢。”

　　只是林双却还有一点奇怪，即便这冰狼不攻击人类，也不应该让人类走到自己的身边才对。正如金梁所言，这还是妖兽吗？

　　抚摸着冰狼的毛发，明月却突然说道：“你是不是有困难想让我帮忙？”

　　冰狼睁着大大的眼睛看着明月，显然，它听不懂明月说些什么。

　　不过它却站起，用嘴叼住明月的裙角向着后方拉去。

　　“啊？它要干什么？”金梁吓了一跳，张嘴就要念魔法。

　　“它好像要带我去一个地方。”明月回头说道：“我们过去看看吧。”

　　“嗯。”几个人答应一声，快步来到明月身边，跟着冰狼向森林的深处而去。

　　一路曲折，穿过大片的冰雪，足足走了一个时辰之久，冰狼终于停了下来。在他们的眼前，是一道狭窄的冰隙，这缝隙很窄，只有一个人侧身的宽度，而且还要一个比较瘦弱的人才行，像金梁和金柱那样的，绝对下不去。

　　冰狼转头看了明月一眼，又对着冰隙嗷嗷哀叫两声。

　　“嗯？”几人来到冰隙近前，探身向着下面看去，却见在下面两三米深之处，夹着一只幼狼，那里更为狭窄，幼狼被紧紧的夹在缝隙中，既上不去又下不来，它正抬头看着上方的大冰狼，张口却只发出微弱的叫声。

　　“这冰狼是叫我们来救幼狼的。”林双颤声说道：“那一定是它的孩子，为了孩子，它不惜接触人类，冒着被杀害的危险。它是特意去找我们的。”

　　没有人说话，但每个人都认同林双的说法。

　　“我下去救它。”林双说。

　　也没有人反对。

　　撤过身，林双一点点下到冰隙中，很快就来到了卡住幼狼的地方，抱起幼狼返回来，然后把幼狼放到冰狼的身边。

　　冰狼舔了舔幼狼的身子，转头深深的看了几人一眼，便叼起幼狼跑了。

　　几个人静静的看着冰狼远去，直到消失在冰雪中，才回过神来。

　　金梁使劲眨了眨眼睛，道：“原来妖兽也有感情，你们看见它刚刚看我们的眼神了吗，那是在感激我们呢。以后我绝对不再乱杀妖兽了。”

　　商信笑笑，没想到金梁这样粗鲁的一个人，感情竟然如此细腻。

　　“好啦，大黑塔别感慨啦，我们快走吧，这天都黑了。”

　　“好。”金梁点头，“在天黑前我们赶到黑风岭扎营，那里比较安全。”

　　五个人继续向前走去，一路上又遇到三头冰狼，这些冰狼都是远远看见几人就发动攻击，在林双和金梁金柱兄弟俩的配合下，轻易便把三头冰狼击杀。

　　在最初遭遇第一头冰狼的时候，三个人还有些下不去手，毕竟刚刚救了一个狼崽，他们心中对冰狼的印象多少有些改变，但在那冰狼不间断的向他们发动致命攻击的时候，那下不去手的感觉很快就消失了。

　　修炼之人，最忌惮的是恻隐之心。

　　黄昏时分，几人来到一处山岭，寻一避风之处歇息下来。

　　“夜里风大，只有在这里才安全。”金梁说道。

　　商信和明月第一次来迷雾森林，自然不知道这些事情，不过两人也不在意，在哪里歇息都无所谓。现在商信关心的只有一个问题，商信道：“迷雾森林什么地方的生命树最多？”

　　在商信想来，这森林中到处都可能生长有生命树，但是常来的人一定知道哪里容易找到。而有生命树的地方才有可能生长着生命草，因此商信才会这样问。

　　“生命树？”金梁道：“只有过了圆镜湖才有可能找到生命树。生命树可是极为珍稀之物，越往深处走找到的机会应该就越大吧。商信，难道你想找生命树吗？”

　　商信点头，“是啊，我和明月来就是为了采集生命树心的。”

　　“什么！”金梁吓了一跳，金柱和林双也都是大惊，“你们要找生命树？这怎么行！要知道，走过圆镜湖的人，可是很少有活着出来的。”

　　“圆镜湖里面都有些什么？”商信忍不住问道。

　　金梁摇了摇头，“我从来也没有去过圆镜湖，我也不知道圆镜湖再往里走会遇到什么。但是我听人说过，便是生命树本身就不是好惹的，只有大魔法师以上的级别才有可能杀死生命树取到生命树的树心。”

　　“猎杀生命树？”商信惊讶的道：“生命树也有生命吗？”

　　“那当然了。生命树可是比普通的妖兽要厉害得多了。”

　　“哦，这样啊。”商信点了点头，却没有再说什么。

　　一旁的林双道：“商信哥哥，你为什么要找生命树呢？在这里猎杀妖兽也可以赚钱的，虽然少了一点，不过风险也小很多，去圆镜湖另一面的危险不说，便是圆镜湖中的金丝蟒也远远不是我们能够对付的。”顿了顿，林双又道：“以我们的实力，就只能在这方圆数百里之内打打冰狼，便是再往里面的冰熊我们都未必能打得过呢。”

　　“就是，商信听我的，不要去找什么生命树了，那不是我们能够对付得了的。”

　　商信笑笑，道：“可是我必须要去那里，我的一个亲人生了重病，必须要生命树心才能治好。”

　　“这样啊。”林双皱了皱眉，她知道在外面也能够买到生命树心，但是那价格贵的吓人，没有个几万的灵玉想都不要想。林双自然认为商信是买不起才要来冒险的。

　　“可是，那真的不是我们能去的地方啊。”

　　“不是我们，是我和明月。”商信笑着说道。

　　“这怎么行！”金梁一下子跳了起来，“你们从来没有来过迷雾森林，还不了解这里面的危险，那绝不是只有几只冰狼这么简单，作为伙伴，我绝不能让你们俩去送死。”

　　明月拍了拍金梁的肩，道：“大黑塔，我告诉你哦，我和商信可是很厉害的，明天我们就去圆镜湖杀了那条金丝蟒给你们看好不好？”

　　“杀金丝蟒？”金梁吓了一跳，正想要说些什么，却听远处突然有脚步声传来。

　　“有人来这里过夜了。”金梁说了一声，也没有在意，毕竟方圆数百里之内，只有这黑风岭一个过夜的好地方，在此处遇到来迷雾森林猎杀妖兽的队伍本就是很正常的一件事情。

　　脚步声越来越近，渐渐来到商信等人面前。

　　五个人。

　　三柄剑，两把刀。

　　这五个人都拿着兵器，他们之中没有魔法师。

　　剑是好剑，高阶灵器。刀却是普通的刀。

　　商信能够感觉出来，这五个人都是合灵境五层的境界。那三个人都是一身黑衣，明显是一伙的。而那两个人却是穿着普通的武者衣服。

　　三个使剑的看了商信等人一眼，便走到距离几人不远处坐了下来。

　　“这一次我们收获不小，明天回去之后一定能大赚一笔。”一个人大声说道。

　　“是啊，这些内丹出手后，每个人最少能赚五千晶币。”这是一个使刀的人说的。

　　“不，最少能赚八千晶币。”一个使剑的人说。

　　“哪能赚那么多呢？”使刀的人说道：“我仔细算过了，那些内丹正好能卖两万五千晶币，不可能赚那么多的。”

　　使剑的人笑了笑，突然说道：“傻子！”

　　两道光芒闪过，两柄剑瞬间刺入两个使刀人的胸膛。这是另外两个人的剑，这两个人一直坐在两个使刀人的背后。

　　“你们！”一个使刀的人没有立刻死亡，他瞪大眼睛，狠狠的盯着前面使剑的人，现在他终于明白，为什么每个人可以分到八千晶币了。三个人分，比八千还要多一点。

　　下面的话使刀人没有说出来，插入他胸膛的剑已经拔出，使刀人软软的倒在地上。

　　这一切，商信等人都看在眼里。

　　很显然，对方的五个人是搭伴组成队伍的，现在狩猎结束了，为了利益，三个使剑人杀了另外两人。

　　“你们怎么可以这样！”金梁站起来怒声喊道。这大黑塔最看不惯这样的事情。


第347章 两个皇子

　　三个使剑的人杀了同伴之后，竟是直接来到商信等人面前，也根本就没理金梁的话，中间的那人道：“一个武者，两个魔法师，还有两个好像什么也不是，我们有多少把握？”

　　另一个使剑人笑道：“若是没有十层把握，又怎么会当着他们的面杀人？”

　　两句简短的对话，商信等人已是明白，那三个人不只是杀了自己的同伴，竟然连自己这五人也不打算放过。

　　林双紧紧的盯着对方三人，她已站在金梁和金柱身前，刀已在手中。

　　握刀的手却有些抖，林双也能感觉到对方的气息，他们的实力和自己差不多少，自己的刀最多也只能抵住一个，甚至很可能连一个也抵不住。

　　她的兵器不行，林双的刀只是一把普通的刀，而对方的剑，却是高阶灵剑。

　　林双也清楚，双方一旦动手，对方绝不会容金梁金柱释放出魔法，在没有武者的保护下，魔法师比普通的野兽还要孱弱。

　　怎么办？

　　林双眼睛眯起，突然大声喊道：“商信哥哥、明月姐姐，你们快跑！”

　　“谁也跑不了！”站在林双对面的人突然刺出手中的剑。

　　林双横刀来挡，‘叮’一声响。

　　刀断。

　　这不是实力的区别，这是灵器与普通的兵器之间的区别。

　　在这人出手的同时，他身旁的两人也同时动作，两柄剑化成两道寒光从林双身旁掠过，直刺向在她身后的金梁金柱。

　　剑很快，对于魔法师来说，绝对躲不开这样的两柄剑，便是大魔法师也不行。什么漂浮术、悬空术，在这迷雾森林中都用不出。

　　迷雾森林中无法飞行，而就算能够用出，也不可能快过武者刺出的剑，他们的距离实在太近了。

　　“大哥二哥！”林双的心沉了下去，她已没有能力去阻止那两柄快剑，便是连一柄也阻止不了。

　　林双紧紧的攥着仅剩的一截刀柄，手却抖得更加厉害。

　　她已放弃了抵抗，她已准备好被对方的剑刺入咽喉。

　　林双轻轻闭上眼睛。

　　周围一片寂静。

　　林双轻轻叹息一声，“是大哥二哥忍痛不发出惨叫？还是对方的剑太快了，让他们连声音都发不出？应该是后者吧。”林双这样想道。

　　这么长时间了，一切都应该结束了吧，只是，我前面的剑为什么还没有刺中我的咽喉？

　　林双突然觉得有些不寻常，周围太静了，静的连一点声音都没有。

　　可就在林双觉得异常的时候，前方突然传出‘当’的一声响，林双睁开眼睛，却见一柄剑跌落在地上，高阶灵剑，正是刚刚毁掉自己刀的那柄剑。

　　那人此时正张大了嘴，现出一脸惊骇的样子。

　　“怎么回事？”林双见那人的一双眼睛正看着自己的身后，她也忍不住转过头来。

　　随即，她的刀柄也掉在地上。眼中也露出不可置信的神色，不过没有惊骇，反而带着欢喜。

　　她看见，那两柄剑并没有刺中金梁和金柱，而是被一个人抓在手中。一双手抓着两个剑尖。

　　明月的手！

　　明月的两只手发出淡淡的白色光芒，光芒并不强烈，若有若无。

　　可是那两柄高阶灵剑竟是一点点融化，先是剑尖，再是剑身，直至两柄剑完全融化，连带着两个人的手都一起消失。

　　林双的脑中一片空白，什么样的力量能够做到这一点？空手抓住两个武者的剑，只用本身的内力就把两柄高阶灵器完全融化。

　　武师吗？武师好像也不行。

　　“我靠！明月你不是人啊！”也不知道过了多长时间，金梁才反应过来，张口便喊道。

　　这一嗓子震醒了在场所有人。

　　首先是那两个失去一只手的人，两人猛然清醒，刚要后退，却突然发现身体变得滚烫，下一秒就失去了知觉，在临死前，他们看见自己的身体冒出一缕青烟，随即便随微风消散。

　　随即反应过来的是那个把剑掉在地上的人，他清醒过来之后先是张了张嘴，像是想要说些什么的样子，可是他却一个字也没有说出来，而是喷出一口鲜血，然后整个人就倒在地上。

　　明月上前看了一眼，有些纳闷的道：“死了？怎么会死了呢？”

　　商信也上前看了一眼，道：“好像是胆被吓裂了，明月，你把他吓死了。”

　　金梁金柱：“……”

　　林双是最后一个清醒过来的，她使劲眨了眨眼，好像还有些不相信眼前发生的事情。好半天才道：“商信哥哥，明月姐姐，你们……”

　　下面的话林双却不知道说些什么才好。一直以来，她都以为商信和明月并没有什么实力，在他们身上，一点灵气波动都没有。

　　现在林双终于明白，那不是对方实力不强，而是已经强到了她无法看透的层次。

　　“我早就说过我和商信很厉害的啦，可你们就是不相信嘛。”明月笑着说道。

　　商信无语，有这么夸自己的吗？

　　金梁突然长叹一声，道：“这一次真是死里逃生了，明月妹子，这救命之恩，将来哥哥定当回报，如果以后遇到什么困难，记得来冰火国找哥哥。”

　　“喂，大黑塔，你这么说就不对了，难道你们遇险了我和商信还能看着吗？什么救命之恩啊，这是朋友应该说的话吗？你有没有把我们当朋友啊。”明月有些貌似不讲理的说道。

　　听得明月的话，金梁脸上都见汗了，他连忙道：“明月妹子，哥哥错了。我是真的把你们当朋友的。”金梁一边说，一边抹着头上的汗珠，道：“可是，我和金柱还真是不配做你们的朋友。”

　　“嗯？”明月眨了眨眼，“大黑塔，你这是什么意思？”

　　“我，我……”金梁突然变得结巴起来。

　　倒是一旁的金柱道：“是这样的，我和大哥的名字其实不是叫金梁金柱。”

　　“哦？”商信明月和林双都诧异的看着金柱。

　　金柱继续说道：“我叫冰柱，大哥叫冰梁。”

　　明月奇怪的看着两人，“这是什么名字啊，你们是从冰山上下来的吗？对了，为什么要用假名字骗我们呢？”说到这，明月的脸色沉了下来。

　　而林双的在听到这两个名字的时候，脸色却变了，“你们是冰火国的太子？”

　　林双是冰火国的人，当然知道冰火国两个太子的名字，一个叫冰梁，另一个就叫冰柱。

　　冰火国和别的国家不一样，每朝每代都有两个国王，一个冰系魔法师，一个火系魔法师。而太子自然也有两个。

　　金梁点头，“是的，这也是我们用假名字的原因。毕竟我们的身份太敏感。”金梁看向明月和商信，道：“商信兄弟，明月妹子，你们不要怪哥哥，我们这也是身不由己。为了避免不必要的麻烦才使用假名字的。”

　　商信点头，这并不能怪金梁，不，现在应该叫冰梁了。刚刚认识，说出假名字是很正常的事情，毕竟他们的身份不寻常，现在既然报出真正的身份，显然是把自己当成朋友了。想自己和明月在落霞村的时候，还用商明和商月的假名呢，因此商信能理解冰梁。

　　只是还有一件事情商信不明白，“大哥二哥，既然你们是冰火国的太子，那为什么要来到迷雾森林呢？”

　　冰梁听出商信不在意自己用假名字，脸上露出笑容，道：“魔法师除了修炼，还要经历真正的战斗才能提升实力。我们来这里，最主要的目的就是提升实力。”

　　“那为什么不带几个实力强大的武者来保护你们呢？”林双纳闷的说道。

　　“我们兄弟俩是偷跑出来的，若是带着人出来，我们倒是安全了，可是那样的战斗还能算是真正的战斗吗？”金梁说道。

　　林双点头，确实，若是一点危险都没有了，那么也就不能算是真正的战斗了，充其量练习的也就是魔法的准确性而已。

　　魔法师越是在危险之时，才越有可能激发身体的潜力，精神力才能快速提升。

　　清楚了冰梁冰柱的真实身份，明月也放下了心中的一丝不快，道：“等我们什么时候去冰火国，你们可得请我和商信喝酒。”

　　“那是自然，你要是愿意，我们请你喝一辈子酒都没问题。”金梁大笑道。

　　“还有双妹子，你回去了就住皇宫里，天天吃他们的。”明月又说道。

　　林双笑笑，“只怕大哥二哥不愿意呢。”

　　“愿意愿意，双妹子你要是来皇宫，大哥吃什么你就吃什么。”冰梁拍着胸脯保证。

　　而就在几人说话的时候，商信却把地上的那柄剑捡了起来，这是吓死的那个人的那柄，随即商信又从地上捡起被明月融化后剩下的一些铁块。

　　那两柄剑被融成铁水，现在已经再次凝固，因此变成了一些铁块。

　　拿在手中，商信突然说道：“双妹子，你想要一把什么样的刀？”

　　“啊？”林双愣了愣，看向商信道：“什么什么样的刀？”

　　商信道：“我是一个锻造师，现在正好有材料，可以帮你锻造一把灵刀。”

　　“这……”林双一颗心噗通噗通跳个不停，她一直梦想自己能够拥有一把低阶灵刀，现在看商信要用高阶灵剑给自己改造出一把刀来，那会是一把什么样的刀？

　　“就是你以前使用的那个样子的吗？”商信问道。

　　“嗯。”林双点头，她不知道自己应该说什么好了，正常来说，她不应该得到一把刀的，现在自己还活着就是万幸了，若是没有商信和明月，她和冰梁冰柱恐怕此时已经死在那三个人的剑下了。

　　但是林双也知道，商信根本不会在乎一柄高阶灵剑，一个能够改造高阶灵器的锻造师，一个实力深不可测的绝顶强者，自然不会在乎区区一柄剑。

　　自己这一次迷雾森林之行都遇到了些什么人啊！


第348章 抵达圆镜湖

　　白色的火焰在商信手心跳跃燃烧，在他手的上方一尺处虚浮的长剑和铁块一点点融化，在商信灵气的控制下，竟是自动形成一把刀的模样。

　　火焰一点点减弱，刀身渐渐凝固，不过半个时辰的时间，一把透明的刀便出现在众人面前，和林双那把断掉的刀一模一样，只是刀身呈透明状，在月光照射下反射出朦胧的光。

　　“好漂亮的刀。”林双接过商信递过来的刀，细心的抚摸着。

　　“试一试顺手不？”商信笑着说道。

　　“嗯。”林双点头，体内真气灌注刀身，那透明的刀身立时散发出浓郁的光芒。

　　挥刀，一道蓝光直射而去，数十米外一棵两人合抱粗的树木被劈的粉碎。

　　“啊！”看着自己这一刀的威力，林双忍不住惊呼出声，她并没有尽全力，只是随手挥出，却做到了以前绝对做不到的事情。林双感觉的出来，自己的力量最起码也增强了30％。

　　这把刀是高阶灵器，林双以前连做梦都不敢想。

　　“有了这把刀，我一个人就能对付一头冰狼。”

　　……

　　天明，五个人继续出发。

　　商信和明月要去找生命树，确切的说，是要找生命草。

　　冰梁兄弟和林双也陪着一起去，当然，他们不是陪着商信和明月去圆镜湖的另一边，而是要把两人带到圆镜湖。

　　商信和明月是第一次来到迷雾森林，自然不认识路，三人带路会节省不少时间。

　　“圆镜湖离这里三百里路程，我们今天黄昏就能到达。”冰梁说道，“听说那金丝蟒都要修炼成妖了，到了那里千万要小心，一定要轻轻的过去，能不招惹还是不招惹的好。”

　　“到了圆镜湖的那边更要小心，如果实在危险就退回来，生命树心虽然珍贵，大哥也能弄到，没有必要冒险。”一路上冰梁一直在唠叨，本来他就不同意商信去冒险，要得到生命树心对于冰梁来说确实也不难。

　　不过商信和明月执意要去，他也没有办法。

　　正午时分，众人已行了一半路程，他们终于遇到了除冰狼以外的第二种妖兽，冰熊。

　　冰熊的体型有冰狼的三倍大小。攻击也比冰狼要凶狠的多。

　　在双方遭遇的一瞬间，冰熊张口同时吐出了三枚冰锥。

　　最前面的林双快速挥刀，三道蓝光电射而出，凌空撞上了三枚冰锥。

　　“砰砰砰”三声脆响，三枚冰锥纷纷碎裂，而林双也向后退出三步。

　　这时，冰梁魔法已经成形，一面水盾已罩住林双。

　　由于面对冰熊，释放出魔法后冰梁继续念动咒语。

　　冰熊依旧不停的释放冰锥，很快便击碎了冰梁的盾牌，在林双又挡住两枚冰锥之后，又一道水盾出现在林双前面。

　　冰梁的连续魔法。

　　此时，冰柱的魔法终于完成，一条火蛇凌空出现，直接向着冰熊缠去。

　　魔法攻击是带有锁定技能的，冰熊自然躲不开。而这冰熊也根本没有躲，任由火蛇缠绕在身体之上。不过作用就不如对付冰狼那么明显了。

　　被火蛇攻击后，冰熊虽然也露出痛苦的样子，却并没有像冰狼般倒在地上，反而大吼一声，向着最前面的林双冲来。

　　走在后面的明月眉头皱起，就要向前冲出，却被商信一把拽住，商信低声道：“林双应该能够对付得了冰熊。”

　　“何必那么费事，我直接把冰熊撂倒不就行了？”明月纳闷的说道。

　　商信说道：“我们要确定一下他们三人有没有对付冰熊的实力，若是不行，我们就不能让他们送我们到圆镜湖边了，不然回来的时候他们会很危险。”

　　明月点头。专心的看着前方的战斗，如果林双不敌，她便立刻冲上前去。

　　而在冰熊冲出的同时，林双也向前冲去。她知道冰熊在快速奔跑的时候无法释放冰锥。

　　她必须也向前冲才行，这是一个武者的职责所在，若是距离冰梁冰柱太近，在与冰熊肉搏的情况下她不敢保证能够护住两人的安全。

　　林双的刀在前进中举起，在距离冰熊十几米远的时候，林双劈出一刀，蓝光射出，正中冰熊。

　　冰熊身上有血流出，高阶灵器的威力尽显无疑。

　　不过冰熊还是没有倒下，而是狂吼着扑向林双，一人一兽很快相遇，冰熊一只巨掌重重的拍下，拍向林双的头，林双急向旁一闪避开冰熊的攻击，手中的刀也再次挥出。

　　这一次距离近了，威力更大，这一刀直劈在冰熊的手臂上，鲜血喷涌而出，这一刀带来的伤势比刚刚那一刀要重了很多。

　　商信和明月双眼一眨不眨的看着前方的战斗，此时终于松了一口气。

　　商信道：“林双胜了，冰熊的速度不如冰狼。”

　　“嗯。”明月点头，“有了这把刀，双妹子可是信心大增呢。看这样子，就是遭遇一头龙她也敢上去砍呢。”

　　商信笑笑：“一件灵器确实能够改变战斗的结果，若林双此时还是使用以前的那把刀，估计根本就伤不了冰熊。”

　　“嗯，一定伤不了。”

　　就在两人说话的时间里，林双又砍了冰熊三刀。

　　三刀都见血。

　　此时，那条燃烧的火蛇也已经把冰熊烧成重伤，在林双第四刀砍下的时候，金梁和金柱的魔法再次完成。这一次他们使用的魔法与之前不同，在金梁的前方，出现的是一支冰箭，足有半米长的冰箭。

　　而在金柱的前方，却是一杆火焰长枪。

　　“双妹子！”两人同时大喊一声，在喊声出口的同时，那冰箭和火焰枪便向着冰熊电射而去。

　　也是在同一时间，林双突然向一旁跃出，避开冰箭和火焰枪射来的方向。

　　这是武者和魔法师之间的配合，一声招呼便知其意。

　　而冰熊就没有这么快速的判断了，还没等它有所动作，冰箭火枪便同时射入黑熊身体。

　　黑熊发出惨厉的嘶吼，身体摇摇晃晃的向着金梁和金柱扑去，而这时，闪出的林双又冲了回来，一刀砍下了冰熊的脑袋。

　　战斗结束。

　　商信和明月竟看得有些呆了。刚刚那一次配合实在太惊险了，也太精彩。

　　“灭火，快灭火！”林双又开始大声喊道。每次猎杀一个妖兽后，林双都是这样喊道。

　　要知道再烧下去，很有可能把冰熊的内丹烧坏。

　　金柱连忙念动魔法，散去了黑熊身上的火焰。林双剖开黑熊的腹部，取出内丹，仔细的看了看，高兴的道：“完整的黑熊内丹，一点都没有损坏呢，三千晶币到手。”

　　见林双兴奋的样子，四个人脸上都露出笑容。其实五个人中，除了林双之外，都不在乎利益。

　　“双妹子，这次我们就不分配了，打到的东西就都归你了。”冰梁大笑着说道。

　　“这怎么行！我不能占便宜的。”

　　“这傻丫头。”冰梁笑意更浓，“等回去了，大哥非把你弄到宫里不可，让你再也不用为钱发愁。”

　　几人继续前进。

　　商信却是突然想到一个问题，道：“大哥二哥，双妹子，你们还是回去吧。”

　　“回去？那怎么行。”冰梁说道：“不是都说好了把你俩送到圆镜湖的吗，这里到圆镜湖并不是直路，你们俩很可能迷路的。”

　　“可是如果你们在回来的路上遇到冰熊怎么办？若只有一头倒也没有什么，但是万一遇到两头呢？”若是遇到两头冰熊，他们三人根本对付不了。

　　金梁笑道：“你就放心吧，冰熊是不可能两头一起出现的，每一头冰熊都有自己的领域，他们绝不会允许另一头冰熊进入自己的地盘的。若是真的看见两头冰熊那可是我们的幸运了。因为它们绝不会一起攻击我们，而是一定先互相厮杀。”

　　“是这样吗？”商信还是有些不放心，又看着林双问道。

　　“是这样的，冰熊可不会允许有别的魔兽进入它的领地。商信哥哥你就放心吧，有了这把刀，让我单挑冰熊都没有问题。”

　　商信笑笑，看来明月说的没错，这丫头自信心暴涨的厉害。

　　一路行进，再没有冰狼的出现，偶尔遇到的妖兽都是冰熊，看来这片区域确实是冰熊的领地，不允许别的妖兽出没。

　　而且遇到的也都是单个的冰熊，果然没有结伴的。

　　商信的心终于放下，这样看来，他们三个人回去不会有什么危险。

　　黄昏。

　　黄昏后。

　　“再有五十里就到圆镜湖了。”走在前面的林双说道。这五个人中，也只有林双到过圆镜湖。

　　由于路上遇到了不少的冰熊，使得他们没能赶在黄昏前到达。

　　看着前方，商信眼睛突然眯起，他听到前方有打斗的声音，那声音据此正好差不多五十里的距离。

　　“圆镜湖好像很热闹的样子。”商信说道。

　　“怎么了？”林双好奇的问道。

　　“那里正在发生一场战斗，我们快去看看，去晚了金丝蟒的内丹可能就得不到了。”

　　“啊？战斗？难道有人找金丝蟒的麻烦？”林双一边说一边摇头，自己否定了自己的想法：“谁胆子那么大，敢找上金丝蟒呢？”

　　她却忘了自己的同伴商信哥哥和明月姐姐此时就正是要去找金丝蟒的麻烦。而且已经加快速度往圆镜湖去了。


第349章 蟒虎大战

　　圆镜湖占地百里，湖水清澈，一方是银白的冰雪森林，而另一方则是郁郁葱葱，充满生命气息。这片湖是一个交界处，隔着夏和冬两个季节。若是湖中没有那传说中可怕的金丝蟒蛇，这圆镜湖倒是一处风景优美的圣地。

　　毕竟能同时看到冰封的雪林和生机盎然的苍翠，确实应该算是一种享受。

　　只是此时此刻，这里却是没有了一点美的存在，圆镜湖上正进行着一场惊天动地的战斗。

　　在圆镜湖中战斗的，自然有这里的主人金丝蟒蛇，但是蟒蛇的对手却不是林双所想的什么强者，对方也是一头妖兽。

　　飞虎。

　　商信等人来到距离圆镜湖还有二十里的时候，便看见了湖中的大战。

　　上百里的湖面好似沸腾了一般，水花漫天飞射，不时升起数米高的水柱轰隆隆作响，声势极为骇人。

　　而这战斗还不只影响了圆镜湖，此时湖周边二十里已经没有一颗完整的树木，满地都是碎屑。这也是商信等人在距离二十里处便看见战斗的原因，前方已经没有阻挡。

　　五个人也只能在这里停了下来，再往前一步都是危险。

　　看得出来，这战斗刚刚开始，商信在五十里外感觉到的时候，也就是战斗刚刚开始之时。不然这么大的动静，便是在百里外也能听到。

　　金丝巨蟒。

　　商信一眼就看见了伏在湖中心的金丝巨蟒。

　　它实在是太大了，整个身躯错综复杂的盘绕在一起，以至于看不出这条巨蟒的长度，但是它盘绕在一起的身躯就足足占了半里的湖面，像一座山一样浮在水面之上。

　　黑色的皮肤夹杂着一道道金色的细纹，像一条条金丝，想必金丝蟒的名字就是由此而来。

　　这只巨蟒的头高高昂起，距离湖面有数十米的高度，血盆大口张开，长长的蛇信吞吐伸缩。看见那张大嘴，商信终于明白林双所说，它吃了四个人后还奔林双冲去的原因了，像这样大的一条巨蟒，恐怕吃十个八个人也不能解决什么问题。

　　而此时，它的对手飞虎却是蹲在岸边，正紧紧的盯着湖面上的巨蟒，这巨虎的身躯也不小，足有四五丈长，但是与那巨蟒比起来，几乎可以忽略不计了。

　　巨虎浑身雪白，虽然叫做飞虎，却并没有羽翼，长的也没有什么特别之处，除了颜色和普通的虎不同之外，就是个头要比普通的虎大了数倍。

　　只是这样一只虎，却显然让那金丝蟒蛇极为戒备，它的蛇头正冲着飞虎的方向，在它的身后，升起两道数米粗的水柱，也正向着飞虎的方向倾斜。

　　商信来的时候，只是看到满天的水花四散，不过是转瞬之间就变成了现在这样的情形，可见双方已结束了一轮战斗。

　　商信等人此时就处在飞虎的后面，他们的前面只有一排树木阻挡。

　　飞虎好像感应到了几人，突然转回头向着几人的方向看了一眼，那双虎目中竟是精光爆射。

　　在那虎目中心，有一道红色的竖纹直上头顶。

　　看见这道血纹，林双惊呼道：“这就是当初救我的那头飞虎，我记得它。”

　　“这么巧！”冰梁和商信等人也是惊讶不已，没想到在这里还能遇到故兽，看来林双和这飞虎的缘分还真是不浅。

　　那飞虎透过树木的空隙也看见了几人，它的目光在林双的面上停留片刻，竟是露出一种古怪的表情，随即又转过头去。

　　“它，它刚刚，在笑？”冰梁眼睛瞪得大大的，用一种不敢相信的语气结结巴巴的说道。

　　“好像是的。”商信点了点头，他确定自己没有看错，那虎刚刚就是做出了人的表情，在对着林双笑。

　　“天啊，这还是妖兽吗？”冰梁有些受不了这么大的刺激，转头看向自己的兄弟金柱道：“这一次来我们都遇到了什么？故意接近我们要我们帮它救孩子的冰狼，会笑的飞虎。天啊，这世界太疯狂了。”

　　冰柱道：“我决定，以后再也不来迷雾森林打妖兽了。”

　　“嗯，我同意。”冰梁重重点头表示赞同。

　　而商信和明月却一直注视着前方，他们两人都能感觉到那金丝巨蟒和飞虎身上散发出的强大气息，那是两人都不一定能应付得了的强大。

　　“好强的妖兽。”商信忍不住心中叹道：“若是没有看见这只飞虎，若是自己和明月直接对上金丝蟒，能杀了那湖中的妖兽吗？”商信竟是一点把握也没有。

　　蹲在岸边的飞虎突然发出一声震天的长啸，身体猛然向前跃出，速度之快竟是在半空中留下一串残影。向前一跃，便是数十丈的距离，飞虎身体向下落去，随即四肢在湖面轻轻一点，竟是再次腾身而起，速度不慢反快。

　　商信终于清楚对方为何叫飞虎了，它在湖面上就像是凌空滑翔一样，只是偶尔在水面上轻点一下，便可自由前进，在湖水之中就像走在平地上一般。

　　这是在迷雾森林之中，若是到了外面，商信绝对相信这虎一定可以凌空飞行。

　　那金丝蟒见巨虎向自己冲来，不知从何处突然伸出一条巨大的尾巴，向着身后的两道水柱一抽，那水柱立时便离开湖面，向着飞虎射去。

　　与此同时，巨蟒张口吐出一团漆黑的雾气，那雾气浓郁的犹如实质一般向着飞虎罩去。

　　这雾气才一出现，远在数十里外的五人便觉得一阵腥风扑来，竟是立时觉得头脑一阵眩晕。

　　商信挥手，一道白色光罩罩住五人。

　　“这蟒蛇的雾气有剧毒。”商信沉声说道。

　　而那在湖面上急速奔跑的飞虎，并没有见它有什么动作，两道风刃突然就在它身前形成，向着袭来的两道水柱直射而去。同时，它的身上散发出一团血红色的光芒，在那黑雾还没有到达前罩住了自己的整个身躯。

　　“轰！”一阵惊天的响声，风刃与水柱重重撞击在一起，水柱四散飞射，化成漫天的水珠，之前商信等人看见的情形又再次出现。

　　随即，飞虎的身前不停的出现道道风刃，才一成形便向着巨蟒那如山般盘绕在一起的身体射去，而金丝蟒的身周也不断的形成巨大的水柱迎向飞虎的风刃。

　　接下来的场面就壮观了，轰隆隆的爆响之声不绝于耳，整个湖面都沸腾了起来。

　　在这期间，巨蟒也在不停的喷出黑雾，只是被飞虎身上的红光挡住，并没有起到什么作用。

　　但是商信却看得清楚，金丝蟒每一口黑雾喷出之后，飞虎身上的红光便会黯淡一些。这是双方内力的互相消耗啊。

　　隆隆巨响中，飞虎终于冲到巨蟒面前，它两只前爪扑出，夹带着血红色的光芒向着巨蟒的身体击去，那血红色的光芒在飞虎前方瞬间凝结成一个几十米大的红色圆球状，而在圆球的四周，还夹杂着无数的青色风刃，快速旋转的风刃竟是发出呜呜呜的声音，骇人至极。

　　便是在几十里外观战的诸人都感受到了那红球之上所蕴含的恐怖力量。那力量足以开山裂石。

　　而此时，金丝巨蟒也是巨口大开，喷出一个和那红球同样大小的黑色圆球出来。

　　还没等诸人从飞虎红球的震惊中反应过来的时候，两个圆球便重重的撞击在一起。

　　整个湖的水突然间都冲天而起，在两只妖兽的猛烈对撞之下，竟是激起数十米高的浪花，几乎把整个圆镜湖的水都抽离到半空中，此时商信等人已看不见湖中的两只妖兽，他们的眼中全是汹涌的水浪，水浪全部飞上天空，此时，倒是能清晰的看见湖底的一切。

　　看到这样的情形，便是连商信和明月的脸色都变了，这两头妖兽，其中任何一头的实力，都绝不会比自己弱，甚至还要强上一些。

　　迷雾森林，果然不是谁都可以来的地方，数千年的传说一点都不虚假。

　　如果没有来过这里，如果没有亲眼看见它们的决斗，谁能想到只不过进入这林中数百里处，便会拥有如此强大的妖兽。

　　在这里，合灵境合意境又都算得了什么？

　　什么都不是，便如湖中的水，湖边的树，那是完全没有一点抵抗之力的。

　　永远都不要以为自己有多高，比你高的人一直在你不知道的上方俯视，就如观看蝼蚁一般。

　　这些天，明月一直有些自傲，她也确实有自傲的本钱。可是现在，明月知道自己错了，错得有多离谱。

　　只是两头妖兽，便让她有了一种无法战胜的感觉。那么在它们之上呢？这迷雾森林的深处，是不是还有更强大的存在？

　　这个大陆上，这个天地间，强者到底有多少？

　　明月想到了在那破庙中遇到的残缺的老人，想到了魔王查思丹，想到了不想飞升自毁功力的地底魔神，哪一个都不是自己能够望其项背的。

　　这世界，何其大。

　　漫天的水浪终于落下，重重的砸在湖底，再次恢复平静时，湖面下降了三丈。

　　想必湖水落下时巨大的力量把湖底砸得更深了一些。

　　五个人终于再次看见两只妖兽，金丝巨蟒依旧在湖中心，只是它的头转了一个方向，对着湖的另一面，那一面是郁郁葱葱的夏季。

　　飞虎正蹲在另一面的岸边，依旧虎视眈眈的看着湖中心的金丝巨蟒。


第350章 合力杀蟒

　　黄昏已过。月升起。

　　弯月如钩。

　　湖面没有雾，林中没有雾，空中也没有雾。

　　迷雾森林内是另一个世界。

　　圆镜湖岸边，飞虎再一次跃向湖中。风刃，水柱又开始对撞，湖水又开始沸腾。

　　湖另一面的五个人聚精会神的看着湖中的战斗，商信道：“若不是在湖中金丝蟒占据着地利，它不是飞虎的对手。”

　　明月点头，“不过现在，飞虎好像有些吃亏呢。”

　　而林双则一脸的担忧之色，独自说道：“这可怎么办？飞虎不能败啊。”林双越说越急，最后竟是忍不住道：“不行，我得去帮助飞虎。”说着，竟是拽出腰间的刀，就要向着湖边走去。

　　吓得冰梁连忙拉住林双，道：“双妹子，你不想活了吗？你上去只会白白送了性命，什么忙也帮不上。”

　　“可是我不能就这么看着呀！”林双眼中竟是有泪水流出，“上一次是它救了我的性命，若不是它，我早就死在金丝蟒的腹内了。”

　　冰梁张了张嘴，却没有说出什么。受人滴水之恩，当涌泉相报。这是冰梁一直奉行的一句话。就像商信和明月救过自己的性命，若是他们有难，冰梁必当全力以赴，万死不辞。

　　现在林双所面对的就是这样，只是救过她性命的不是人，而是一头妖兽。

　　但这又如何？难道救命之恩，还要分对方的身份吗？若是如此，那么人类是不是还不如一头妖兽？

　　飞虎并没有求助他们，不像那头冰狼。它只是认出了林双，还对林双一笑。

　　在那样激烈的战斗中，看见故人还能报以一笑，若那飞虎是人，那一笑必定倾国倾城，必定能够迷倒万千粉黛。

　　冰梁松开了林双的手，他突然发现自己没有理由不让林双去湖边。有时候就算明知道自己的朋友前去赴死，你也没有办法阻止。而所能做的，就是陪着朋友一起去死。于是，冰梁也向前走了出去。

　　他是冰火国的皇子，可是，他真的不像一个皇族的人。

　　冰柱也一样，冰柱紧随在大哥身后。

　　两个魔法师要上战场，要去战斗的最前端，这是不是一件很奇怪的事情？

　　只是，他们却并没有走出多远。在他们的前方有一层白色的光罩，这是商信释放的用来挡住金丝蟒毒气的光罩。这光罩好像铜墙铁壁一般阻住了三人的去路。

　　商信看了看林双和冰梁冰柱，笑道：“你们都留在这里，我去。”

　　说着，商信就走出光罩，走向湖边的飞虎。那飞虎此时已到了商信这一面的岸边，刚刚的一轮战斗已经结束。

　　明月也走出光罩，走在商信身边。

　　一步步来到湖边，来到飞虎的身旁，“我们助你杀死金丝蟒好吗？”商信说道：“我们是为林双来的。”

　　商信相信飞虎能听懂自己的话，因为他看见飞虎望向自己的那双满含深意的眼睛。

　　果然，飞虎像人一般点了点头，然后趴下身，拱了拱商信的腿。

　　“你是要我们到你的背上吗？”商信问道。

　　飞虎又点头。

　　商信和明月对视一眼，便上到了飞虎身上，在这迷雾森林中可是不能飞行，虽然商信和明月也可以像飞虎那样点着水面前进，但在面对金丝蟒蛇的水柱之时，一定要比在虎背之上多消耗很多力气。

　　……

　　林双和冰梁冰柱此时都担忧的看着岸边，林双用刀使劲劈砍着前面的光罩，可是一点作用也没有。就算她拿着高阶灵器，也是无法劈碎商信随手布置下的一层结界。

　　“商信哥哥明月姐姐他们会不会有危险啊！”林双颤抖着喊道。她知道商信和明月是为了她才出去的。

　　冰梁也是一脸担心，不过他却说道：“放心吧，商信和明月的实力不是我们能够想象的，便是他们独自面对金丝蟒，也不会有什么危险。”话是这样说，不过冰梁的心中也是忐忑不已，看见了刚刚两个妖兽战斗的场面，无论谁也不会放心。毕竟商信和明月看起来太渺小了。

　　……

　　岸边。

　　飞虎突然长啸一声，震得圆镜湖的水面都起了剧烈的波动。随着声音，飞虎一跃而出，这一次比前几次的速度都快，飞虎如一道光冲向湖中心的金丝蟒蛇。

　　巨大的水柱又现，直击向前进中的飞虎。

　　“都交给我，你只要向前冲就好。”商信大声喊道，与此同时，一柄透明的细剑已出现在商信手中。

　　商信挥剑，一道白光闪过，直击在数米粗的水柱之上，那水柱立时被劈碎，散成满湖的水汽。这一击比飞虎的风刃还要厉害，竟是连水珠都被击散成水雾。

　　就在商信挥出一剑的时候，明月的手中也多了一柄剑，她的剑也挥出，另一道水柱被同时击碎。

　　“啊！”远处的林双等人看见这样的场面，齐齐惊呼一声，没想到商信和明月竟然真的抵住了金丝蟒蛇的攻击。冰梁心中暗道：“看来刚刚安慰林双的话一点也没有错，便是他俩单独对上金丝蟒，也真的有一战之力呢。”

　　此时，湖面的水柱如乱箭般射向飞虎，却都被商信和明月两人的剑气劈碎，那飞虎果然什么也不管，只是在从体内发出红色的光罩罩住自己和背上的两人，极快的向着金丝蟒冲去。这红色光芒是阻挡巨蟒喷出的毒气的。

　　在三人的合作下，不过一会的功夫，就到了金丝蟒的前面，飞虎突然高高跃起，竟是直接跃到了金丝蟒的头部高度，直接就向着巨大的蟒头扑去，前两次攻击它可都是向着巨蟒的身体攻击的，可见这一次有了强大的助力，飞虎也是信心大涨，想要一击致命了。这一次不用发出风刃对抗水柱，飞虎可是节省了不少力气。

　　前爪的红球虽然体积没有变大，但是光芒却比前两次要更加浓郁。

　　而就在这时，商信和明月突然从虎背上跳起，直接跳到了金丝蟒的上方，一道白色的光罩护住两人身体，两人在空中转了个身，变成头下脚上的姿势，在他们的前方，出现了巨大的灵气波动，一座白色的灵气所凝成的小山出现在两人面前。

　　这小山足有数百米方圆大小，其上所蕴含的能量便是在数十里外的林双等人都能感受的出来。

　　“去！”商信和明月大喝一声，双手同时向下推去，那山便重重的向着下面的巨蟒砸去。

　　而此时，巨蟒的黑色圆球和飞虎的红色圆球也相撞在一起。

　　小山砸下，三色光芒一闪即逝，随即便是能震破耳膜的巨响和湖水的翻腾。

　　这一次的湖水四散飞射，圆镜湖方圆百里的地面下了一场名副其实的倾盆大雨。

　　这雨的威力，把百里方圆的森林全部毁灭，便是连阻住林双等三人的光罩都被大雨砸碎。在光罩碎裂之前，三人便看出了危险，各施手段又布了几道结界才抵住这场暴雨的攻击没有受伤。这也是因为商信之前布下的光罩抵挡了大部分力量的原因，不然三人非得被这雨水砸死不可。

　　暴雨过后，没有再次流入湖中，上百里的圆镜湖，竟是在一击之中干涸。

　　直到此时，林双等人才长出一口气，连忙向着前方望去。

　　只见那条巨大的金丝蟒正在湖底翻腾，它的身躯已经伸展开来，也不知道有多长。而那飞虎则是在林双这面的岸边静静趴着，一动也不动。

　　“商信哥哥和明月姐姐呢？”林双焦急的问道。

　　“在天上。”冰梁指向半空。

　　林双连忙向着冰梁所指之处看去，却见商信和明月正缓缓从天而降。

　　在刚刚剧烈的撞击之下，飞虎直接被弹回岸边，金丝蟒则被那座山砸下湖底，而商信和明月则被向着上方弹去，竟是直到现在才落了下来。

　　在向下落的过程中，这两个人的身前竟是又出现一座灵气所凝成的山。

　　“啊！他们还能攻击！”冰梁惊得连嘴都合不上了。他实在没有想到，在刚刚那么强烈的对撞之下，商信和明月竟然还能够再次发动攻击，就算是刚刚他们没有处于对撞的中心点，但是在那撞击的一瞬间，湖中心处所爆发出来的力量有多强大，冰梁可是亲眼看见的。一击之下，干了圆镜湖水，那是什么样的力量？

　　商信和明月，他们到底有多强？

　　当明月和商信下落至距离湖底只有几十米远时，手中的小山再次推出，重重的向着金丝蟒砸去。

　　灵气所凝的山与空气剧烈摩擦，竟是发出尖锐的呜呜声。

　　那金丝蟒蛇身体猛然一震，很显然它感觉到了危险，竟是突然抬头，张口吐出一枚直径一米的圆珠。

　　那圆珠散发着浓郁的蓝色光芒，直向着小山迎去，双方接触后竟没有产生爆炸，那小小的圆珠竟是抵住了小山的下坠之势。

　　“内丹！那是金丝蟒的内丹！”冰梁大声喊道。

　　妖兽只有在生死相关之时才会祭出自己的内丹。

　　商信和明月对视一眼，两人同时伸手向上一招，那白色的灵气小山竟是突然向上十几米高，正好托住商信和明月下降的身躯。

　　两人现在竟是站在一座凌空的山上。

　　商信和明月正想再次发力，让山下降，硬撼金丝蟒的内丹，却见一枚血红色的圆球突然从岸边飞来，与那枚蓝色的内丹缠斗在一起。

　　“飞虎的内丹！”冰梁的手都在发抖，长这么大，他还从来也没有见到过妖兽用内丹交战的情形。要知道，一般的妖兽根本不可能把内丹吐出体外。

　　内丹与内力不同，一黑一红在空中不断碰撞，却并不像之前那样爆炸纷飞，而是像两件兵器一样一分即离。

　　也难怪，若是内丹破碎了的话，那么妖兽也就死了。这是妖兽之间特有的战斗，不是商信等人能够理解的。

　　但是商信却很清楚现在自己应该怎么做，他把小山强自横移了数百米远，避开两颗内丹，重重的向着下方砸去。

　　下方是巨蟒的身体，它本来就已经重伤，现在勉强用内丹和飞虎缠斗，又如何能够躲开商信的这一击。

　　小山重重的砸在湖底，正巧砸在巨蟒的七寸之上。

　　本来商信是要砸巨蟒头的，现在后退数百米，却是正好砸到了蟒蛇致命之处。

　　巨蟒身体抽噎了一阵，随即便一动不动了。而此时，半空中那属于它的内丹也失去了光芒，再没有战斗之力。

　　远在岸边的飞虎突然张口一吸，竟是将两颗内丹全部吸入了自己的体内。

　　随即，就见飞虎的身体散发出浓郁的光芒。


第351章 进化成妖

　　飞虎把两颗内丹全部吞入腹中，从它体内竟同时发出红蓝两种光芒。而他它的身体竟也发生变化，开始一点点变大，几丈长的身躯竟是一点点变成几十丈长，然后又渐渐缩小，一直小到像一只小猫般停止。停止后再次变大，再次变小……如此循环不断。

　　而它身体的两种光芒却越来越浓。最初左半边身体发出红光，右半边身体发出蓝光。

　　后来红光一点点增加，而蓝光则一点点减少，如此情形一直持续了两个时辰，最后蓝光消失，完全被红光取代。

　　红光，是飞虎本身内丹的光芒。

　　在这两个时辰之中，商信感受到了飞虎体内蕴含的惊人气息，那气息竟是比白玉城白玉的气息还浓。

　　白玉是达到合神境的强者。

　　在那一刻，飞虎的实力超越白玉。

　　只是，在两个时辰后，在蓝光完全消失之时，飞虎的强大气息又开始一点点减弱，到红光也消失之时，它的体内竟是一点力量也感觉不到了。

　　不过飞虎此时却变成了另外一个样子，一个谁都没有想到过的模样。

　　飞虎变成了一个人，一个二十岁多一点的年轻人。

　　商信眼睛眯起，又睁大，仔细看了飞虎半晌，最后又转向身边的明月，道：“明月，你看见什么了？我好像出现幻觉了。”

　　“你没有出现幻觉。”明月很肯定的说道：“本来我以为是我出现幻觉了呢，但是听你一说，这一定是真的了，不会两个人同时出现幻觉的。”

　　商信又眨了眨眼，还是有些不敢确定的说道：“真的？”

　　“真的。”这话竟然是飞虎说的。他不但变成了人，而且竟然还能说话。

　　“妖！这是妖啊！”愣怔了老半天的冰梁此时终于清醒过来，他终于意识到自己看见了什么。他看见了一个妖兽进化成妖的全过程。

　　“原来传说中的都是真的，这世上竟然真的有妖的存在。”金柱也是颤抖着声音说道。

　　飞虎笑道：“当然是真的，妖兽修炼到顶峰，自然就会进化成妖。”一边说，飞虎一边来到商信和明月面前，对着二人深施一礼，道：“多谢两位相助，不然这一次我可能就栽在金丝手中了。”

　　“呃……”明月愣了愣，她没想到这妖竟然还这么讲礼貌，不过随即她便反应过来，有些不高兴的道：“你还说，我们费了这么大的力气帮你，你竟然把金丝蟒蛇的内丹给独吞了，喂，飞虎，你是不是太不讲究了啊。”

　　飞虎嘴角咧了咧，“这个，确实是我的不是，不过刚刚那一下的撞击太大，我又和金丝以内丹相搏，受的伤实在太重，若是不吞了金丝的内丹，我也就和金丝一样的下场了。为了保住性命，我也是没有办法。”

　　商信笑笑，道：“好了，明月是开玩笑的，我们帮你，并不是为了金丝蟒蛇的内丹，而是因为你救过林双。”

　　林双。

　　林双此时还在发呆中，眼前发生的事情实在是太震撼了，她毕竟只是一个十八九岁的女孩子，没有商信和明月这么强的实力，也没有两个皇子那样的身份。她不过只是一个普通人家的女孩子而已，为了一柄低阶灵器，一次次的进入迷雾森林。眼前的事情让她怎么能立时适应得了？

　　来到迷雾森林短短两天的时间，带给她的震撼实在是太多了。

　　直到飞虎走到林双的身前，笑眯眯的看着林双，她才反应过来。却还是愣愣的看着飞虎，竟是不知道要说些什么才好。

　　“小姑娘，想不到我们又见面了。”飞虎说道。

　　“啊，那个，飞虎大……哥。”林双犹豫了半天，不知道要怎么称呼对方，最后看着对方的模样，像是比自己大上一两岁的样子，也就只能叫大哥了，一个活生生的人站在面前，总不能叫对方妖兽吧，虽然知道对方就是刚刚由妖兽变化而成。

　　听得林双的称呼，飞虎竟是大笑起来，好半天才道：“太好了，没想到我刚刚进化成妖，就有人叫我大哥了，好，以后我就认你这个妹子。”

　　“啊，真的呀。”听说对方要认自己做妹妹，林双竟是一点也不害怕了，心中甚至还有一些欣喜，有这样一个强力哥哥，那以后谁还敢欺负自己啊，什么冰狼、冰熊，看着还不都得绕道走。

　　“大哥，谢谢你上次的救命之恩。”林双说道。直到此时她才想起来，上次的大恩还没有道谢呢，不过这也不能怪林双，上次飞虎叼着她一直到迷雾森林边缘，然后放下就走了，而且她也不知道对方能听懂自己的话呀。

　　但是这一次不同了，对方已经变成了一个人，还要认自己做妹妹，就这么短短的一点时间，林双已经不把飞虎当妖兽看了。这就是年轻人的优势，若是一个上了年纪的老人，思想上绝对转变不了这么快。

　　“都叫大哥了还说什么谢谢。”飞虎笑着说道：“而且这次还是你的朋友救了我呢，不然我就算能够不死，若是不吞了金丝蟒的内丹，也绝对不可能进化成妖。”

　　冰梁心中一直有一个问题想问，现在听到飞虎提到金丝蟒，实在是忍不住了，张口道：“那个，飞虎兄弟啊，你怎么和金丝蟒蛇打起来了呀，你们不都是妖兽吗？怎么还互相攻击？”

　　“你叫我兄弟？”飞虎没有立时回答金梁后面的话，而是瞪大眼睛重复了冰梁前面的话。

　　“怎么？你都认双妹子做妹子了，我不叫你兄弟叫什么？”冰梁纳闷的说道。

　　“这样啊。”飞虎想了想，道：“可是就算你和林双是朋友，也不能叫我兄弟，怎么着也应该叫我一声哥哥才对。”

　　“我叫你哥哥？”冰梁一下子跳了起来，“拜托，你这个样子也就二十多一点好不好，我都二十九岁了，能叫你哥哥吗？”

　　飞虎嘴角抽了抽，“我都活了两千多年了，难道还当不起一声哥哥吗？”

　　“呃……”冰梁嘴角抖了抖，“这么狠，那，飞虎哥……哥，你到底是怎么和大蟒蛇打起来了呀。”

　　飞虎沉吟一会，道：“我和金丝不和已经有几百年了，他太狠毒，圆镜湖附近只要是遇见他的妖兽都不放过，他专靠吞吃其他妖兽的内丹来提升实力，我和他打架已经不只一次，上一次他竟然杀害了我的邻居，我就是为了给邻居报仇来找他，才恰巧救了林双妹妹的。”

　　“那飞虎大哥，现在金丝蟒蛇已经死了，这迷雾森林中是不是只有你最厉害了？”金梁又问道。

　　“我？我算什么。从这圆镜湖向里才是真正的迷雾森林，像我和金丝这样的，在真正的迷雾森林中，什么都不是。”

　　“可是你现在已经进化成妖了啊，难道还不能称霸迷雾森林吗？”冰梁有些激动的说道。刚刚看过那场战斗，他认为这飞虎即便不是迷雾森林中的王者，也应该是极为厉害的存在才对。现在飞虎竟然说自己连什么都不是。这迷雾森林之中到底都有些什么啊。

　　飞虎苦笑一下道：“刚刚进化的妖，本身实力全部消失，一切都要重新来过。我现在只是相当于一个普通的人类而已，便是连一头冰狼都打不过。”

　　“什么？竟然还有这样的事情？”冰梁大惊，“那为什么你还要进化呢？”

　　飞虎道：“妖兽是有限制的，就算再厉害，也就只能达到我和金丝那种程度，而妖不同，不但可以变化，再修炼时已没有了种类的限制，可以无限强大。而最主要的，是修炼成妖之后，可以离开迷雾森林。”

　　离开迷雾森林，才是大多数妖兽的真正愿望。这森林中确实有着古老的诅咒，这里任何的兽类都无法离开，外面的那层雾气便是一道结界，只有修炼成妖之后，才可以大摇大摆的走出迷雾森林，去看外面的如画山河，烟花烂漫。

　　商信眼睛眯起，看着飞虎道：“可是你现在这个样子，出去会很危险。外面的世界并不是想象中那样好，甚至有可能比这迷雾森林还要危险。”

　　飞虎摇了摇头，“我现在这样，在这里根本没有办法生存，刚刚修成的妖最是软弱，而内丹却是能让任何魔兽大幅提升，因此所有妖兽都不会放过我的。”

　　“妖兽不是也有好坏之分的吗？”林双纳闷的说道，“怎么会所有妖兽都不会放过大哥呢？”

　　飞虎笑道：“傻妹妹，妖兽毕竟是妖兽，又有几个能不嗜杀成性呢。就像人类一样，在强大的利益之下，又有几个能够维持平和的心境呢？何况妖兽的本性就嗜杀，你上次脱险也就是遇到了我，而这也是因为我快要修炼到了妖的境界，有了自己的意识，普通的妖兽是不会做那样的事情的。”

　　“可是我们今天还遇到了一头冰狼，它还让我们救它的孩子呢。”林双有些不服气的辩解道。

　　“那是母子的天性，万物都是如此，若是那冰狼再次遇到你的时候处于饥饿的状态，他会毫不犹豫的攻击你的。”飞虎叹息道。

　　林双眼中闪过一丝忧郁，没想到妖兽竟然是这样的，看来自己以前认为的好妖兽坏妖兽并不是自己想象那样的。

　　“那大哥你出去就和我在一起吧，我可以保护你的。”林双说道。

　　飞虎点点头，“也好，只要有半年的时间，我就可以恢复到之前的实力，那时候我就可以保护你了。”

　　“我带你们去皇宫。”金梁大声说道：“保证一点危险都没有。”

　　商信暗自感慨一番，看来飞虎的运气还真是不错，竟是遇到了这几个奇人。若是换成别人，在得知飞虎能力尽失的情况下，恐怕早已打起他内丹的主意了，若是林双得到了飞虎的内丹，想必她的境界一定能大幅度提升。而就算不需要内丹的冰梁冰柱，也可以拿来卖钱，或者换取自己需要的东西。即便他们是皇子，要得到一个妖的内丹也绝不是一件容易的事情。在外面，妖是在传说中才有的存在啊。

　　现在圆镜湖已经没有了阻碍，也到了分别时刻，商信和明月要继续向着迷雾森林的深处而去，其余的人则要回去了。

　　在分别时，商信问出了自己最关心的问题，“迷雾森林中可有生命草？”当然，这问题是向飞虎问的。也只有他才有可能知道。

　　飞虎眯着眼沉思半晌，才道：“我听说过生命草。不过要想靠自己的力量寻找到生命草，可以说是不可能的。”

　　“那要怎么办？有人拥有生命草吗？”商信连忙问道。

　　飞虎道：“只有妖王才能知道这森林中的一切。听说在森林的深处有一座禁城，那里住着妖王的信使。如果你能找到禁城，便有可能会知道生命草的下落。城中的信使就很有可能拥有这种东西。”

　　顿了顿，飞虎又道：“信使是替妖王连通外界的人类。妖王也需要一些外面的东西。比如仙草能够提升实力，但是生命草不行，因此妖王如果有生命草，必定会让信使去外界换取相对价值的物品。”

　　“飞虎大哥，那你知道禁城在什么方向吗？”商信问道。

　　飞虎摇了摇头，“不知道，能够知道这些，只是因为我看见过妖王的信使从这里路过，这些话也都是以前听到他们所说才知道的。迷雾森林的深处极度危险，我从来也没有进入过。也没有那个实力。能不能找到禁城，只能看你的运气了。”

　　商信和飞虎又聊了一些关于迷雾森林的事情，众人才各自分别，双方互道珍重，飞虎随着冰梁冰柱和林双三人向着迷雾森林的外面走去，而商信和明月则直接走进森林深处，走进那生命气息浓郁的郁郁葱葱中。

　　现在，他们又有了一个新目标，寻找禁城。


第352章 两颗生命草

　　迷雾森林的最深处有一座山，很高、很大。

　　很少有人见到这座山。更很少有人知道这座山腹都是空的。

　　此时，在这座山顶站着一个人，二十多岁的一个少年，白衣飘飘，玉树临风。

　　看见过这个少年的人就更少了，而知道他就是妖王，是整个迷雾森林的主宰的人，就只有一个，妖王的信使陈景然。

　　妖王站在山顶，遥望着圆镜湖的方向，轻声说道：“那里有妖气。”

　　就在妖王话音刚刚落下，两个人影突然出现在他的身后，这两人是从不远处的一棵树后走出来的。

　　妖王不喜欢让人跟着，尤其是站在山顶的时候，更是不喜欢看见别的人，但是他又不知道什么时候就会突然冒出想法，随时随地都可能有事情交代手下去办，因此这个时候，他的手下通常都是躲在树后，让妖王看不见自己。

　　如果没有吩咐，他们就在那里躲着，若是突然出现任务，便随时都可以出来。

　　跟在带王字的身后做事情，确实不是一件容易的事情。

　　两个人一出来便道：“是妖兽进化成妖的气息，我们过去看看？”

　　妖王摇了摇头，“太远了，在这迷雾森林中不能飞行，你们要多长时间才能到达那里？一旦进化完毕，妖气便会消失，要找也找不到了。”

　　“王，他会走出迷雾森林吗？”他身后一人问道。

　　妖王点了点头，“自然会，刚刚进化成妖，一点能力都没有，在迷雾森林之中又怎么能够生存呢？”

　　身后两人也仔细的看着遥远处的那一丝妖气，道：“那里虽然在迷雾森林的边缘，但要走出去也有一点距离。”

　　“没错。”妖王点头，“他很难走出迷雾森林的。可惜距离太远，这内丹要便宜那些低等的妖兽了。”

　　顿了顿，妖王说道：“我们下去吧。”

　　三人向着山下走去，这时又一人向着山上走来，只是眨眼间便到了妖王面前，道：“王，陈景然来了。”

　　“哦？还挺快的吗。昨天给他传的信，今天就从禁城赶到这里了，看来这信使的能力还是不错的。”妖王说道。

　　“是。”刚来的人犹豫片刻，又道：“王，陈景然现在的境界好像已经很深了，而且他经常在外面走动，其心也不好掌握，这样下去，将来会不会给我们带来麻烦？”

　　妖王眼睛眯了眯，道：“放心吧，陈景然还是很忠心的，就算他偶尔贪点小钱也没有什么，毕竟他是人类。而且他能给我们带来什么麻烦？就算他实力再强又能如何？在我眼中，即便他再强也如蝼蚁一般。”

　　三人连忙点头称是。

　　妖王继续说道：“不过陈景然还是要笼络一下的，毕竟要找一个能办事的信使不容易，这样吧，再有魔兽修炼成妖留下一个，送给陈景然做妾。”

　　“王，陈景然已经有三个妖妾了，还需要送给他吗？现在的妖兽好像比千年前都笨了很多，很少有能够修炼成妖的，再送给他一个是不是浪费了？”

　　妖王道：“没关系，对于我现在的境界来说，只是一颗妖的内丹也增加不了多少实力，何况，送给陈景然也不是浪费，他只是一个人类，能活多久？到时候那些妖的内丹还不都是我的？”

　　“王英明！”三人同时低头说道。

　　妖王大笑，他并没有看见，那三颗低下的头，眼中露出的一闪即逝的恨意。

　　跟在妖王身边的三人也是妖，分别是鹿妖、虎妖、狮妖。

　　谁也不会想到，在迷雾森林中，竟只有这四个有能力的妖，所有妖兽进化后，都会被妖王杀死，取出内丹来提升自己的实力。

　　不过这样大的一个森林，妖王一个人自然忙不过来，因此，他的身边才多出来了三个手下，他们为妖王寻找妖，取内丹，但是自己却连一点也得不到。他们心中怎么能没有恨意？

　　不过还有一点值得安慰的是，信使陈景然总是能够从外面的世界中带回一些灵药之类的东西，灵药能够帮助他们提升一些实力。只是好的灵药却还是被妖王留下，分到他们手中的，就只能是一些低阶灵药了，便是中阶的对于他们来说都是极为珍稀之物。

　　这三个手下已经恨了千年，不过也只能忍着。若不想和别的妖一样的下场，就必须得把一切不满藏在心中，而且还要全力为妖王做事，在适当的时候还要表现出对妖王的忠心。

　　就如刚刚狮妖提出对陈景然的担心和防范，这也是表达忠心的一种方式。

　　四个大妖怪来到山下，就看见了已等候多时的陈景然。

　　陈景然看起来是一个四十左右的中年人。但是这几个大妖怪知道，这个人已经六十岁了。

　　“王，不知您叫我来有什么吩咐？”见到妖王，陈景然连忙躬身说道。

　　妖王脸上露出笑容，道：“我又找到了一颗生命草，不知道这次能不能换到仙草？”

　　“又找到一颗？恭喜王！”陈景然大声说道：“我保证这次一定能够为王换回仙草。”

　　妖王点了点头，道：“上一次是四十年前了吧，我问你什么灵药是最好的，你说是仙草。那时我就把珍藏了千年的生命草交给你，记得你当时也是像刚刚那样保证的，可是回来后你却说换不到。这一次我希望结果会改变。”

　　陈景然脸上现出一丝惧意，他没想到四十年前的事情，妖王竟然还记得这么清楚，不过陈景然马上就镇定下来，道：“王放心，这一次绝不会出现上次的情况。上一次我去外面的世界，仙草那等灵药是极其珍稀之物，便是在外面，也是传说中的神物。因此我想，也只有帝王之家才有可能拥有这样的东西，于是我访遍了大陆上所有国家的皇帝，最终也只有一个皇帝珍藏着一颗仙草。”

　　在这个时间，陈景然觉得应该说一说自己的难处，虽然妖王早已知道这些，但他还是要说出来，因为这能够证明自己的能力，便是去皇宫中寻找仙草这一点，便不是一般人能够想到的。

　　也只有传承了数千年的帝王之家，才有可能拥有这等珍稀之物。能够作为妖王的信使，陈景然自然也不是一般人。

　　顿了顿，陈景然继续说道：“可是那皇帝却并不答应平换，无论怎么说都不行，最后他亲口答应要两颗生命草才能换一颗仙草。因此这次绝对不会出错。”

　　“哦？那这么多年过去了，那皇帝还在吗？仙草还在皇宫之中吗？”妖王眯着眼睛问道。

　　“皇帝还在。”陈景然连忙答道：“四十年来，我从来没有放弃过为王得到那颗仙草的打算，一直都在关注着那里的动静，每次出去我都会去探寻一番。本来我是想等到那皇帝老迈之时再去和他谈判，毕竟当年他和我年纪一样，只有二十岁，对于能够返老还童的生命草还不太在意，但是等到他老迈将死之时，生命草在他眼中的意义就会不一样了。”

　　顿了顿，陈景然又道：“这么多年，景然从来也没有忘记过这件事情。”

　　“好！”妖王大笑，“你竟然如此为本王着想，等哪天，我再送你一个妾侍。”

　　“谢谢王的赏赐，那我现在就出去为王换取仙草。”

　　“嗯。”妖王从怀中掏出两颗晶莹剔透的草递给陈景然，道：“路上小心，这生命草千年才出现一颗，不可有任何差错。”

　　“王放心，景然一定把仙草带回来。”顿了顿，陈景然又道：“如果王再等二十年的话，很可能用一颗生命草就能换到仙草，我想那时那个皇帝会答应的。”

　　“不必了。”妖王笑道：“既然世上只有一颗仙草，那么是一颗生命草还是两颗换都没有关系，这生命草对我来说也并没有什么用处。不必再等二十年了，若是仙草真如传说般神奇，能够让我达到百无禁忌的境界，破开数千年前那该死的守护神布下的结界，这个世上我要什么还能得不到？”

　　谁也想不到，这结界竟是守护神布下的，当年他来到迷雾森林，看见这里妖气冲天，若是让这里的妖兽和妖出去，必定会引起世间的一场浩劫。

　　于是守护神便施展无上神力，把整个森林布下结界，把所有的妖兽和妖都封印其中。当时那股冲天的妖气就是此时的妖王发出的。那时他已修炼有成，正想离开迷雾森林，却被守护神遇到，一直被困数千年。

　　而守护神布下的结界，却也有弱点，便是刚刚进化成妖，体内没有一丝能力的，可以走出迷雾森林的封印。因为这封印是对妖的能量设置出的。只能阻挡有能量的妖或妖兽。

　　而为了阻止有人类进入森林之中，守护神又把森林四周都布置成绝地，可是被天地间的规则所限，世上不可能有纯粹的绝地，因此森林边缘多了一个入口，守护神又在入口处设置了一个五岔口，就是想要阻止人类进入林中。

　　只是这无上的神力依旧没能阻止世人的贪婪，五岔口被找出了破解之法。迷雾森林最终成了一个打妖兽赚钱的好地方。

　　但是很少有人知道，森林深处的危险，并不是人们想象中的有强大到逆天的妖魔鬼怪，而是因为一座禁城！


第353章 禁城，迷雾森林的秘密

　　商信和明月。

　　两人正在战斗。和一棵树战斗。

　　那是一棵足有十米粗的大树，枝繁叶茂。这一棵树足足占据了一里的方圆。

　　此时，这棵树正挥舞着无数的树枝，抽向商信和明月。在抽向两人的枝条中，还不时的射出一道道绿色的光芒。

　　商信和明月却是好整以暇的站在距树干一里远的地方，树枝正好抽不到这里，两个人不紧不慢的挥动手中的剑，明月抵挡那些袭来的绿光，商信去削那些枝叶。商信每一剑挥出，便有一道白色光芒闪过，砍断无数枝叶。

　　现在，距离两人离开圆镜湖已经三个月。这三个月中，算上这棵他们一共遇见了三棵生命树。

　　没错，这棵貌似有些疯狂的巨树就是生命树。

　　本来，对于商信和明月来说，要毁掉一棵生命树是很容易的一件事情，只要他们用出火焰灵气，瞬间就会把这棵树烧成一片灰烬。可是如果那样的话，就得不到生命树心了。

　　生命树心可以延缓碧华的衰老，虽然神医王子铭那里有这种东西，但是商信不知道自己什么时候能够找到生命草，更不知道神之果的下落，因此他必须要准备一些生命树心。

　　一刻钟后，这棵生命树终于不再舞动枝干，便是想舞也舞不了了，树身上所有的分叉都被商信和明月削掉，只剩下一棵光秃秃的主干立在那里。

　　商信走上前，用剑在树身之上挖了一个洞，随即整个人钻进洞中，向着里面去了，明月则坐在树下等着。

　　一刻钟后，商信顶着一脑袋的木屑钻了出来，手中握着一块巴掌大小的生命树心。这树心通体绿色，散发出淡淡的光芒，不像是木质的，反而像一块绝佳美玉。

　　如此巨大的一棵树，竟只孕育出这么一小块生命树心，可见这生命树心的珍贵。

　　三个月能够遇见三棵生命树，并不是说这森林中的生命树有很多，而是因为近些年已很少有人来到这里，他们此时进入迷雾森林已经很深了。

　　不过让商信和明月奇怪的一点是，他们并没有遇见传说中那样太大的危险，虽然一路上也遇到过不少妖兽，虎豹豺狼等等种类也不少，但是实力都并不是很强，当然，这不是很强也只是对商信和明月说的。像前两天两人遇到的那头会吐火的豹，估计就是合意境五层的境界也未必能够对付得了。

　　还有这生命树，看起来两人打得很容易，可要是换做合意境五层的，也不会像明月那样轻易就破了生命树枝条上射出的绿光。

　　但即便是这样，这迷雾森林也有些太简单了，被称为大陆上最险地之一的迷雾森林，绝不应该只存在于这种程度的危险。

　　取了生命树心，继续向前走去。前行数百里后，两人都感觉到了一种异样。

　　“商信，这里好像不一样了。”明月说道。

　　商信点头，“是不一样了。”

　　明月转了一圈，仔细的看了看周围，道：“树没有什么变化，地面也没有什么不同，到底是哪里不一样了呢？”

　　商信沉思片刻，猛然醒悟道：“妖兽，这一路几百里，我们连一个妖兽都没有遇到，这是不是很不正常？”

　　“对，就是这样。”听得商信的话，明月也弄清了异样的原因，这三个月之中，他们还从来也没有走了半天连一只妖兽也没有遇到的情况，虽然这迷雾森林之中的妖兽并不算太强大，但是数量绝对不少，一天就是遇到几十只也是极为正常的一件事情。但是像现在这样一只也遇不到，倒是显得不寻常了。

　　“为什么会这样呢？”商信想道：“会不会是因为这附近有人类的居住，所以没有妖兽出现？”

　　“在这样的地方怎么会有人居住呢？这里可是迷雾森林啊。”明月用眼白看着商信，那意思是说：“商信啊，你傻了吧。”

　　商信笑道：“你忘记飞虎说的话了吗？这森林深处可是有一座禁城的。”

　　“他又没有来过这里，怎么会知道是不是真的。”明月说：“我认为这样的地方是不应该有人居住的，何况如果迷雾森林之中真的有一座城的话，外面的人怎么会一点也不知道呢？”

　　“也是，这好像也不可能。”商信此时也不知道飞虎说的到底是真是假了，按照目前迷雾森林中的危险程度看来，若是附近真的有一座城池的话，是不可能没有人知道的。

　　就在两人一边走一边说的时候，商信却突然停住，一双眼睛看了看前面，随即又转头对着明月说道：“好像真的有人。”

　　此时，明月也看着前面，在前方一里处，有一个十七八岁的女孩子正蹲在地上采蘑菇，那女孩子很美，与明月相比也不逊色半分。

　　一里的距离对于商信和明月来说还是能够看清的。

　　“一个女孩子会单独一个人在这里采蘑菇？”明月惊疑的说道：“会不会是妖？”

　　商信摇了摇头，“不知道。不过即使是妖，也应该是像飞虎那样刚刚进化的妖，她身上一点气息波动也没有。”顿了顿，商信又道：“若她是妖的话，会蹲在地上采蘑菇吗？”

　　“应该不会，难道她真的是人？”明月想了想，道：“我们过去看看吧，问一问她不就知道了吗？”

　　“也是。”

　　两人心中有了决定，正打算向着女孩走去，一个人却突然出现在两人面前。

　　这个人是从旁边的一棵树后转过来的，以商信和明月的实力，竟是没有发现此人是何时藏到那棵树后的。

　　商信大惊，难道他一直在那里？可是如果是这样，自己也应该能够发现才对。

　　什么样的实力能够躲在自己的身边还不被发觉？

　　答案有两种。一种是和自己的实力相差不多。另一种是高于自己。

　　而无论是哪一种，都够让商信吃惊的了，这个人应该是来到迷雾森林中遇到的最强大的存在了。

　　“你是妖是人？”商信问道。

　　对方完全是一个人的样子站在自己面前，不过在亲眼看见飞虎的进化之后，商信可不敢断定出现在自己面前的是人是妖。

　　在这迷雾森林深处，遇到妖的可能性倒是要比人类大得多。

　　“我是妖，鹿妖。”那人直接答道。

　　商信紧紧的盯着眼前的鹿妖，右手向着乾坤戒指一拂，手中已多了一柄剑。

　　他已做好了战斗的准备。

　　鹿妖看着商信，又看了看他手中的剑，竟是突然笑了，道：“不用这么紧张，我来是和你商量事情的，现在还不用动手。”

　　“嗯？”商信愣了愣，道：“你和我商量事情？我们之间有什么可商量的？”

　　鹿妖想了想，道：“在往前方五十里，就是禁城。”

　　“禁城！”商信心中一震，原来迷雾森林中真的有一座禁城！飞虎说的一点都不差。商信和明月就是奔着禁城来的，飞虎可是说过，若是真的有生命草，那么不是在妖王身上，就是在他的信使手中，而在信使手中的可能性要更大一点，因为迷雾森林中所有的东西都是由信使带到外面去交易的。

　　信使就住在禁城中。

　　虽然心中震惊，但是商信并没有表现出来，而是淡淡的道：“禁城和我们有什么关系？”

　　鹿妖眼睛眯起，道：“本来一点关系也没有，但是你们走到了这里，就有关系了。”

　　“哦？”商信诧异的看着鹿妖。

　　鹿妖继续说道：“外面都说迷雾森林中很危险，进去的人都不能活着出来，其实并不是这样，有很多走进迷雾森林的人都走了出去。而真正没能出去的人，是因为他们看见了禁城。”

　　商信沉默片刻，道：“你的意思是不是说，看到禁城的人都得死？”

　　鹿妖摇了摇头，“不是，看见禁城的人可以留下来生活，只有不想留下，或是留下了还想走的人才会死。”顿了顿，鹿妖又道：“比如你们，如果你们选择留在禁城生活一辈子，那么你们马上就可以成为禁城的居民，如果你们选择要走的话，就只有一死。”

　　商信细细的咀嚼鹿妖的话，想理清其中的真正含义。

　　鹿妖道：“不用想了，我可以告诉你，这迷雾森林太大，很多能够与外界交换的东西都需要人手来采集，你们留下来，就是要采集一些有用的物资的，就像那个小女孩。”说着，鹿妖指了指一里外的那个女孩，“做一些力所能及的事情，换取自己的生活费用。禁城和外面的世界一样，可能比外面的世界还要好。”

　　“只要我们选择留在禁城，我们就可以活下来？”商信说道：“以前那些在森林中消失的人，并不是都死了，而是有很多留在了禁城，是这样吗？”

　　鹿妖点头，“一点错都没有，甚至有的人还留下了后代，一代代传承下来。那个女孩我以前就没有见过，她不是从外面来的人，应该就是很久很久以前来到这里的人留下的后代。”

　　“现在，你们可以选择了。”鹿妖眼睛眯起，道：“如果不想留下来，你们现在就可以刺出手中的剑。”

　　商信转头看向明月：“现在怎么办，我听你的。”

　　明月歪着头想了想道：“这里也挺好的，就留下来吧，一直以来，我们想要过的，不就是那种与世无争的生活吗？”

　　“这戏演的真像。”商信心中暗赞，随即便对着鹿妖说道：“那好，我们就留在禁城。”

　　鹿妖脸上露出笑容，从怀中掏出两个椭圆形的小牌子，递给两人道：“拿着这两个牌子，你们就是禁城的居民了。只要不离开方圆五百里的范围，就不会有危险。但是你们要记住，一旦离开超出五百里的范围，便会被当做逃离者，立即处死。”

　　“你们可以和那个小女孩一起回禁城，也可以自己走去。往前一直走就是。”话落，鹿妖转身便走进森林中。

　　商信静静的站在那里，直到确定鹿妖走远，才对着身旁的明月道：“本来还不知道怎么办，没想到这么容易就找到禁城了。”

　　明月也有些兴奋的说道：“是啊，这下终于有眉目了，不过看刚刚那个妖好像挺厉害似的，我们要多加小心才行。”

　　“嗯。”商信点了点头，“那鹿妖应该就是妖王的手下了吧，看来这迷雾森林确实不是一个简单的地方。”

　　两人一边说，一边向着远处的小女孩走去。


第354章 胡玖薇

　　商信和明月一直走到小姑娘面前，小姑娘才发现了他们。冷不丁看见两个人把小姑娘吓了一跳，手中的篮子都扔了，警惕的看着两人道：“你们是谁？怎么会在这里？”

　　商信和明月对视一眼，想不出小女孩为什么会这么大的反应，看她那眼神好像很怕见人似的，不过想想也难怪，在这迷雾森林的深处，也确实不应该有人出现。

　　“我们是从外面来的，刚刚看见了鹿妖，以后就是禁城的人了。”商信说道：“姑娘，你也是禁城的人吧，能不能带我们回去呢？”

　　小姑娘眨了眨眼，眼中的警惕渐去，道：“哦，原来是这样，那好吧，我现在就带你们回去。”

　　小姑娘重新捡起篮子，把撒落在地的蘑菇装好，转身便带着商信和明月向着禁城走去。

　　“我叫明月，他叫商信。”一边走，明月一边介绍自己：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫胡玖薇，你们叫我小薇就好了。”

　　“小薇，刚刚那个鹿妖说这里离禁城有五十里路呢，你怎么一个人跑这么远？家人不会担心的吗？”明月问道。

　　胡九薇道：“这里没有危险，禁城五百里方圆之内是没有妖兽的，怎么会有危险呢？”顿了顿，胡玖薇又道：“我也没有家人。”

　　明月没有再说话，她没有想到胡九薇小小年纪竟是没了家人，看来自己这话很可能让对方伤心了，可是看她的表情，又不像是有伤心的样子。她说我没有家人，就像是在述说别人的事情一样。

　　这是一个小女孩应该有的表现吗？就算是她的父母在她小时候就离开了，一个人生活也应该有伤感吧。

　　明月突然之间觉得，这女孩有些奇怪。

　　她再没有和胡玖薇说什么，三人一路沉默着走到禁城，看来胡玖薇也不是一个喜欢说话的人。

　　禁城，说是一座城，其实倒像是一个村庄，这样说不是说这座城小，相反来说它大得很，守护王国中绝对没有任何一座城比它大，便是仅次于京城的白玉城也不行。

　　说它不像城，是因为这里既没有城墙，也没有代表一座城池的城主府。更没有什么高等的建筑，这里的一切都像是村庄那样，数百里的方圆交错复杂的坐落着一间间低矮的房屋，只有中心的一条街道还像点样子，房屋稍微整洁一点，这条街道上也有了店铺，只是店铺相对于一座城池来说，要少的可怜，不过还好，各种店铺都挺齐全。

　　而这座城池唯一的一栋豪华的建筑，则坐落在禁城的最南边，这是陈景然家。

　　陈景然是禁城最大的商人，城中所有的店铺都是他家开的。可以说整座城池所有的经济命脉都掌握在陈景然手中，也正是由于这点，在禁城中无论发生了什么事情，陈景然都能解决。

　　换一种方式来说，陈景然就是禁城的王。

　　这里所有人都知道，陈景然是妖王的信使，在禁城中，这并不是秘密。

　　因此从来也没有人敢得罪陈景然，便是不想活的人也不敢，因为如果陈景然想的话，你就是想死都难。他最少有一百种方法，让你后悔为什么来到这个世上。

　　胡玖薇的家在禁城的最北边，与陈景然家最远。

　　屋子不算好，也不算坏。

　　“这禁城应该怎么生活？我们要住在哪里？”一直来到胡玖薇的家中，明月才再次开口问道。

　　胡玖薇道：“在禁城中一切都只能靠自己。想要赚钱可以到城外采灵菇、荨麻之类的草药，城中的店铺都有收，听说这些东西在外面的世界都可以卖钱。若是实力强大，还可以去打生命树采集生命树心，但是要向陈家申请，得到批准才可以走出禁城五百里外。”

　　“可是我们要住在哪里呢？”明月问道。他来可不是要采集那些东西的，但是不管怎么说，也要有一个住的地方才行。

　　胡玖薇道：“这个就没有办法了，禁城的房屋虽多，但是要用钱来买才行。后来的人也是如此，没有管分配房屋的，禁城中的人可以做任何想做的事情，但是没有人会帮助你。一切都要自食其力。”

　　“钱？”明月眼睛一亮，看来这里和外面也没有什么区别，有钱就一切都好办，只是不知道这里的钱币和守护大陆的一不一样，想到这里，明月连忙从怀中掏出一把晶币，道：“这个能花吗？”

　　胡玖薇的眼睛亮起，“晶币？你好有钱，竟然有这么多晶币。”

　　“这里也用晶币？”看胡玖薇的表情，明月眼中现出一丝笑意，看来这禁城和外面真的没有大区别，连钱币都是相通的。

　　“嗯。”胡玖薇点头，“听这里的人说，禁城的钱币和外面是一样的，因为这里的钱都是陈家从外面带回来的，最值钱的是灵玉，一个灵玉能换一千晶币呢，不过我没有见过灵玉是什么样子的，就是这晶币还是上次去店铺卖灵菇的时候，看见别人拿的呢。”

　　“呃。”想不到胡玖薇这么穷，明月道：“小薇，禁城的人是不是都很穷？”

　　胡九薇点了点头，“大部分的人都很穷，不过活着还是不成问题的。”

　　“这样。”明月点了点头，“那我要到哪里买房子呢？”明月问道。

　　别人是穷是富和明月一点关系都没有，明月也不过是随口问问而已，现在她最关心的还是自己住的问题，这个是必须要马上解决的。

　　“这里的空房子很多的。有很多外面来的人想要逃走，最后都没有回来过，房子便空了下来。这些空房子都归陈家管理，只要有钱，你随便想去哪里买都可以。”

　　“逃走？那有人逃出去吗？”商信突然问道。

　　胡玖薇摇了摇头，“我不知道，不过应该是没有，听人们说，只要离开禁城五百里，马上就会被杀死，除非得到陈家的批准，否则无论是谁都一样。妖王可是无所不能的。”

　　顿了顿，胡玖薇又道：“你们想去哪里买房子？我可以带你们去买。”

　　“哪里都可以，就这附近吧，这里有空着的房子吗？”商信说道。

　　胡玖薇点了点头，指着前面不远处的三间房屋道：“那个就是空着的，你们看可以吗？”

　　那间房子距离胡玖薇家只有几十米远。

　　商信道：“可以，只要能住就行了。小薇，我们应该去哪里找陈家的人？”

　　“我带你们去，禁城中每一个区域都有陈家派来管理事务的，离这里不远就有。”

　　商信明月两人随着胡玖薇转过两个胡同，走不多远便来到了一间房屋前，这间屋子比周围的房屋要大上一些，在门前还挂着一块牌子，上面写着：“管理处。”

　　胡玖薇指着牌子说道：“以后无论有什么事情，到这里就可以了。”

　　来到屋中，只有一个满头白发的老人半躺在墙边的靠椅上。

　　胡玖薇上前道：“陈伯，这里有两个从外面来的人，想要在这里买一套房子。”

　　“哦？”被胡玖薇叫做陈伯的老人坐起身，仔细的打量了商信和明月好一会，才开口道：“好久都没有人来到禁城了，欢迎你们成为禁城的居民。”

　　顿了顿，老人又道：“你们身上应该有证明身份的牌子了吧，拿出来让我看看。”

　　商信和明月连忙从怀中掏出鹿妖送给他们的牌子，没想到这还真有用处，果如鹿妖所说，这是禁城中的身份证明。

　　老人只是随便看了一眼，便把两块牌子又递回给两人，这对老人来说只是一个形式而已，他知道如果没有牌子，是根本不可能来到禁城的。

　　“你们要买哪个屋子？看好了吗？”老人问道。

　　“看好了。”胡玖薇接道：“就是在我家斜对面的那一处。”

　　“哦。”老人点了点头，“一个晶币。”

　　“一个晶币？”商信和明月吓了一跳，不是因为贵了，而是这价钱太便宜了。

　　商信连忙掏出一个晶币交给老人。

　　老人递给他们一把钥匙，这房子就算买下来了。

　　走回来，和胡玖薇分开，商信和明月来到自己新买的屋子中。

　　屋中积了厚厚的一层灰尘，看得出来，这房子很久没有人住了。

　　商信举起右手轻轻一拂，一道白光闪过，屋子中立时变得干净，灰尘都被拂的无影无踪。

　　两人在床边坐下，商信突然说道：“明月，你有没有觉得胡玖薇有些奇怪？”


第355章 陈家的店铺

　　“奇怪？哪里奇怪？”明月疑惑的看着商信，“我想起来了，她说她家里只有她一个人的时候，脸上一点伤心的样子都没有，这点有些不正常。”

　　商信摇了摇头，“这点虽然有些不符合常理，但还不算奇怪。毕竟那是她家中的事情，我们并不了解。”

　　“那还有哪里奇怪的？”明月这次可不知道还有哪里不对了。

　　商信道：“就是她刚刚看到我们的时候，好像对我们很戒备似的。那时我以为她看到了外面来的人，自然会心生警惕。可是来到这里之后我才知道不是，禁城这么大，她自然不可能认识所有人。那么在刚刚遇到的时候，她应该是以为我们是禁城的人，而不应该会怀疑我们是从外面来的才对。”

　　“这又怎么样呢？”明月疑惑的看着商信，想不明白商信是想表达什么意思。

　　商信道：“在外面碰见禁城的人，应该是很正常的一件事情，她为什么会那么戒备呢？”

　　“那又有什么，人家一个小姑娘看见陌生人害怕是很正常的一种表现吗，也许她是怕别人对她心怀不轨呢。”明月说道。

　　商信摇头，“她那眼神中表现出来的绝不是那种担心，那时她的表情，好像是害怕自己的秘密被人发现一般。”

　　“一个十几岁的小姑娘能有什么秘密？”明月说道：“你是不是看错了？”

　　“应该不会。”商信皱了皱眉，道：“不过她的秘密和我们不会有什么关系，在这之前她也绝不会认识我们。”

　　“所以她的事也和我们一点瓜葛都没有。”明月说道：“她是她，我们是我们，我们只要办好自己的事情就好。”

　　“嗯。”商信点头，“现在我们第一点要做的，是要接近陈景然，然后弄清他的身上有没有生命草。明天我们就去城中心的那条街看看。那里可都是他的店铺。”

　　次日，商信早起。

　　和明月一早来到禁城中心的街道。

　　逛了一圈下来，两人发现，这街道左边的店铺都是收购物品的，凡是迷雾森林中的东西，都能在街道左边找到对应的店铺，不过收购的价格却很低。商信特意走进了收购生命树心的店铺，在这里，像商信之前采集到的那一块生命树心，只能卖5000晶币，而这样的一块生命树心，若是走出迷雾森林，最起码也要值50000灵玉。

　　走出店铺后，商信还特意问了问明月，“我刚刚有没有听错？我们那生命树心只值五千晶币？他说的真的不是灵玉？”这个问题商信问那店铺的老板都问了五遍了，不过现在他还是有些不敢相信。

　　可以理解这里的东西必然要和外面有个差价，但是差成这样还是让人有些不能接受。这城中的人到底算什么？居民？还是奴隶？

　　陈景然到底要赚多少钱？他赚那么多钱有什么用？

　　商信又来到街道右边的店铺，右边所有的店铺都是卖东西的，卖的是迷雾森林外面的物品。

　　而这里和左边的店铺截然不同，不论是什么东西都贵的离谱，在外面30个铜板一件的衣服，在这里要300个铜板才能买到。一柄只值100个铜板的普通的剑，在这里要卖一个晶币。

　　所有的东西都翻了十倍。

　　一直逛到中午，两个人才回到新买的屋子中。他们不需要买什么必需品，商信的乾坤戒指中什么都有。

　　这一趟两个人什么都没有做，只是逛了半天的店铺，但是商信却发现了一个问题，妖王的信使陈景然很有钱。而这钱绝对多的超出任何人的想象。

　　一个人的钱如果多到只是一个数字的时候，就变得不再重要了，而这世上的富人有着花不完的钱却还不知足的原因，是因为他们想站在一个绝对的高度，因为还有很多人能够和他们相比，他们争的已不是钱，而是身份、名位。

　　但是陈景然不同，在禁城之中，在迷雾森林，没有任何一个人能够和他相比。若只是正常的生活，他的钱无论如何也花不完。他本应该不在乎了才对。

　　常理来说，他应该适当的调整收购和出售的物品的价格，那样一定会得到全城所有人的感激和尊重。像他这样的人，本就到了以名为重的地位。

　　可是他没有这么做，还在以最大的程度赚钱，商信能够看得出来，他把所有迷雾森林出产的物品，价格都压到了最低，这样的价格仅能保证城中的居民能够活着。

　　只是活着而已。

　　而要想活着，必须要拼命的采集森林中的资源，这样又能给陈景然带来最大的利益。

　　此时的陈景然还需要这样做的原因，在商信想来应该只有一个，那就是他需要钱，需要无数的钱。

　　这世上最需要钱的人是修炼者，无论是哪个国家的人，无论修炼的是什么样的武学，都需要钱。

　　要想快速提升自己的实力，买灵药、仙丹是最好的办法，多多益善，没有止境。

　　“如果没有猜错的话，陈景然应该在修炼，竭尽全力的修炼。”在沉思半晌后，商信得出这样一个结论。

　　“在这禁城之中，作为妖王的信使，需要这样做吗？他是在防备妖王？还是有更大的野心？”商信自语道。

　　明月看着商信道：“何意？”

　　商信把自己的猜测说出，然后又道：“突然间我有一种感觉，要得到生命草应该不是一件容易的事情，即便陈景然手中真的有生命草，我们也不是简简单单就能得到手的。”

　　“又能有多难？”明月眯着眼睛道：“他就强又能强到哪里？我们还根本就没有看见过他，难道还没见面就怕了他不成？”

　　商信笑笑，“当然不是怕了，生命草是必须要得到的，不过我们要做好准备，得到生命草容不得半点闪失。”

　　“有什么准备的？今晚我们就去陈景然家，他手中要是有生命草，我们就抢来，我就不信他有多强。”明月有些急了，她也不想过现在这样的生活，她也想早点治好碧华，陪着商信看天下大好河山，陪着若离去游荡绝域冰原，陪着碧华一起擦拭毁灭神弓。

　　杀人、抢掠，谁都不想。有几个经历了大风浪的人，不想过平淡的生活？

　　明月想，商信也想。可是现在他们都做不到。

　　人在天涯，身不由己。

　　商信心中的苦，又有几人能懂？为了亲人，为了朋友，他一直在奔波，在拼命，可是他不能哭，他只能笑。

　　苦笑。

　　商信苦笑：“就算我们能杀了陈景然，可这禁城之外还有妖，还有妖王。”

　　明月深吸一口气，语气也缓了下来，“那我们要怎么办？”

　　商信眼睛眯起，“今天晚上我们去陈景然家看一看，看看有没有机会。”当然，商信所说的不是硬闯，对这里的一切，他们还都不了解。

　　一天的时间过得很快。

　　已是夜。

　　新月弯弯。

　　商信和明月走出屋门，正想向南城走去，在他们斜对面的一间屋门突然打开，胡玖薇家的屋门。

　　随即，胡玖薇就从屋中走了出来，她一直走到商信和明月的面前，道：“这么晚了，你们要出去吗？”

　　“是的，我们要出去。”商信点头。他并没有找什么借口，在商信认为也不需要。他看得出来，胡玖薇是一个聪明人。

　　商信只是紧紧的盯住胡玖薇的一双眼，想看到那双眼深处的神情，本来对于这个女孩子就有些怀疑。现在如果对方露出可疑的神色，商信不介意让对方在迷雾森林中消失。

　　商信毕竟不是一个怜花惜玉的人，也没有泛滥的爱心。

　　胡玖薇看着商信，眼中却没有露出任何异样，她只是轻声说道：“哦，我还想叫你们吃饭呢。”

　　“叫我们吃饭？”商信眼睛眯起，“小薇姑娘，你一个人生活，能解决自己的温饱，应该也不是一件很容易的事情吧。”

　　胡玖薇点了点头，“嗯，确实是这样，但是我还是想请你们吃饭，我想听你们给我讲一讲外面的世界。”

　　“哦？你想离开迷雾森林？”商信问道。

　　胡玖薇一点也没有避讳，坦然道：“禁城中的人没有不想离开这里的，只是我也不过是想一想而已，没有人能够走出去的，就是你们也一样，从今以后注定要在这里生活。我只是想知道外面的世界是什么样子的。既然你们有事情，那我就回去了。”

　　胡玖薇转身就走，商信看着她的背影，道：“小薇姑娘，等哪天没事，我给你讲外面的故事，给你将外面的那个世界。”

　　“好啊。”小薇突然转头，脸上露出灿烂的笑容，“说话要算数，你给我讲外面的故事，我给你做灵菇炒饭。”

　　“好，一定算数。”

　　小薇走回到自己屋中。

　　商信眉头却皱起。

　　“怎么了？是不是觉得她不正常？”明月说道。

　　商信点头，又摇头，“她确实有些不正常的地方，一个像她这么大的女孩子，正常情况下看见我们这时离开，应该会好奇，会问我们要去哪里的，可是她没有。”

　　“不过这也不能说明什么。”明月说道：“她的身上一点气息波动也没有，只是一个普通的人，对我们来说应该不会有什么麻烦。”

　　“嗯，就因为如此，刚刚我才没有出手。”商信顿了顿，道：“我们走吧。”

　　两人转身走向陈家。


第356章 夜入陈家

　　陈家在禁城的最南端，占地数里。前后共有五重院落。在禁城中，这建筑可以相当于皇宫了。

　　商信和明月来到这里的时候是夜半时分，两人从正门旁翻墙而入，这一次他们来并没有什么明确的目的，因此两人走的不快，一点点的向前移动，仔细的观察着四周的一切。

　　第一重院落都是一些木制的单层房屋，应该是下人仆役住的地方，此时院落中静悄悄没有一点声音，想来这个时候人都已睡着。

　　商信和明月穿过这里，直接来到第二重院落，这里的房屋还是单层，但是比第一重要精致许多。在这里居住的人应该有一点身份了。

　　这重院落中的房屋很多，此时还有两间屋子亮着灯，商信和明月来到一间亮灯的窗外，仔细的听着屋中的动静。

　　屋中有一男一女在说话，谈的都是一些什么店铺之类的事情，看来第二重院落中住的是为陈家管理各种店铺的人，白天在街上看见的那些店铺老板可能就住在这里。明白了这里人的身份，也就没有再听下去的必要了。

　　商信和明月又来到第三重院落，这重院落中错落有致的分布着一栋栋二层小楼，还有一些护院在四处走动，看来这里的人要重要得多。

　　不过那些护院的对于商信来说自然是形同虚设，两个人潜入一栋亮灯的小楼，偷听楼中人的谈话，得知这栋院落中的人都是陈景然的亲戚。

　　一人得道，鸡犬升天。这话看来果然不错。

　　不过这些人虽然有了一些地位，但他们也不会知道陈景然的秘密。

　　商信又来到第四重院落。

　　这重院落的房屋就很少了，只有十几栋。但是在院中走动的人却很多，足有上百，而且这些人，都是拥有相当于合灵境境界的修炼者。

　　商信转头看向明月，小声说道：“这里应该是陈景然家人的住处了。”

　　“应该是了。”明月也小声说道：“我们要不要抓走他几个儿子女儿什么的，让陈景然拿生命草来赎。”

　　“绑架？”商信摇头，“恐怕不行，禁城外面还有妖王和妖，而且现在连陈景然到底有没有生命草我们还不知道，即便他真的有，那也是妖王的，他也不敢拿出来换。”

　　“那我们要怎么做？”明月有些郁闷的说道：“这也不行那也不行的。”

　　商信看着前方一栋亮灯的小楼，道：“我们去那里看看吧，也许能听到一些有用的消息。”

　　两人左转右转，绕过那些在院中转悠的护院，来到了亮灯的楼前。

　　夏季的夜，本就闷热，在这森林深处的禁城，比外面更要闷热潮湿很多。

　　小楼的窗子都是开着的，商信和明月很轻易就进入了楼内，悄无声息的来到那间亮灯的屋外，商信屈指轻弹，便在墙上无声的打出了一个拇指粗的小洞。

　　本来这一切其实不需要这么麻烦，商信和明月完全可以凭借着超强的精神力感应到整个陈家的一切，只是现在两人对这里的情况并不清楚，怕被人发现而打草惊蛇，而且这里若是有之前遇到的像鹿妖那样的存在，便是精神力也未必能够感应得到。

　　透过小洞向着屋中望去，只见屋内正中央摆着一张桌子，两个男人正坐在桌边喝酒，几个年轻的女子作陪。

　　两男子看起来都在三十岁左右，一个穿黑衣，一个穿白衣，坐在那里颇有些气势，和普通的百姓截然不同。

　　这一点也是自然，能够坐在这里喝酒的，当然不会是普通的百姓了。

　　两个人一边喝酒一边说话，穿黑衣的说：“大哥，父亲这次怎么出去了这么久还没有回来，好像都有三个月了吧。”

　　穿白衣的说：“这一次父亲出去是为妖王换一样很重要的东西，听说那东西距离迷雾森林很远，路上会耽搁很多时间，因此才这么久都没有回来，不过也应该快回来了。”

　　“哦？什么地方需要四个月的时间？大哥，你说父亲会不会为了脱离妖王的控制不回来了？”穿黑衣的说道。

　　听语气这两个人是兄弟俩，而能够坐在这里喝酒聊天，在听他们说话的内容，极有可能就是陈景然的儿子，只有陈景然才可以走出迷雾森林。便是他可能带一些人出去，但是随从人的子孙也应该没有在这里喝酒的资格。

　　商信眯着眼打量着屋内的兄弟二人，这样看来，陈景然此时竟然不在迷雾森林。

　　屋中穿白衣的大哥继续说道：“当然不会，父亲若是想走早就走了，怎么可能会在这里呆上这么多年呢？”说道这，大哥的脸色冷了下来，郑重的说道：“陈然，你不可以怀疑父亲对我们的爱，若不是为了我们，父亲绝不会留在这里做妖王的信使。走出迷雾森林对父亲来说是很容易的事情。要是父亲想的话，随时都可以脱离妖王的控制，可这么多年了，父亲还留在这里，你说他是为了什么？难道会是为了妖王赏赐给他的女人吗？要知道，外面的世界女人有的是。”

　　被称作陈然的老二点了点头，“是的大哥，是我错了，我知道父亲这么多年是为了我们兄弟两人才留下来的，我不应该产生刚刚那样的想法。”

　　商信猜的一点错都没有，这兄弟俩正是陈景然的儿子，大儿子叫陈景，小儿子叫陈然。

　　屋中灯火明亮，映红兄弟俩两张看不清表情的脸。

　　陈然拿起酒杯一口喝干，又道：“大哥，你知不知道父亲这次出去是为妖王换什么物品，竟然需要这么长时间？”

　　陈景也拿起杯，仰头，一口喝干杯中酒，道：“我无意中听到父亲说起过，那不是对我说的，而是对那个妖王赐给父亲的狐妖说的，父亲说妖王让他用生命草去外面换取仙草。”

　　“仙草？”陈然一愣，他听说过这种东西，据说是外面世界最神奇的一种灵药，比父亲以前带回来最好的高阶灵药还要珍贵。

　　而听到这句话，愣住的不止是陈然，便是屋外的商信和明月也愣住。原来妖王真的有生命草，也真的在陈景然手中，可是没有想到他们竟然来晚了一步，现在陈景然已经把生命草带出去，而且要换回仙草。

　　商信的心一下子就沉了下去，陈景然如果换回仙草，自己要怎么办？仙草虽然同样珍稀，但是碧华现在已不需要。

　　屋中的陈景继续说道：“是的，听说妖王如果服用了仙草，很有可能破开迷雾森林的封印，到时候他就可以亲自出去了。”

　　“仙草这么厉害？”陈然眼中突然闪过一道明亮的光，他心中突然想到：“连妖王都垂涎的灵药，如果我用了，会提升到什么境界？”

　　而陈然的异样，全落在陈景眼中，他的脸上现出一丝狠毒之色，不过转瞬即逝，除了在屋外一直看着兄弟两人的商信和明月，再没有一个人发现。

　　明月早就在商信的旁边也打通了一个小洞，不然以她的性子怎么能受得了。

　　“那大哥，父亲这一次能换回仙草吗？”陈然在片刻之后也反应过来，连忙一整神色，再次问道。

　　“应该能，父亲好像很有把握的样子。估计父亲也快要回来了，到时候我们就知道了。”陈景笑笑，道：“好了，大哥喝得也有些多了，也该回去睡觉了。”

　　陈景在说话的时候已经站了起来，在他身旁的一个女子连忙扶着他向外面走去。

　　陈然也站起来把陈景送出，他们走出屋的时候没有看见商信和明月，商信和明月已闪到了另一间空屋子里。

　　送走大哥，陈然回到自己的卧房，躺在床上，道：“仙草？妖王吃了就能破开封印？如果他破开封印了，也不需要父亲这个信使了，那时候我们还能活着吗？如此，还不如自己服用，也许到时候连妖王也不是我的对手了呢。父亲，不要怪儿子在打你的主意，我也是为了陈家着想。”陈然独自在房中自言自语，他不知道这些话都被隔壁屋子的人听了去。

　　商信和明月离开陈然家中，明月道：“我们现在要去哪里？看来这里不会有生命草了。”

　　商信眼睛眯起，“陈景然还没有回来，一切都不能定论，也许他没有换到仙草，不到最后一刻，我们绝不能放弃。”顿了顿，商信又道：“现在我们跟着陈景，看看他会不会做些什么。”

　　陈景也住在这重院落中，他的住处与陈然并不远。

　　商信和明月悄悄跟着陈景回到他的小楼，陈景并没有直接睡觉，而是来到了书房，带着和他一起回来的那个女子。

　　女子沏了一壶茶，放到陈景身边，道：“为什么要把这些好不容易才知道的消息告诉陈然呢？”

　　陈景笑笑：“因为我知道他听到这些后，一定会打那仙草的主意。”

　　“哦？知道他打仙草的主意，你还要告诉他？”女子的语气很是不解，但是她的脸上却带着淡淡的笑意。

　　陈景点头，“只有这样，在我们成事之时，才能找到替罪羊。不然就算我能够得到仙草，你认为会强过妖王吗？就是再神奇的灵药，也不可能让人一步成神吧。”陈景眼中射出一道光芒，道：“但是陈然知道了就不同了，他一定会做出一些惊天动地的事情，让所有人都以为仙草是被他得到了，到时候我们自然就平安无事了。”

　　商信和明月没有再听下去，因为陈景和那个女子也没有再说下去，他们就在书房中拥着睡觉了。

　　走出陈景的小楼，两个人来到一僻静处，明月道：“好像这些人各怀鬼胎呢，这是兄弟、父子？天底下有这样的兄弟吗？”

　　“好像是有的。”商信说：“迷雾森林太大了，什么样的鸟都有。”

　　明月咧了咧嘴，“我们现在还要做什么？”

　　商信道：“既然已经来了，就到最后一重院落看看吧。”


第357章 三个妖妾

　　陈家第五重院落只有一栋建筑，这一栋建筑占了半个院子。院子里没有一个护院，整个院落静悄悄的。

　　看不见有亮灯的屋子，也许有亮灯的地方，但是商信和明月看不见。

　　这么大的一栋建筑，谁知道里面会是什么结构？谁知道有多少个屋子？

　　“为什么这里没有护院？为什么有这么大的妖气？”明月才一走进院子，就感觉到了异样，这院子中妖气冲天。

　　所谓的妖气，就是妖身上的气息，实力越强，气息越浓。

　　这种气息在飞虎进化的时候，商信和明月都感受过，还有在鹿妖的身上也感觉到过，因此他们能够分辨出来。

　　妖气，并不是说妖身上自带的气息，而是他们体内的内丹所散发出来的波动。

　　商信和明月身上也有气息，冰梁冰柱两个皇子身上也有，就是林双妹子的身上也有武者的气息。

　　他们的气息都不同，因为他们修炼的方式不同，修炼魔法的有魔法特有的气息波动，武者有武者的内力波动，商信身上的气息是灵气的波动。

　　而妖的气息，确切的说只是与人类修炼的功法不同所散发出的独有的气息而已，妖与妖之间的气息也有差别，但相同点更多，因此都被称为妖气。

　　妖气冲天，则说明妖的实力很强。

　　而刚刚进化成功的妖，本身没有任何能力，他的身上是没有妖气的，别说是人，便是妖都感觉不到。

　　有的人认为是妖就带有妖气，是一种错误的说法。

　　明月能够感觉到妖气，说明了这里有有能力的妖。能够感觉到妖气冲天，则说明这里的妖实力很强。

　　她和商信刚刚走进院子，只向里面走了三步。

　　便听到那建筑中传出一个女子的声音：“什么人？”

　　随即，就有人从那宏大的建筑中跃到院子里。

　　“走！”商信低喝一声，拉着明月便向着第四重院落掠去。

　　已经知道了陈景然不在家中，商信自然不想在此时与人拼命，因此他连一点犹豫也没有，直接拉着明月就退了回去。

　　第四重院落中的护卫很多，都是合灵境的境界，此时商信和明月也来不及再隐藏身形，因此才一退回来，便被人发现。

　　无数的人影向着商信和明月涌来，在前进的过程中，每个人手中都多了一件兵器，有刀、有剑……

　　商信眼睛眯起，一只手牵着明月，另一只手向前一拂，一道数丈粗的白光瞬间出现在两人身前。

　　“去！”随着商信一声低喝，白光向前电射而去。

　　看似随意的一击，所产生的结果却相当骇人。光芒所过之处，竟是直接清出了一条道路，无论是人还是建筑，凡是接触到这道光芒的，全部粉碎。

　　而商信和明月则紧随着这道白光穿出了第四重院落。

　　白光却没有消失，撞碎院墙继续向前，由于这道白光是平行射出的，因此竟是直接穿透了陈家大院，直向着森林深处去了。还好陈家在禁城的最南边，而陈家的院门又是在南面开的，这白光才没有扎进禁城之中，不然也不知道要有多少居民死在这白光之下了。

　　商信和明月用最快的速度跑出陈家，回头看了一眼，只见五重院落被直直的打通了一道数丈宽的通道。在通道的尽头处，有几个人影正向着这边赶来。

　　“走！”商信牵着明月，向南又跑了数里，跑进了森林之中，已不见有人追来，两人便在林中转了一大圈，最后从森林中转到城北进入城中，回到了自己新买的房间。

　　关上门后，明月说道：“怪不得第五个院子里一个护院的都没有，原来里面有妖。”

　　商信点头，道：“最后那层院落应该就是陈景然的住处了，想必那里的妖就是陈景所说的妖王送给他父亲的妖妾了吧。”顿了顿，商信又道：“我们才刚刚走进院子便被发现，看来那妖的实力绝对不弱，按正理不应该如此简单就被我们甩开才对，她为什么没有跟来呢？”

　　明月想了想道：“她应该也不敢吧，你刚刚整那一下也挺吓人，她也要有能对付得了我们的信心才敢追出来不是？”

　　“嗯，这也有道理。”商信道：“不知道会不会给我们带来麻烦。陈家要是在禁城展开调查，相信很快会查到我们的头上。”

　　“我们才刚刚来到这里，就会被怀疑吗？”明月说道。

　　“就是因为刚来，所以被怀疑的可能性才会更大。我想陈家应该不会经常发生这样的事情，禁城虽然人多，但是能够像我们这样从陈家闯出来的人，陈家心中也都应该有数。要排查也不会是很困难的事情。如果他们查出不是禁城的人做的，很可能便会找上我们。”

　　“那如果找上我们怎么办？”明月眼睛眯起，道：“不如我们现在再回去，把那个妖杀掉，再一把火烧了陈家，一了百了。”

　　商信摇了摇头，“这样不行，我们现在还不清楚那妖的实力，也不知道那院落中是不是只有一只妖，因此我们无法保证能把那只妖干掉。而且相信现在陈家已经有很多人都知道刚刚的事情了，要想不让消息泄露出去，只有杀了所有陈家的人才行。”

　　“那就都杀了。”明月说道，她根本就没在意商信之前所说的妖能不能对付得了的问题。在明月想来，那妖是怕自己的，不然她也不会不敢追出来了。

　　“不能都杀，陈景然的两个儿子都很有意思，也许他们还能够帮助我们呢。”商信眼睛眯起，这一趟的收获其实不小，最起码知道了陈景然有两个想抢夺他仙草的儿子。自己可能没有机会接触陈景然，但是要接触他的两个儿子还是有可能的，毕竟他们不会有太多的人关注，妖王和他手下的妖注意的应该也只有陈景然一人而已。

　　“那我们就这样等着他们找上门？”明月睁大了眼睛看着商信。

　　商信点头，“对，我们就在家里等着，一切见机行事。”商信在想，会不会找上自己的是陈景然的两个儿子之一？若是他们，是不是有可能把自己拉拢到身边？毕竟他们的野心可都不小。不管怎么说，只要有一点机会，现在都不可以错过。

　　此时的商信和明月并不知道，对方没有追自己的原因，并不是害怕他们两个的实力，而是她们根本就没有追的意思。

　　陈家不只是一个妖，而是三个，她们很有信心可以活捉商信和明月。

　　三个妖就是妖王送给陈景然的妖妾，狐妖、蛇妖、豹妖。

　　在无数进化成妖的妖兽中，她们是幸运的，因为这森林中所有的妖兽在进化成妖后，都会被杀死取出内丹，成为妖王的补品。

　　但是她们也知道，自己的幸运只是暂时的，毕竟陈景然只是一个人而已。和她们不同，她们有无尽的生命，但一个人能活多久？

　　若是陈景然死了，那她们的下场可想而知。

　　迷雾森林的妖王，并不是妖的守护神，而是妖的毁灭者。

　　因此这三个妖妾活的并不踏实，她们自然不会因为暂时能够活下来而感激妖王，她们都很清楚，自己只是一个工具，是妖王拉拢他的信使的工具。

　　为了使自己将来能够拥有活着的机会，这么多年，她们也在不停的修炼，也能用甜言蜜语、千般媚态从陈景然手中哄到很多灵药奇丹，甚至她们得到的比妖王手下的三个妖都要多。

　　也因此，不过是短短几十年的时间，她们的力量增长的很快。

　　但是她们还是清楚，这些还远远不够用来对付妖王。如果就这样发展下去，她们的下场依旧只有一个，死。

　　陈景然死的时候，也就是她们死的时候。

　　只是，她们除了修炼，却什么都做不了。她们不可能去找妖王拼命，也拼不过。

　　现在她们唯一能够做的，就是等，等这禁城之中，出现不可预知的变数。

　　今晚突然闯进来两个陌生的人类，这三个妖除了出来看一眼，根本就没有打算追击这两个人，而且她们的心中都隐隐有一丝兴奋。

　　三个女人回到屋子里并没有各自歇息，而是聚在一起聊起天来。

　　姑且让我们称呼她们为女人，一只妖兽修炼成妖之后，是有被称呼为人的资格的。

　　人和兽的最大区别，就在于思想。既然她们已经有了人的思想，又可以变化成为人的模样。又有什么理由不称呼她们为人呢？

　　三人来到一间屋子中，点上灯，坐在桌上，各自为自己沏了一杯茶。

　　狐妖说：“这两个人好像很强的样子，刚刚那一击不知道是不是全力施为。”

　　蛇妖说：“应该是吧，出手的那个人，应该与我的实力不相上下了。”

　　豹妖说：“不知道他们是什么人？禁城可并没有这么强的居民，不知道他们的出现，会不会带来一些变化。”

　　狐妖叹息一声：“可惜他们的实力还是不够，希望他们能改变一些东西吧，就算能给妖王带来一点麻烦也好。我实在是不想再等了，只要有一丝机会，我就和他拼了。”

　　“嗯。”蛇妖和豹妖同时点头：“只要有一丝机会，我们就和他拼了。希望陈景然回来，也能带给我们机会吧，一株仙草，到底会有多大的力量呢？”

　　陈景然的家中，好像都盼望着他能早一点回来。他的儿子在惦记他，他的妾侍也在惦记。

　　看来，陈景然回来的时候，这个家，这座城，这片迷雾森林，都要发生变化。

　　而陈景然对这一切，应该是一点也不知道吧。

　　也或许，他全都知道？


第358章 三个来访者

　　又是一个清晨，阳光普照。在这迷雾森林中，阳光能够一点不漏照进来的地方，可能也就只有这座禁城了。

　　商信起的很早，却有人比他起的更早。

　　商信是被一阵敲门声吵起来的。

　　下床打开门，商信就看见了陈然。看见这个人的时候，商信脸上就露出笑容。

　　看来自己昨夜从陈家离开，这陈然应该再没有睡，不然他不能这么早就找到自己。不管怎么说，他都要花一点时间调查一下城中的居民的，也要在把所有人都排除之后才能想到刚刚来到这里的自己和明月吧？

　　来的人只有陈然自己，商信想不笑都不行，就算陈然没有看见昨晚的那场战斗，也应该看见了那道穿透陈家四重院落的通道，也应该能够想到那样的一击绝不是一般人能够发出来的。

　　而知道了这些，他还敢一个人找上门来，可见陈然不是来算账的，这一点可以肯定。

　　“商信？明月？”陈然走进屋中，看了看商信和坐在床边的明月，眯着眼睛说道。

　　商信点头，明月也点头。

　　陈然道：“你们知不知道我为什么来到这里？”

　　商信摇头，“我连你是谁都不知道，怎么会知道你为什么来到这里？”

　　“哦。忘了自我介绍了。”陈然脸上突然露出笑容，道：“我叫陈然，陈景然是我的父亲。虽然你是刚刚来到这里的，但是我父亲的名字，你应该还是听说过了吧？”

　　商信点头。

　　陈然道：“那么现在你应该知道我为什么来了吧？”

　　“我不知道。”商信说道：“我现在只知道你是禁城的公子，但是为什么会来到我这里呢？”

　　陈然大笑，道：“你不知道？昨晚上你做了什么你也不知道吗？”

　　“我什么都没做。”商信一脸的郑重之色，只是他的右手却悄悄摸向左手的乾坤戒指。

　　动作很小，陈然却都看在眼中，他当然不会想到商信是故意让他看的，这动作也是故意做出来的，不然要想杀死陈然，商信又何需用剑？

　　“怎么？想杀人灭口？”陈然眯着眼打量着商信的手，道：“可惜你杀了我也灭不了口，现在整个陈家的人都知道了昨晚的事情，要查出你也一点困难都没有。”

　　商信的手顿住，看似有些发愣的看着陈然。

　　陈然又道：“我能这么早来到这里，只是因为我比别人要勤快一点，你应该能看得出来才对，我连一个帮手都没有叫，自然不会是来对付你的。”

　　“哦？”商信看着陈然，道：“那你来？”

　　陈然道：“你还应该知道，你昨晚做的事情，是死罪。而我来，就是想帮你解决你即将面对的必死之灾。”

　　“你帮我？”商信眼睛眯起，“你刚刚说你是陈家的公子，现在你说帮我解决陈家的麻烦？”

　　明月一直坐在床边，此时看着商信那一脸郑重的样子，忍不住咧了咧嘴，心中暗道：“商信演戏还真像，连我都要认为是真的了，以前怎么没发现他还有这份天赋呢？”

　　可陈然自然不知道此时商信和明月心中都在想些什么，他甚至连商信为什么要在半夜去陈家都没有想过，他这人确实如他大哥陈景所说，虽然有些野心，但是人太简单了。

　　陈然看商信一脸不相信的样子，反而露出一付满意的神情，他要的就是这个效果，道：“没错，我可以帮你，当然也是有条件的。”

　　“哦？如果我不答应，是不是说陈家的人很快就会找到这里？”顿了顿，商信又道：“他们真的会查出那事情是我做的？”

　　陈然眼中闪过一丝嘲弄，心中暗道：“这小子还真是傻，这么快自己就承认了，看来只是空有一身实力，一点脑子都没有。不过这样更好，我需要的也就是这种人。”

　　想到此，陈然笑道：“当然，我能找到这里就是最好的证明。如果你想活命，就必须要听我的安排。”

　　商信脸上露出一丝惧意，好像此时他也想到了被陈家找到的后果，沉思片刻后，忍不住问道：“你有什么条件？”

　　陈然道：“很简单，以后你就留在我的身边，为我做事情就可以了。这其实是你的福气，在禁城之中，无数的人想要留在我的身边做事，可是他们都还没有那个福气。”

　　“你为我解决这么大的麻烦，就是想让我留在你身边做事？”商信眼睛睁大，“这是真的？”

　　陈然笑着点头，看来自己的计划成功了。“没错，昨晚上我看见了你发出的那一击，我很赏识你，你是一个难得的人才，就这样埋没了实在太可惜。我陈然是一个爱才之人，不忍心眼睁睁看着一个杰出的人才还没有出世就凋落。”

　　明月听得陈然所说，好玄没笑出来，她用双手紧紧的捂住自己的嘴，生怕自己忍不住打乱了商信的发挥。

　　还好商信和明月的感觉不一样，商信听见这话，胃一阵一阵的收缩，他没有想笑，只是想吐。

　　他当然不能当着陈然的面吐，只能强制忍着，这绝对不是一件好受的事情，因此商信脸上的表情很丰富，看起来像是激动过度的模样。

　　而这神情落入陈然眼中，自然就看成了商信是感激加感动加感恩加感触加感一切。

　　“这个人以后可以为我卖命了。”这是陈然心中冒出的唯一的想法。

　　因此陈然自然而然的就说出了下一句话：“从现在开始你就是我的人，今后要为我做一切事情，你愿意吗？”

　　商信弯下腰，他实在是有些忍不住了，“我……呕……愿意……呕啊。”

　　商信干呕，幸亏这两天没有吃饭，商信才没有吐出什么东西，一个修炼到他这样境界的人，就是十天八天不吃饭也没有什么关系。

　　可这声音在陈然听来，却以为商信感动的涕泪交流了，等到商信抬头的时候，他也看见了商信涕泪交流的模样，陈然也更加想不到这模样的原因是商信的胃折腾的。

　　他大笑道：“好，从现在开始，你商信就是我陈然的人，放心，只要跟着我，保证你的日子会很好过。”

　　“谢谢少爷栽培，以后有什么事情尽管吩咐，商信必定赴汤蹈火，万死不辞。”

　　“好，那我走了。”陈然转身就向着门外走去。

　　“那我呢？”商信问道。

　　“你现在暂时住在这里，以前怎么过现在就还怎么过，等以后需要你做什么，我会派人来通知你。”

　　“是，一切听少爷吩咐。”

　　陈然大笑着走出门去，转眼消失在这条街上。

　　他没有看见，在商信家斜对面的一间屋子里，一个十七八岁的小姑娘正紧紧的盯着他，从他来的时候那双目光就没有离开过。

　　一直等到陈然去的远了，商信再次弯下腰，忍不住又是一阵干呕，而明月却是忍不住大笑起来。

　　最后，一个呕的脸色煞白，一个笑得满脸通红才逐渐恢复过来。

　　商信为自己倒了杯水，一口喝干后才忍不住说道：“这二少爷还真不是一个正常人，有他这样收买人心的吗？他知不知道这个样子很不好配合，能让人崩溃的。”

　　明月忍不住又想笑，最后把本就通红的脸色憋得又红了几分，才控制下来，道：“而且以为凭自己那蹩脚的几句话就收买了你，连一点实惠都不知道给，他是不是傻啊，就这样还想得到仙草？还想和什么妖王对抗？”

　　“好了，不说他了，一说他我就想吐。再等一会儿他大哥陈景也应该会找到这里，我们看看他大哥会怎么做吧，相信这个人不会让我们失望。”商信脸色恢复正常，道：“只是不知道陈景然回来之后会是什么结果，为了那一丝希望，现在我们也只能把戏演下去了。”

　　“如果陈景然回来了，生命草已经换出去了怎么办？”想到碧华，明月的心情也沉了下来，脸上的笑意悠忽间就消失不见。

　　“如果换出去了，就逼陈景然说出生命草的下落，只希望和他交换的人没有立时服用。”

　　“嗯。”明月点头。“只是不知道陈景然去了哪里，不然我们现在就出去找他。”

　　“唉。”商信重重叹息一声，是的，自己现在什么都还不知道，只能在这里无奈的等下去，直到陈景然回来为止。

　　……

　　门外又传来敲门声，商信打开门，果然看见了陈景。

　　陈景一句话也没有说，直接走进屋中，这一点倒是和他的弟弟陈然一样。

　　“商信？明月？”见面的第一句话也和陈然一样。

　　明月和商信都有些愣住，两个人心中都在想，不会是之前的一番对话又要重演吧？

　　不过还好，陈景接下来的一句话让两人同时松了口气。

　　“如果我猜的不错，陈然应该来过了吧。”

　　商信没说话，只是静静的看着陈景。从这一句话中，看得出来陈景是一个聪明人。

　　而陈景也没有多说什么，直接从乾坤戒指中倒出一堆的灵玉，道：“陈然是我的弟弟，一个莽夫，我相信他什么都没有做，就认为你们已经是他的人了。而我不同，我不相信一个敢夜探陈家的人是一个傻瓜，我只想和你们之间做一笔交易。”

　　“什么交易？”商信终于开口问道。既然陈景这么直接，他也就不想绕圈子了。

　　陈景没有立时回答，而是问了一个问题，“你们昨晚为什么要去陈家？”陈景必须要知道商信夜入陈家的答案，才能确定接下来自己要怎么做。

　　商信道：“我们刚刚来到禁城，只是想了解一下你父亲是一个什么样的人，如此而已，没有想到刚刚进入第五重院落，就被发现了。”

　　陈景点了点头，他没有怀疑商信的话，毕竟商信他们来到这里只是一个偶然，绝对不会有什么预谋，外面根本就没有人知道禁城的存在。

　　“那我们的交易就可以做了。”陈景说：“陈然要你做什么，你告诉我一声就行。这是十万灵玉，现在都是你的了。”

　　“就这么简单？”

　　陈景笑笑：“其实也不算太简单，陈然让你做的，必定是卖命的事情。而我得到消息后，你们的命却还是要为他去卖，当然，这只是做做样子，我相信以你们的实力，必然不会有什么危险。”

　　“然后在最后关头，我们要听你的吩咐？最后的利益要让你得到？”商信说道。

　　陈景眼睛眯起，道：“没错，要让我得到。但是我可以保证，在得到最后的利益之后，我可以保住你们的安全，但陈然不能，他做不到。他连自己都保不住。”

　　商信低头，沉思半晌后道：“好，你的灵玉我收下了。”

　　“告辞！”陈景连一分钟也不多呆，转身就走出了商信的屋子。

　　他也没有发现，在不远处的屋子里，有一双眼睛正紧紧的盯着他。

　　陈景走远后，明月收起了那一大堆灵玉，忍不住道：“这兄弟俩到底在玩什么？”

　　商信想了想道：“很简单，他们要得到仙草。陈然想借用我们的实力来获得，而陈景想的要多一些，他既要得到仙草，又想找一个替罪羊，而最好的替罪羊自然就是他的弟弟。”

　　“那如果说我们为他卖命，他最后真的会保住我们的安全吗？”

　　商信笑笑，道：“他连自己的弟弟都不在乎，又怎么会在乎我们呢？有了我们，只会让别人更相信事情是他的弟弟勾结我们做的而已。”

　　“那他根本就不用来找我们的呀，为什么又要来送钱呢？”明月又问。

　　商信道：“也很简单，如果我们真的加入他弟弟的一方，对他会有一些威胁，而用一些钱就可以消除的威胁，自然是很划算的一件事情。对于他们陈家来说，这点钱根本就不算什么。”

　　“有点道理。”

　　……

　　就在商信和明月在屋中聊天的时候，外面的路上突然有脚步声响起，片刻后，便有人再次敲响了他们的屋门。

　　商信打开门，却看见胡玖薇站在门前。


第359章 胡玖薇的身世

　　胡玖薇。

　　胡玖薇站在商信面前，静静的看着商信，好一会才道：“我可以进去吗？”

　　商信点头，后退半步，让开门，胡玖薇便走了进来。

　　商信转身，道：“你来是想听我讲外面的世界？是想听那个世界的故事吗？”

　　胡玖薇摇头：“我这次来不是听故事的，我想请求你们的帮助。”

　　商信静静的看着胡玖薇，一直以来商信都觉得胡玖薇这个人有些奇怪，他相信胡玖薇心中一定有一个秘密。但是商信也知道，这个秘密和自己无关，他和明月来到禁城是一个偶然，禁城中所有的秘密都应该和他们没有一点关系才对。

　　但是今天陈然来了，陈景来了，现在胡玖薇也来了。

　　陈然陈景来找商信，都是为了陈家的事情，那么胡玖薇呢？她来到这里是不是也和陈家有关？

　　商信看着胡玖薇，道：“有什么事情就直说吧，我不是一个喜欢拐弯抹角的人。”

　　胡玖薇沉思片刻，道：“我刚刚看到陈家的两位公子来到这里，你们昨晚是不是去了陈家？是不是在陈家做了什么事情？”

　　商信眼睛眯起，“我们昨晚去了哪里好像和你一点关系都没有，也完全没有告诉你的必要。你来这里若是想问这些的，那么很抱歉，现在你可以走了。”

　　胡玖薇见商信的语气很不善，也有些懵了，她有些慌乱的道：“我问你们，只是想知道你们能不能帮助我，并没有恶意的。”顿了顿，胡玖薇又道：“有些事我不能告诉你们，但是我可以保证，我隐瞒你们的，绝对和你们一点关系都没有，那只是我一个人的秘密。”

　　商信平静的说道：“既然和我们一点关系都没有，你为什么还要来到这里？很抱歉，我不是什么善人，也没有帮助别人的欲望，你可以走了。”

　　商信竟然两次赶人，他好像从来也没有这样对待过别人。

　　不过这也不能怪商信，商信能够看得出来，胡玖薇来，是想让自己和明月帮她做一些事情的，她刚刚也这样说过。但是她明显是不相信自己，不但没有直接说出她的事情，反而还在问商信昨晚做了什么。也正因为这一点，商信才会如此不客气。

　　商信不会因为对方是一个十七八岁的女孩而生怜惜之心，也不会因为对方的美貌而沉迷。

　　商信看人看心，交友交心。

　　碧华很丑，可碧华能打动商信的心。

　　胡玖薇却不行。

　　胡玖薇眼中现出一丝痛苦之色，她怔怔的看了商信半晌，眼角忽然有泪流出，她没有去擦，一点点向着屋外走去。

　　走到屋门，还没有迈过屋门，一直没有开口的明月突然说道：“商信不会可怜任何人，也不会无缘无故的为任何人做事。但是我不同，看你哭，我会同情。我知道你心中一定有难言之隐，但是你也应该明白一点，若是不相信我们，就不应该来找我们。最起码，我们要了解你这个人，要知道你是因为什么而来，这样我们才能决定要不要帮助你，值不值得帮助你。”

　　胡玖薇停住脚步，她好像真的是一个孩子，好像并不知道自己的所作所为会让人反感。

　　隐藏自己的真实，用虚假来对待别人，还想要获得帮助，无论谁都会反感。

　　听到明月的话，胡玖薇好像一下子清醒，她突然转头，看着商信和明月，道：“我明白了，我不应该隐瞒你们的，你们本来就没有必要帮助我做任何事情的。”

　　胡玖薇停顿片刻，好像做了一个很大的决定，道：“我把我的身世说给你们，你们愿意听吗？”

　　明月点头：“你说。”

　　胡玖薇深深吸了一口气，道：“我是妖，九尾狐妖。”

　　胡玖薇。九尾狐。

　　商信一愣，他倒是一点也没有想过胡玖薇竟然是一只妖。

　　胡玖薇继续说道：“整个禁城，没有人知道我是一只妖，我也不敢对任何人说起。在迷雾森林中，除了妖王的三个手下和信使陈景然的三个妖妾外，再没有一个妖的存在。每有妖兽进化成妖，都会被妖王的手下杀死，取出内丹供妖王服用。”

　　“那你是怎么活下来的？”商信问道：“难道你在进化成妖的时候，妖王没有发现？”

　　很显然，商信并不相信胡玖薇的话，他可是亲眼看见过飞虎进化成妖的全过程，在进化之时所释放出来的妖气，妖王根本就没有感应不到的可能。飞虎能够安然离去，应该是因为他所处的位置在迷雾森林的边缘，妖王就是想追也来不及。但是胡玖薇不同，胡玖薇就在这里，怎么可能逃过妖王的手心。

　　听得商信的话，胡玖薇的眼中又有泪流出，她道：“在我即将进化成妖之前，我的母亲为我打了一个数百里深的洞穴，她把我放在洞穴的最深处，留下了一个小小的空间，又把洞穴封闭，我是在地下进化成妖的，因此妖王并没有发现。”

　　“你的母亲？”商信又问。一个妖的母亲会是什么？答案很简单。

　　胡玖薇道：“我的母亲就是妖王送给信使陈景然的妖妾。她利用一个难得的机会把我隐藏起来，不过之后再没有去放我出来，我想母亲是找不到机会了，也许是那次的行动太过冒险，被人发现了一些蛛丝马迹。”

　　“那你是怎么出来的呢？”商信再次发问。

　　胡玖薇深深吸了一口气，道：“我进化成妖是二十年前，我是用了三年时间，从那洞中爬出来的。”

　　“爬出来？”

　　“嗯，爬出来。母亲当初可能就想到了再没有机会来接我，她在封洞口的时候用了一些技巧，把那条通道断成无数截，封一段留一段。也就是说，有一里的路程是被封死的，而接下来的一里是空的。正是因为这样，我才能反挖开通道从地底爬出来。也正是因为这样，那些空的阴冷潮湿的断层长出很多灵菇，我才没有被饿死。”

　　顿了顿，胡玖薇又道：“若是我在地底修炼一段时间，要打开那条通道是很容易的一件事情，可是我不敢，若是修炼以后再出来，身上就有了妖气，那么出来的结果就是死亡。”

　　商信又问道：“那你出来之后是怎么生活的？又怎么会成为禁城的居民呢？禁城中的每一个人应该都有自己的来历吧？”

　　胡玖薇点头，道：“出来之后，我一直躲在禁城附近的森林中生活，一方面想寻找机会进入禁城，一方面又要躲着所有人，怕被人发现而被妖王知道。

　　如此又过了几年时间，终于等到了一个机会。有一天我看见一个刚刚产下一个男婴的女人，她应该很穷，在要生产之时还来森林中采灵菇。我看见她们的时候，母子都已经死了，为了生存，我把男婴埋到远处，然后自己变成一个女婴躺在女人身边。后来被人发现，把我捡了回去，就这样我成了禁城的居民。”

　　商信又问道：“那你是怎么被养大的？那时你扮演的只是一个刚刚出生的婴儿，那人有办法养活你吗？”

　　胡玖薇道：“捡回我的那个人，家中正巧有一个三个月大的孩子，我是和那个孩子一起被养大的，因此没有任何人发现异样。”

　　“后来呢？”商信再次问道：“把你养大，他们也应该算是你的父母了，你现在为什么要一个人生活？为什么你说你没有家人？”

　　胡玖薇眼中泪水再次流出，道：“不是算，他们就是我的父母，就是我的家人。只是七年前，我家附近突然着了一场大火，一百零六户居民全部被烧死，其中包括我的父母和哥哥。那一天正巧我出去采灵菇，才幸免于难。”

　　商信眼睛眯起，正想再说些什么，明月却突然走了过来，揽住胡玖薇的肩道：“小薇，没想到你的身世竟然如此可怜，说吧，你想让我们帮助你做什么？”

　　胡玖薇哽咽着从怀中掏出一枚晶莹剔透的白玉戒指，道：“这是我母亲把我送到洞底时留给我唯一的东西，我看到陈家的两位公子来找你们，觉得你们可以有机会进入陈家，我只是想请你们帮我把这枚戒指交给我母亲，让她知道我还活着，我怕她担心我，怕她以为我已经不再了而为我伤心。”胡玖薇一边说一边流泪。

　　明月接过胡玖薇手中的戒指，轻声道：“小薇你放心，我答应你，一定把这枚戒指交到你母亲的手中。”

　　“嗯，谢谢你。”胡玖薇哽咽着说道：“那我先回去了。”

　　“嗯，今晚我就会把戒指交给你母亲的。”

　　胡玖薇点了点头，如泪人般走出屋门，走回自己的家中。

　　明月轻轻的抚摸着手中的戒指，道：“好可怜的一只妖，商信，今晚我们再去一趟陈家好不好？”

　　商信眼睛眯起，想说什么却没有说，沉思半晌后才开口道：“好！”


第360章 再挖个洞？

　　夜。有星无月。

　　商信和明月再次来到陈家的时候，那道打通四重院落的通道已经修好。

　　轻车熟路穿过四重院落，再次迈进第五重院子，依旧是刚刚向前走出几步，又是一个女子的声音传出：“什么人？！”

　　商信和明月对视一眼，如果现在两人再转身逃走，估计昨晚的情形会再次重演一遍。

　　不过这一次两人都没有逃，她们来就是来找三个妖妾的。

　　商信和明月站住，静静的看着前方。

　　一个女人、两个女人、三个女人。

　　从那栋占了半个院子的建筑中，走出了三个女人。三个成熟、妖娆的女人。

　　一个美，一个媚，一个魅力四射。

　　三个女人很快来到商信和明月面前，其中一个道：“你们又来了。”

　　商信点头：“又来了。”

　　刚刚说话的那个女人笑道：“昨晚陈然为了你们半夜没睡，在城中折腾了半宿，早早就来对我们说你是他的朋友，昨晚是去找他误闯进这里。”女人好笑的看着商信道：“难道今晚又走错地方了？”

　　商信咧了咧嘴，看来陈然还真是简单，他做的那点事所有人都知道了。不过商信也不介意，直接说道：“我这次来不是找他的，而是来找你们的，确切的说是找你们其中的一个。”

　　“哦？找我们？”刚刚说话的女人道：“我们之间好像一点关系都没有才对。”

　　商信点头：“的确是一点关系都没有。我们这次来是受人所托，带一件东西来的。”

　　“受什么人所托呢？”三个女人对于连续两次闯进来的商信和明月，竟是一点也不生气，反而脸上都带着淡淡的笑容。

　　看得明月一阵嘀咕，这陈家的人好像都不正常，陈景然到底是怎么样弄出这样一个家来的呢？

　　商信道：“准确的说，是受一只妖所托，一只九尾狐妖。”

　　听到商信的话，一直和商信说话的女人脸色立时变了。

　　明月看出了女人的变化，心中已是明白，上前一步道：“你是狐妖？”

　　那女人点头。

　　明月从怀中掏出一枚白玉戒指，又道：“这应该是你的东西吧。”

　　狐妖颤抖着接过明月手中的戒指，摩挲了半晌，道：“她叫什么名字，现在还好吗？”

　　“她叫胡玖薇。”明月说道：“谈不上好，却也不坏，最起码她现在还活着，就住在禁城中。”

　　“你们是她的朋友？”狐妖问道。

　　“也谈不上朋友，你应该知道我们才刚刚来到这里两天。”商信说：“今晚我们又来到这里，是因为明月同情小薇。”

　　“谢谢你们。”狐妖突然伏在地上，对着商信和明月磕了三个头。

　　一只冰狼尚且能够不顾性命救自己的孩子，妖呢？

　　有时候，一只妖的情感比人类更为真实，更为单纯。

　　当然，妖分好坏，人有善恶。这并不能说明妖比人强。

　　答应胡玖薇的事情已经办成，商信也不再多留，和明月一起退出陈家。

　　院落中只剩下三个妖妾站在那里。

　　“怎么回事？胡玖薇是谁？”蛇妖问道。

　　“她是我的女儿。”狐妖摩挲着手中晶莹的戒指，道：“你们还记不记得二十年前，我离开过几天时间。”

　　蛇妖点头：“记得，你让我们帮你隐瞒，那几天我和豹妃千方百计阻止陈景然去你那里，都引起他怀疑了，要是你再晚回来一天，非暴露不可。”

　　狐妖看着豹妖和蛇妖，眼中露出一丝感激之色，她知道，两个伙伴是在用生命保护自己，作为妖王赏赐给信使的妖妾，她们是没有权利离开陈家的，若是被发现，会立刻被处死。因此在把女儿藏起来之后，狐妖没有能再次回去。

　　“那一次，我出去挖了一个数百里深的洞，把我女儿藏在了里面。”狐妖说道。

　　“哦。”蛇妖和豹妖同时点头，这是这短短的一句话，她们便已经明白了，不过蛇妖却还有一点不解。道：“那你以后怎么从来没有去看过她？我记得这些年，你一直也没有出去过吧。”

　　狐妖叹息一声，道：“我出不去。那一次出去的时候，我们实力还很弱，没有多少妖气，而且那时候正巧妖王和三个妖仆都去了森林的边缘追杀一只妖，据说那里同时有两个妖兽进化，而一个妖吃了另一个妖的内丹，当时就拥有了强大的实力，因此妖王和妖仆们都去了。”

　　顿了顿，妖狐继续说道：“我就是抓住这个机会藏好孩子的，从那以后，我们的实力也越来越强，妖气就是想隐藏也隐藏不了，而妖王也再没有离开过妖山，我便再找不到机会把她放出来了。”

　　“这些年你还真是不容易。”蛇妖叹息一声道：“不过也很幸运，你的孩子活下来了，你比我们要好多了。”

　　“以后你打算怎么办？要怎么样对你的孩子？”豹妖问道。

　　狐妖道：“我不能让我的孩子做一只没有实力的妖，一个普通的妖，只会被人类欺负。我一定要让她变强。”

　　“让她变强？这怎么行！”蛇妖惊道：“若是妖王知道了她的存在，是不会放过她的。”

　　“是啊。”狐妖脸上现出一丝担心，道：“只希望陈景然回来的时候，会有一些变化吧，他的两个儿子还有刚刚的那两个人，再加上一颗仙草，应该会有一些机会吧。如果可以的话，我想把自己的内丹传给女儿，若是再能够得到仙草，不知道女儿会不会有自保的实力。”

　　仙草！

　　这三个妖妾都知道，若是妖王服用了仙草，她们可能就没有将来了。

　　她们了解妖王的性格，他已经被困了数千年，若是能够破开封印，很可能会毁了这片森林来发泄数千年的怨气。即便能够控制得住，也不会放弃她们这些内丹，毕竟一个妖的实力是没有上限的，他绝对不会放弃能够提升自己实力的内丹。

　　而妖王若是冲不开封印，若是还差一些，那么在盛怒之下，他也很有可能用她们的内丹来再次提升，妖王不会再等下去，这么多年的时间，普通的灵药对妖王已经不起作用了，他一直在等的就是这颗仙草。

　　仙草到手之时，无论结果如何，他都不会再忍耐下去，都不会让这森林中其余的妖继续活着。

　　这就是三个妖妾即将要面对的命运。她们很清楚，一颗仙草会让整个迷雾森林彻底改变，只是她们的机会实在太渺茫。

　　“我突然产生一个想法。”蛇妖说道：“如果我们的三颗内丹都给了你的孩子，她能不能战胜妖王？”

　　“这怎么行！”狐妖大惊道：“这么多年来，我们情同姐妹，我怎么可以让你们这样牺牲自己呢？”

　　蛇妖道：“到了我们这样的境界，已经能够把内丹分离出来一点了，只要我们留住一点妖气，就可以保住性命，虽然会退化成一个小小的妖兽，但是那又有什么关心呢？做妖兽的日子比现在要好多了，何况那个时候，我们做的还不只是一只什么也不懂的妖兽，思想和感情都是能够保留住的，我们还可以天天在一起的啊。”

　　听得蛇妖所说，豹妖眼中也发出光芒来，道：“没错，我们可以继续做一只妖兽，狐妃，你看这样行吗？”

　　狐妖低头，她知道，妖修炼到了一定的程度，若是主动把自己的内丹传给另一只妖，是可以保留一些妖气使自己不死的，虽然会退化成一只普通的妖兽，但是她们说的没错，做妖兽又有什么不好？比现在这样提心吊胆的活着要开心多了。

　　如果可以的话，她甚至想让自己的孩子变成回一只小妖兽，做回一个可爱的小狐狸，只可惜她从来也没有修炼过，还没有妖气，若是没了内丹就死了。

　　“这样行吗？”狐妖眼中现出一丝犹豫之色，她既不希望自己的孩子被人欺负，又担心她有了实力后被妖王灭掉。

　　“现在我们也做不到这一点。”蛇妖说道：“我们一离开陈家，可能就会被妖王发现，还是等陈景然回来之后再看看有没有机会吧。”

　　“他回来会有机会吗？”豹妖道：“等他回来，若是把仙草直接献给妖王，可能就什么都来不及了。”

　　“那怎么办？”蛇妖问道。

　　豹妖想了想，道：“我们不能出去，但是狐妃的孩子可以进来。我们就在这里打通一个几百里深的洞也不是不行。先把狐妃的女儿藏在这里，等到陈景然回来的时候，我们就先偷出仙草，再把内丹和仙草都传给狐妃的女儿。”

　　狐妖没有说话，豹妖却拉着狐妖和蛇妖回到自己的房间，指着床下道：“我们就在这里大洞，打千米深，再横着打千米，多打几个弯，就算不封死洞穴也没有事，等到传内丹的时候，便是妖王也不可能立刻发现，待到妖气溢出的时候，你的女儿也应该消化完毕了，一颗仙草、三个内丹，便是妖王也奈何不得了吧。”


第361章 你死了，我还活着做什么？

　　从陈家出来，商信和明月还没有走到家，便看见了两个人，两个商信不认识的人。

　　两个人本来很焦急的模样，看见了商信，脸上忽然就现出喜色，他们就是来找商信的，他们刚刚从商信家出来。

　　“商信？”一个人问道。

　　商信眼睛眯起：“你认识我？”

　　那人点头：“我看见过你的画像。”

　　“看见过我的画像？”商信一惊，看见过自己画像的人，应该是守护王国的人。

　　只是在这迷雾森林的深处，会有人去过守护王国吗？便是去过，凭借着那时的画像，就能够认出自己吗？

　　“我们是陈然公子的人，你的画像是公子早晨画的。”那人说道。

　　“哦，原来是这样。”商信咧了咧嘴，这陈然还真不是正常人，竟然还画了自己的画像，这不是有病吗。

　　“陈然叫你们来找我？”商信问道。

　　两人同时点头，之前说话的人道：“陈公子让你去做一件事情。”

　　“什么事？”商信心中一惊，难道陈景然回来了？不然陈然怎么会这么快就有了动作？

　　不过那人接下来的话就打消了商信的判断，“让你去杀一个人。”那人一边说，一边从怀中掏出了一张画像。看来人真是各有所好，陈然好像还挺喜欢画的。

　　商信接过来，看见画像上画的是一个三十多岁的中年人。

　　那人说道：“画像上人叫唐南，是陈景陈大公子最得力的手下，祖上是守护王国的人，合意境。”

　　“陈二公子让我杀这个人？”商信眼睛眯起，看来陈然还不是太傻，现在让自己杀人，一是看看自己的忠心，二让自己杀陈景最得力的助手，使自己断了和陈景的关系，从此以后自己和他大哥只能是仇人，再也不能成为他大哥的人。

　　商信暗道：“想来他回家之后又反应过来点，感觉出自己投靠的有些太简单了，可能也察觉出他笼络人的手段并不高明吧。”

　　那人点头，“没错，陈二公子让你杀了唐南。”

　　“哦。”商信没有犹豫，只是问道：“什么时候动手？我怎么才能找到他？”

　　那人道：“就今晚，他住在陈纪布庄中。”

　　“好的，我知道了。”商信点头，“我现在就去。”

　　“告辞。”两人交代完任务后转身就走。

　　看着两人一点点消失在视线之内，明月皱了皱眉，道：“我们要怎么做？”

　　商信道：“告诉陈景一声，看看他怎么说。”

　　“告诉陈景？我们还得去陈家一次？”明月这来回走的都有些烦了。

　　商信笑笑道：“不用，我不相信陈景会不知道他弟弟的举动，他应该有派人跟着刚才的那两个人才对。现在陈景的人也应该出来了才对。”

　　商信话音刚落，果然，远处的一个墙角转出一人，这人很快来到商信面前，道：“我是陈景陈公子的人。”

　　“哦。”商信点头，道：“陈然让我杀唐南，我现在要怎么做？”

　　“杀！”那人回答的很简单。

　　“好！”商信说的也很简单。

　　那人说出这一个字后，片刻也不停留，转身就走。

　　明月使劲揉了揉耳朵，“我有没有听错？他刚刚说什么？是让我们杀唐南吗？”

　　“应该是没有听错。”商信说道。

　　“这个人是什么人？他能代替陈景决定吗？”明月有些疑惑的问道。

　　商信沉思片刻，道：“这应该是陈景的主意，他应该猜到自己的弟弟会做些什么，因而提前就下了决定，那人只是传达陈景的话而已。”

　　“奇怪，那个什么唐南不是陈景的得力助手么？他怎么就让我们杀呢？”明月问道。

　　“他们连自己的父亲都算计，怎么会在乎一个手下？”商信说道：“为了让陈然成为一个替罪羊，陈景自然也要牺牲一些的。”

　　“那我们现在要怎么做？真的去杀那个唐南吗？”

　　“只能怪他倒霉了。”

　　……

　　陈纪布庄，是陈景的店铺，陈景负责管理所有卖东西的店铺，而陈然则负责管理所有收购的店铺。

　　分工很明确，可这兄弟俩却有很多不顺心，他们都认为对方的店铺赚钱，一个用超低价收购，一个用超高价卖出，不赚钱才是怪事。可是赚得多赚的少却不是任何人能够说得清了。

　　虽然这钱都是属于陈景然，他们的父亲的，兄弟俩也只能昧下一点，但这一点在别人看来，可就是天大的数字了。

　　唐南并不是管理这个布庄的，他负责清查所有店铺的账。正常来说，晚上的时候他都是回到陈家大院睡觉的。

　　但是不知道是什么原因，这个布庄的账面好像出了点问题，而且还是查不出来的问题。

　　更不知道是什么原因，这查不出来的问题却被唐南发现了。然后又出现了两个偶然事件，于是唐南只得在这里过夜。

　　不知道唐南会不会想到，这一切的问题和偶然，都是他的主人陈景和陈然弄出来的。

　　陈景竟好像是预先知道了自己弟弟的想法，他在账面上弄了一点伪装，给陈然找一个机会，陈然再弄出一个偶然，便留下了唐南。

　　商信来到这里的时候，店铺还点着灯。唐南还在聚精会神的看着一本厚厚的账。

　　商信走进屋中，在唐南的对面坐下来，桌上有茶，凉的。

　　商信也不在乎，为自己倒了一杯，喝了一口，却一句话也没有说。

　　唐南抬起头，看了商信好一会儿，道：“是陈景让你来的，还是陈然？”

　　商信笑笑，道：“他们两个都有让我来。”

　　“哦。”唐南竟然笑了，他笑着说道：“陈家要变天了。”

　　“你都知道了？”商信问道。

　　唐南点了点头，把面前的账本凑到灯前点燃，看着它一点点烧光，化成灰烬，才道：“今晚没能回去陈家，我就有些清楚自己的下场了。”

　　“陈大公子的得力助手，果然不是一个简单的人。”商信说道。

　　唐南点头：“正因为是得力助手，所以知道的事情要比别人多一些，也因为如此，死的也要比别人快一些。”

　　唐南一边说话，一边站起来，走到墙角抱出一个大酒坛，又拿出两个大碗，然后又走到后间，不过片刻的功夫又拿出四个菜，道：“我这里有酒，也有菜，陪我喝两杯如何？”

　　商信点头，而一直没有说话的明月早已经坐下开始吃了起来，商信和唐南还没有动筷，明月已喝下三大碗酒。

　　自己倒，自己喝。

　　“好酒量！”看着明月豪饮，唐南忍不住赞道。

　　“一般一般。”明月又喝了一碗。

　　三人喝酒，此时若是被刚刚传话的几人看见屋中的情形，一定会大吃一惊，他们绝对不会想到，来杀人的人和被杀的人竟然会坐在一起喝酒，而且看样子喝得还颇为高兴。

　　三个人喝光半坛酒的时候，唐南终于开口说道：“你有没有想过，给陈景做事，将来很有可能会变成和我一样的下场，甚至很可能还不如我，最起码我现在还可以痛痛快快的喝酒，可是你们却不一定能享受到这样的待遇。”

　　商信为自己倒了一碗，说道：“我没有想过这些，我也没有为谁做事，接近陈景和陈然，也有我的目的。今夜来找上你，我只能说一声抱歉。”

　　“如此就好，能够陪我痛痛快快的喝一顿酒，你做的已经足够。我不会怪你什么，这件事也与你无关。”唐南倒酒，和商信碰碗，两人一起干了一碗，唐南笑道：“为了这一顿酒的情谊，我有一句话要告诉你。”

　　商信眼睛眯起，道：“你说，我听。”

　　唐南道：“如果我料想的不错，陈景然回来之时，就是陈家变天的时候。我想要说的是，不要轻视了陈景然，陈景和陈然两兄弟加在一起，也不如半个陈景然。到时候你要小心。”

　　“我会的，谢谢你的提醒。”商信站起来，端起酒坛，酒已喝了很多，此时只剩下一个坛底。

　　商信倒酒，三碗倒满，坛中的酒正好倒光。

　　商信端起碗中的酒，“我们干一个。”

　　唐南和明月都站了起来，三个碗重重的撞了一下，各自喝光碗中的酒。

　　唐南把碗重重的摔在地上，摔得粉碎，他大声喊道：“痛快！”

　　随即，唐南一把撕碎自己的衣服，露出古铜色的上身，他再一伸手，手中便多了一把刀，灵气所化的一把刀。

　　商信眼睛眯起，右手一张一合，手中便多出了一柄剑，灵气所化的细剑。

　　“我是守护王国的人。”商信说道：“听说数百年前，你的祖先也是守护王国的人。”

　　唐南一愣，脸上的神色突然有了变化，道：“喝了一顿酒，我还不知道你们的名字。”

　　“我叫商信，她叫明月。”商信说道。

　　唐南点头，道：“商信，我能不能求你一件事情？”

　　商信也点头，“你说。”

　　“我有一个老婆，是一个普普通通的女子，如果，我是说如果，你和明月将来能够离开迷雾森林，可不可以把她带出去？给她一世稳定的生活？”

　　“我答应你，只要我能出去，就一定带上她，她在哪里？”

　　“我在这里。”后间突然走出一个女子，很普通的一个女子。容貌普通、身材普通、气质普通，她全身上下无一处不普通，可是这所有的普通组合到一起，就变成了不普通。

　　女子是拿着一把刀走出来的，削水果的刀，很窄、很细，却很锋利。

　　女子走出来，就把手中的刀插入了自己的胸膛。

　　商信呆住，明月呆住，唐南也呆住。

　　三个绝世的强者，都没能阻止唐南的妻子插入自己胸膛的一刀。

　　他们一点也没有想到，如此普通的女子，会做出如此不普通的事情。

　　唐南手中的刀悠忽间消失，化成点点光芒消散在空气中。只一步，他就来到了妻子的身边，扶住正要倒下的妻子。

　　唐南眼中忽然就有泪水流出，一滴滴泪落在妻子脸庞。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤情处。

　　好男儿，可以从容看待生死。好男儿，却总有放不下的情。

　　“你为什么这么傻？”唐南流着泪说：“活着多好。”

　　女子勉强睁开双眼，脸上突然露出笑容，如花般美丽，她笑道：“你死了，我还活着做什么？”

　　你死了，我还活着做什么？好普通的一句话。这女子，就是用生命换来的一句话，也不会说的惊天动地，依然普通。

　　只是这普通的一句话，在此时此刻说出来，是不是比一千一万个我爱你，都更让人感动？

　　唐南紧紧搂住自己的妻子，低下头，亲吻她的脸、她的唇……

　　良久，唐南才抬起头，他看见自己的妻子已经闭上了眼睛，已经停止了呼吸。

　　唐南却突然又笑了，流着泪笑。他轻声道：“若有来世，你做男，我为女，我们再结夫妻，你做我的天，你做我的神。”

　　商信和明月一直站在屋中，一直没有说话。

　　唐南突然转头，对着商信说道：“本来我想和你打一场，虽然知道我打不过你，但是男人总要站着死的。可是现在我突然不想了。”

　　商信叹息一声，道：“如果知道你有一个这么好的妻子，我不会来。”

　　唐南笑道：“以前，我也不知道我的妻子这么好。”

　　唐南突然拔出插在妻子胸膛的水果刀，反手一刀插入自己的胸膛。

　　鲜血染红陈纪布庄的地面。

　　一对痴情人的血。

　　唐南倒下去，紧紧的抱着自己的妻。

　　商信转身走到大街上。

　　明月跟在他的身后，道：“我们应该把他埋了的。”

　　商信说道：“陈景会做得比我们好，他会厚葬夫妻俩的。”

　　明月说：“他们本来可以活得很好，他们也应该活得很好。”

　　商信说：“可惜这里是禁城。可惜他跟了陈景。”

　　“若是陈景死了，是不是不会再有这样的事情发生？”

　　商信摇头：“这样的事情永远都不能避免，世上像陈景这样的人还有很多。”

　　明月道：“我们若是不来，他们是不是也不会死？”

　　商信又摇头，“我们不来，还有别人。”

　　“我突然很想杀了陈景。”

　　“嗯。”商信点头：“等陈景然回来了，一切就都结束了，你想杀谁，我们就杀谁。”

　　……

　　妖山。

　　妖王站在妖山上，他专注的看着迷雾森林的尽头，轻声的说道：“陈景然，你终于回来了。”


第362章 三个小妖

　　妖王独自站在妖山上，这一次没有人躲在树后。

　　七月，酷暑。

　　每年的这个时间，妖王都要独自在妖山中呆上三个月。这三个月没有任何人可以见他。

　　妖王吃过很多妖的内丹，那些内丹都不是那些刚刚进化的妖想要送给妖王的，而是妖王强夺的，因此每一枚内丹上都带着一股怨气。

　　妖王实力增加后，却无法化解这股怨气，他每年都要花三个月的时间来压制这积郁了无数年的内丹上的怨气。也许这也是妖王急于得到仙草的原因吧，只有实力再次提升一个境界，他才有可能完全化解那千年不散的怨气。

　　现在的他，只能强行压制，这三个月的时间，妖王实力大减，根本不能与人战斗，他必须躲进脚下的妖山山腹之中经历三个月的折磨。

　　世间事，有一失未必有一得，有一得却必有一失。无论是人还是妖都不例外。

　　现在，正是妖王实力即将减弱之时，陈景然正巧踏入了迷雾森林的路口。

　　妖王眯着眼睛看着五岔口的方向，他能感觉出来自己的信使身上的气息。在陈景然成为信使的那一天，妖王就在陈景然的身上种下了禁制，在迷雾森林中，不但能够感应到陈景然的气息，还可以控制他不敢离开迷雾森林。

　　那禁制每隔一年便会发作一次，解决的方法有两种，一种是在发作前夕，妖王亲自为他疏通，这点很容易做到，只要陈景然认真完成妖王交代的事情就可以，便是犯了一点小错误，妖王通常都不会在乎。因此陈景然一直过得很舒心，可以说妖王从来都没有为难过陈景然，至少表面上看起来是这样的。

　　而第二种解决的方法就很难了，第二种是要妖王死。妖王若死了，他的气息就散了，禁制就解除了。只是在迷雾森林中，谁能让妖王死？

　　妖王眼睛微眯，道：“陈景然，你是故意在这个时间回来的吗？三个月，你应该能够提前到达这里，如果快点赶路，中间应该会有几天的间隔吧，趁我在妖山中的这几天，你要做什么呢？”

　　“抑或者，只是一个巧合？”妖王沉思半晌，最后觉得这只是一个巧合。谅陈景然也没有那个胆子敢和自己动心思，整个迷雾森林，谁有与自己对抗的实力？他又能做什么？便是把仙草服下，也无法与自己抗衡，陈景然绝不会这么傻。

　　妖王转身走下山顶，走进山腹之中。

　　没有人能够进入这座山中。

　　所有人都以为妖山是妖王的住处，除了陈景然和他的三个手下之外，再没有人知道妖王弄出这样一座山，只是为了这三个月的时间。

　　……

　　陈景然通过五岔口，走进迷雾森林。也轻声说道：“这个时间，你应该不会来了吧？三个月，我只需要提前到达一天就可以了。”

　　妖王最初的猜测没有错，陈景然确实是故意在这个时候回来的，他在迷雾森林的外面已经住了一个月，就等着这个时间进入迷雾森林，陈景然很清楚，为了一颗仙草，妖王已经等了很多年，若是自己在一个月前回来，他一定会马上找到自己把仙草取走，根本不会等自己回到禁城。

　　陈景然要在妖王出来的前一天到达禁城，他知道很多人都还有一些事情要做，他要给每一个人机会。

　　……

　　三个月后，确切的说是两个月零二十九天。

　　晨。

　　商信和明月正坐在屋中修炼，这三个月的时间陈然再没有让商信做什么事情，一切都显得很平静，商信和明月日夜修炼，静等着陈景然回来。

　　期间只发生了一件小事情，胡玖薇失踪了，谁也不知道她去了哪里。

　　坐在床上修炼的商信和明月突然睁开双眼。

　　明月轻声说道：“是陈然。”

　　没过多长时间，屋门便被人撞开，果然是陈然，陈然是冲进来的。他进屋只说了一句话：“跟我走。”

　　商信和明月一句话也没有说，下地就和陈然走了出去，看见陈然焦急的样子，他们心中都已清楚，陈景然回来了。

　　此时的陈景然距离禁城只有百里。

　　就在商信和陈然往这里赶的时候，一个人突然出现在他的面前，拦住了陈景然去路。

　　这人赫然是妖王的手下鹿妖。

　　“陈景然，你回来了。”鹿妖说道。

　　“是的，我回来了。”陈景然点头。他和鹿妖都是为妖王做事，彼此之间不分大小，因此陈景然并不需要客气，甚至他做的事情比鹿妖还要重要，若是他想，甚至可以给鹿妖脸色看。当然，陈景然也不会是这么肤浅的人。

　　“这一次可有换到仙草？”鹿妖问道。

　　“幸不辱命，仙草已经换回。”陈景然一本正经的说道。

　　鹿妖眼中露出复杂之色，好一会才道：“信使果然不负王的厚望，我来是奉王命把仙草带回去的，现在信使就把仙草交给我吧。”

　　“哦？”陈景然一愣，道：“交给你？难道不是应该我亲自交给王吗？”

　　鹿妖冷声道：“这是王的命令，要我马上取了仙草回去，信使，难道你想违背王的意愿吗？”

　　“陈景然自然不敢。既然是王的命令，那我现在就把仙草交给你。”陈景然一边说，一边摘下手中的一枚戒指。

　　这样的举动本来很奇怪，要从乾坤戒指中取东西，根本就不用把戒指摘下来。但是鹿妖怎么会在意这一点，此时他只是想快点拿到仙草而已。

　　可是他的愿望却注定落空了，就在陈景然刚刚取下戒指的一瞬间，两人身边的树上突然跳下一个人，脚还没有落地，那人便一把向着陈景然手中的戒指抓去。

　　陈景然连忙后退一步，速度之快，让鹿妖大吃一惊，虽然知道陈景然实力绝不会低，但是他从来也没有见过陈景然出手，没想到竟是如此了得，他已看清树上跳下来的人是狮妖，想要避开狮妖的这一抓，便是自己也很难做到，而陈景然竟是轻易就退了开去。

　　狮妖一抓没中，站在地面之上显得有些尴尬。

　　陈景然眉头皱起，道：“狮妖，你这是做什么？难道是要抢王的仙草不成？”

　　狮妖整了整脸色，道：“陈景然，你真的认为王会派鹿妖来向你要仙草吗？”

　　“什么意思？”陈景然道，“难道鹿妖还会骗我吗？”

　　狮妖转头看着鹿妖，道：“王还没有从妖山出来，是怎么给你下的命令呢？”

　　鹿妖冷冷的看着狮妖，道：“你一直在跟踪我？”

　　狮妖道：“不只是我，相信虎妖也来了吧，这样一个千载难逢的机会，没有谁会放过的。”

　　果然，狮妖话音才落，虎妖就从一棵树后转了出来。

　　鹿妖睁大了眼，道：“你们，你们竟然都背叛了王吗？”

　　虎妖道：“既然你已经想到了，王一旦得到了仙草，我们也就没有什么作用，下场可能会很不好。那么我们又怎么会想不到呢？”

　　“这么说，你们也是为了仙草而来的了？”鹿妖眯着眼睛问道。

　　“没错。”虎妖和狮妖同时点头，“只有得到了仙草，我们才有活下去的机会。”

　　三个妖在那里说话，陈景然静静的听着，他好像终于听懂了三个妖的意思，却依旧有些不敢确定的问道：“王没有让你们来？你们都背叛了王？”

　　狮妖点头，道：“陈景然，你只要把仙草交出来，我们不会为难你，我知道这些年你一直在隐藏自己的实力，但是不管你达到了什么样的境界，也不可能是我们三个的对手。”

　　陈景然愣愣的看着三个妖，道：“你们？你们是一起的吗？”

　　听得陈景然的话，鹿妖的脸色有些变了，他可一点也不知道狮妖和虎妖是怎么回事。

　　陈景然又道：“你们真的背叛了王？”

　　狮妖眉头皱起，道：“陈景然，你不用在我的面前装傻了，王若是得到了仙草，不只是我们活不了，恐怕你也够呛。快把仙草交出来，我们保证不为难你。”

　　陈景然眨了眨眼，突然笑了起来，他笑着道：“把仙草交给你们也不是不可以，只是我要交给你们谁呢？”陈景然笑眯眯的道：“狮妖，交给你？不知道他们两个会不会同意呢？”

　　听得陈景然的话，三个妖的脸色都变了。

　　狮妖看向虎妖和鹿妖，道：“现在这个时候，我们必须要同心协力才行，我们只有一天的时间，明天妖王就会出来了。”

　　虎妖和鹿妖神色复杂的看着狮妖，狮妖说的他们都很清楚，妖王一出来，他们就没有机会了。他们必须要尽快的服用仙草，在一天之内炼化其中的能量，才有可能和妖王对抗。

　　只是，即便明白又如何呢？仙草只有一颗。

　　虎妖沉思片刻，道：“狮妖你说的不错，我们要同心协力才行，不过这仙草要如何分配才好呢？”

　　狮妖道：“很简单，我们三个比试一场，谁胜了谁就获得仙草。”

　　“主意不错。”陈景然在一边说道，“只是你们三个妖要怎么比呢？先比试的要吃很大的亏的，到时候体力消耗过大又没有时间休息。要是两个人就好了，那样最公平。”


第363章 智将军

　　三个妖相互对视，虎妖看着狮妖，狮妖也看着虎妖，而鹿妖则是有些慌张的看着虎妖和狮妖。

　　陈景然的一句话无疑打动了他们，三个人的确无法公平的比试，而且他们心中何尝又想公平？

　　最后虎妖和狮妖眼神交汇，同时点了一下头，突然身形一动，两个妖竟是一起冲向鹿妖。

　　狮妖在冲出时，他的头顶出现一个几十丈的巨大虚影，那是一头威武的雄狮，在半空中昂首低啸，那虚影真的发出雄狮的怒吼，震得周围的树叶都纷纷坠落。

　　虎妖的上方，也同样现出一头猛虎的虚影。

　　鹿妖的头上也现出了一头色彩斑斓的光影之鹿。

　　地面上，两个妖冲向鹿妖，而上方的雄狮和猛虎，也向着虚幻的鹿撞去。

　　人还没有到达，半空中的虚影已是重重撞击在一起。

　　一声沉闷的巨响，强大的冲击波使得周围的空间都产生扭曲，以三个妖为中心，上百里的方圆竟在一瞬间下沉了数十米深，形成了一个超级的巨坑。原本的树木全部化为糜粉。

　　漫天烟尘。

　　妖气冲天。

　　此时，商信明月和陈然已来到不远处，陈然还带了五十个人来，都是他从手下挑出来的实力最强的人。

　　在看见由妖气所化的三个巨兽虚影时，商信和明月便感觉到了不对，两个人连忙挥动双手，各自发出一个白色的光罩罩住自己。

　　随即，三个巨兽虚影便撞击在了一起，商信和明月眼睁睁看着陈然带来的五十个人被强大的冲击波撞击得支离破碎，和四周的树木一样化成尘埃，随风散去。

　　而陈然，也弄出了一个光罩，坚持了数十秒后光罩破碎，此时，那冲击波大部分已经过去，威力也小了很多，陈然才能够幸免于难，没有步入那五十个手下的下场，却也被击倒在地，从口中不停的涌出鲜血。

　　烟尘散去，商信和明月撤去身上的光罩，看了一眼栽倒在地面的陈然，明月道：“陈然，还活着吗？”

　　陈然张口，又喷出一口鲜血，竟是说不出一句话来。

　　“真是的，就这实力也想要抢夺仙草？”明月眯着眼睛说道。

　　而商信则是看向场中，刚刚三个妖交战的地方，距离几人只有数百米远，此时烟尘散尽，能够清晰的看见虎妖和狮妖，鹿妖却不见了踪迹。

　　想来是和陈然带来的五十人一样的下场了。

　　这一击之威，可谓惊天动地。

　　粗略的打量了一下狮妖和虎妖，商信便把注意力转移到了陈景然的身上。

　　陈景然毫发无损的站在那里，他距离三个妖交战的中心点只有几十米远。不但没有受伤，便是身上连一点灰尘都没有，头发也没有一丝凌乱。

　　从这简单的一点便可以看出来陈景然的实力绝不一般，能够承受住这样的冲击而丝毫无碍，商信自问便是自己也未必能够做到。

　　不过让商信注意的却不是陈景然的实力，而是陈景然身上散发出来的气息。

　　极为熟悉的气息，在上官虹身上，白玉身上，神医王子铭身上都有这种气息。

　　商信眼睛眯起，他没有想到，陈景然竟然是十五位将军之一的传人，他竟是商信的臣。

　　三个月来，商信一直在想着怎么样才能够接近陈景然，怎么样才能知道生命草的下落，他与陈景陈然兄弟周旋，就是为了能够早一点接触陈景然，他没有想到陈然会直接把自己带到这里，更加没有想到陈景然竟然是将军的传人。

　　现在什么都不需要了，既不需要试探，也不需要逼迫了。

　　商信一步步走向陈景然，而陈景然也看见了商信，他也向商信走来。

　　两个人很快走到一起。

　　“主公？”陈景然道。

　　商信点头，“你是哪位将军的传人？”

　　“我是智将军的传人陈景然。”顿了顿，陈景然又道：“主公怎么会来到这里？”

　　“我来寻找生命草。已经在这里等了你三个月。”商信眼中现出一丝担忧，道：“现在你的身上还有生命草吗？”

　　陈景然点头，“有，还有一颗。”

　　听得陈景然的话，商信大喜，本来商信并没有抱太大的希望，他已经做好了另一种准备，就是让陈景然说出生命草的下落，自己和明月再去追寻，现在这样的结果倒是让商信有些意外了，甚至有些疑惑的问道：“还有一颗？”

　　陈景然点头：“是的。”

　　商信当然不会知道，陈景然只用一颗生命草便换回了仙草。四十年前，妖王第一次让他去换取仙草的时候，并不是对方不肯，而是陈景然没有换。他比任何人都清楚，若是妖王得到仙草，迷雾森林就会发生天翻地覆的变化，自己身处其中，很难逃过一劫。那时妖王便对他说过，等到四十年后，会有另一颗生命草成熟。

　　于是四十年后的今天，陈景然昧下了一颗生命草。这几十年，为了今天，他也做了一些准备，他知道以前的日子不会再有了，妖王和自己只能有一个活着。

　　因此他选择了在妖王躲进妖山的时候回到迷雾森林，而眼前的这一幕，也早在陈景然的意料之中。这三个妖陈景然根本就没有放在眼里，就算如狮王所说，他们三个若是联手，陈景然绝对没有反抗的实力，但是陈景然又怎么可能让他们联手呢？他甚至什么都不用做，便能让三个妖自相残杀。

　　只是陈景然没有料到，会在这里遇见商信，遇见那一代代传承下来的传说中的主公。

　　陈景然拥有着将军的传承，自然不是一般人，也正因为如此，他才敢二十岁就独自闯入迷雾森林的深处，被妖王制住成为信使，困在禁城四十余年。

　　陈景然看着商信，脸上现出担忧之色，“只是我虽然有生命草，可惜主公与我相见的却不是时候，妖王明天就会出来，一天的时间主公走不出迷雾森林。若是在我离开这里之前能够遇到主公，就好办了，现在我却没有办法把主公带出去。”

　　“所有来到这里的人，都不能离开禁城五百里了吗？”商信说道。

　　陈景然点头，“正是。”

　　商信道：“是不是只有杀了妖王，我才能离开这里？在这里三个月，我也听说了妖王的一些事情，知道他若得到了仙草，就不会再需要你了，我也听唐南说过，陈景然不是一个普通的人，两个儿子加起来，也抵不上你半个。相信你也做了对付妖王的准备了吧？”

　　陈景然点了点头：“我是做了一些准备，不过却不知道那准备有没有效果，妖王的实力实在太强大，我一点把握也没有。”

　　“那就让我们一起来对付妖王吧。”商信说道。

　　“好。”陈景然转身，突然说道：“那就让我先杀了狮妖和虎妖吧。本来他们还会再打一场的，不过现在看来是不可能了。”

　　狮妖和虎妖。

　　狮妖和虎妖怔怔的看着商信和陈景然，他们已看了很长时间，也听到了两个人的对话。就是再傻，此时他们也知道自己被陈景然给耍了，而且他们也有些后怕，仙草的诱惑确实太大了，若是商信不出现，他们必然会大打一场，最后剩下的一个也必然元气大伤，那么陈景然到那时再动手，恐怕根本就不需要废什么力气。

　　“陈景然，你好狠的心机，竟然如此算计我们。”狮妖冷声说道。

　　陈景然摇了摇头，“我什么都没有做，是你们自己找上来的，是你们都想得到仙草，不然为什么会打起来？我只是料到你们会来，也料到会发生的事情而已。”

　　狮妖冷冷一笑，“可惜你却没有料到结果，现在我和虎妖并没有自相残杀，死的人还是你陈景然。”

　　陈景然没有回复狮妖，而是突然对着商信说道：“主公，你是哪里人？”

　　“守护王国。”商信说道。

　　“哦。”陈景然道：“按守护王国的境界，这两个妖都达到了接近合神境的实力。刚刚那一击想必也耗费了他们不少力气，我一个人就可以对付了。”

　　“有把握？”商信问道。

　　“有！”陈景然双眼微眯，右手向着左手掌心一拂，一柄剑便出现在他的手中。掌心处是陈景然的乾坤戒指，从手指上摘下来，便一直抓在手中。

　　剑是高阶灵剑，四十年的时间，陈景然不知道赚了多少，他所有的钱都投资在兵器和灵药上。

　　面对着狮妖和虎妖，陈景然道：“我知道你们没少在妖王面前说我的实力很强，虽然你们那样做只是假惺惺的向妖王表现忠心，但是这话却是真的，今天，我就让你们见识见识陈景然真正的实力。”

　　话音落，陈景然的人便跃出，剑光一闪后，却悠忽间消失在原地。

　　合神境！

　　只有合神境的强者，才能让剑失去踪迹！


第364章 两败俱伤

　　陈景然冲出去的时候，他的剑消失，人也消失。

　　再出现时，人已到了狮妖的面前，剑已刺入狮妖咽喉。

　　狮妖连闪避的动作都没有做出，他连一点反应的时间都没有。陈景然的实力，确实是他远远没有想到的。

　　可是，陈景然却比狮妖还要吃惊。

　　一剑刺入狮妖的咽喉，狮妖却并没有死，他竟然极快的向后一跃，一下子就退出了数百米远，与狮妖一起退出去的还有虎妖。

　　陈景然没有追出去，他已愣住，此时出现在眼前的情景已颠覆了他的认知。

　　一个人被刺中咽喉，怎么会不死？怎么还能够活着？

　　数百米外，狮妖伸出一只手抹了抹自己的脖子，一道青光闪过，便止住了伤口处流出的鲜血。

　　“陈景然，没想到你实力竟然达到了如此地步，只是你却还是忽略了一点，我们是妖，不是人。虽然你一直与妖打交道，却还是不了解妖，妖的身上只有一处致命之处，而这一处是可以自行选择的。”狮妖说道。

　　陈景然恍然，的确，妖不是人，他能够变化成人的道理陈景然自然不清楚。妖和人的区别他也不完全清楚，只是这么多年，对方一直是人的模样，陈景然也自然把对方的致命之处当做了和人一样。

　　不亲身经历又怎么会知道这一点是错误的呢？

　　陈景然握紧手中的剑，现在他已知道了这一点，那么接下来他就只有一个方法战胜对方了，那就是像刚刚狮妖和狐妖杀死鹿妖那样，用纯粹的力量说话，如果让对方的身体碎裂成粉，什么妖也都活不成了吧。

　　陈景然举起手中的剑，手微微颤抖，这一次他没有冲出去，而是把全身所有灵气都聚集在手臂，剑身，再由剑尖传出，一点点在他的身前汇聚成一柄上百米长的巨剑。

　　巨剑发出璀璨的光芒，使得清晨的太阳都黯然失色。

　　狮妖和虎妖看见这柄巨剑，脸色同时发生变化，彼此对视一眼，竟是同时低啸一声，此时他们口中发出的都不是人的声音，而是野兽的咆哮。

　　一头雄狮，一头猛虎，再次出现在两人的上方。

　　这两头巨兽虚影比刚刚对付鹿妖之时要小了一些，却更加凝练，由妖气所化成的雄狮猛虎散发出浓郁的光芒，竟似如实物一般。

　　两头巨兽虚影也发出两声长啸，强烈的音波四散开去，竟是使得这百里的巨坑又下降了数米。

　　这两个妖此时所散发出的气息，比刚刚对付鹿妖之时还要强上一倍。

　　他们小瞧了陈景然的实力，陈景然也小瞧了他们的实力。

　　在这迷雾森林之中，在妖王的统治之下，谁能没有一点底牌？

　　此时，商信站在陈景然的身后不远处，明月已站在他的身边，而陈然则躺在两人的身旁，他伤的确实不轻。

　　“他们的实力都强过我们。”明月皱眉说道：“我们就是想帮忙也帮不上。”

　　在说话的同时，明月扬手布下一个光罩，把三个人都罩住，在得知陈景然的身份之后，明月当然要保护陈然，虽然他想要算计自己的父亲，但是不管怎么样，他是陈景然的儿子，明月还是不能不管的。

　　陈然野心勃勃的跑来这里，却没有想到什么计划都没能实施，便在生死边缘转了一个来回。

　　计划不可能尽如人意，有时候，在绝对的强势面前，什么计划都没有用。

　　这世界，强者为尊，这一点从来不会改变。

　　商信眼睛眯起，看着前方的陈景然和两只妖的对峙，他也挥手发出一道白色的光幕，融入明月的光罩之中。

　　这一刻，商信是想去帮助陈景然的，但是他知道自己帮不了。不单单是自己实力不行，而是陈景然在巨剑形成之后，又布下了一道金黄的结界。

　　达到合神境之后所拥有的神之结界。

　　陈景然不是守护王国的人，但无论修炼的是什么，只要达到了相当于合神境的境界，就可以布置出所谓的神之结界。

　　陈景然是在为自己的主公着想，他能够看出商信还没有达到合神境，而在见识了两只妖真正的实力之后，陈景然不会让商信前来冒险。

　　金黄的光幕内。

　　陈景然手中的剑向前一指，那柄百米长的巨剑便向前急射而去。

　　另一边，狮妖和虎妖也同时发出一声兽吼，他们头上的两只巨兽也向着巨剑扑去。

　　三道光芒一闪间便撞击在一起，随即碎裂。

　　神之结界内，到处都是三色光芒，一时竟是看不清任何事物。

　　商信和明月只能看见金黄色的神之结界一点点黯淡，消失。随即，三色光芒涌出，在一片尖锐的啸声中向着周围扩散而去。强大的力量把商信和明月联手布置而成的光罩撞出数十里才停住。

　　神之结界竟然消失。

　　商信和明月都愣住，记得王子铭说过，在战斗中，神之结界是不会被毁坏的，只要布置出结界的人还有战斗的能力，这结界就不会被毁坏。

　　这是不是可以说明，战斗已经结束了？陈景然已经败了？

　　光芒一点点散去，商信和明月快速向着战场之中跑去，他们没有想过这一击的威力使地面又下降了多少，也没有想过自己去了能做到什么，他们只是想看一看陈景然是不是还活着。

　　数十里的距离转瞬即至。

　　商信终于再次看见了陈景然。他没有死，他还站在那里，只是商信能够看出，陈景然确实没有了再战之力。

　　无论谁都能看得出。

　　因为狮妖和虎妖正张口各自吐出一枚拳头大小的光球，在经历过圆镜湖与金丝蟒的一战之后，商信知道，这是两个妖的内丹。

　　他们还能够吐出内丹来攻击陈景然。

　　妖轻易不会用自己的内丹来攻击敌人，除非受到生死威胁，因为内丹是妖的根本。

　　但是内丹，也是妖最为强大的攻击手段，虽然刚刚经历过那样强烈的对撞，但是这两枚内丹所蕴含的力量，依旧恐怖。

　　这是妖全部的能量，只要还有一颗完整的内丹，其上的力量都不容小觑。

　　而此时的陈景然虽然还站着，但是他连一动都没有动。只是眼睁睁看着两枚内丹向自己快速接近。他已没有力量去抵挡。连一点反抗的力量都已没有。

　　陈景然计划了很多年，却没有想到只是一点疏忽，便满盘皆输。他小看了妖的实力，本来他以为对付这几只妖是轻而易举的事情。

　　当然，这是因为商信突然出现，若非如此，等到狮妖和虎妖决斗之后，陈景然绝对能够轻松应付，只是此时一切都已经晚了。

　　商信和明月赶到的时候，正是两枚内丹飞在半途中的时候。

　　“不好。”商信惊呼出声，急忙伸出一指向着一颗内丹点去。随后，他的人突然间消失在原地。

　　灵犀一指！

　　商信用出了已好久没有用过的灵犀一指。

　　明月见商信的动作，也连忙跟着点出一指。身形也瞬间消失。

　　两个人几乎是在同一时间出现的。

　　再出现时，他们的手指都点在了内丹之上。

　　“噗！”手指点在蕴含了两只妖全部力量的内丹之上，竟只发出一声轻微的声响。

　　然后，内丹碎裂。数百米外的狮妖和虎妖同时倒地。

　　就算他们身上连一处弱点也没有，但是内丹被毁，他们的下场必然是死亡。他们没有保留一点妖气，自然无法再活下去，便是退化成一只妖兽也不能够。

　　他们退化成的，是妖兽的尸体。只见两个人的身形一点点发生变化，一个变成了一头狮子，一个变成了一头老虎。

　　活着的时候他们可以变化成各种形状，死了之后，依然要被打回原形。

　　一指点碎内丹，杀死两只妖，看起来好像很容易，很轻松。

　　但是事实却并非如此，内丹所蕴含的能量如此巨大，商信和明月怎能没有受到反击？

　　在内丹碎裂之时，两个人同时倒飞出去，在空中便已昏迷过去。

　　“主公！”陈景然失声喊道。

　　他没有想到，商信竟会不顾自己的性命来救自己。

　　自古以来，都是君让臣死，臣不得不死。哪里有君为了臣不惜性命的？

　　陈景然颤抖着来到商信身边，颤抖着把手搭在商信腕上。

　　刚刚那一击，陈景然耗尽了全部的能量，他只能用这种方法来查看商信的伤势。

　　脉搏很弱，陈景然能够感觉出来商信伤势的严重，性命随时都有可能不保。

　　“主公用性命来救我。”陈景然的手越抖越厉害，他从怀中拿出一个小小的玉匣，打开，里面放着两颗碧绿的草。一颗是生命草，另一颗是仙草。

　　陈景然取出仙草，捏开商信的牙关，毫不犹豫的把妖王梦寐以求的神药放入商信口中。


第365章 合神境

　　谁也不会想到，陈景然根本没有把两种神药放在乾坤戒指中，这枚戒指只是一个饵。

　　把仙草给商信服下，陈景然又小心的把玉匣合上，放进商信的怀里。然后，他就坐在商信身边不远处，独自修炼恢复体内的力量。

　　而商信在服下仙草之后，身体竟是发出莹白的光芒，只是片刻之间便把商信包裹在其中，那白光像一只白色的茧，包裹着商信的身体，孕育着一个全新的商信。

　　在商信不远处的明月，她的身体竟也发生了变化，和商信的情形一模一样，也有白色的光芒把她包住。

　　若是现在，我们还把明月当成商信的守护兽来看待的话，明月就是天地间最神奇的守护兽了。可能还没有人知道，只要商信还活着，明月就不会死。

　　在隐逸村庄，商信错念守护契约之时，还在蛋中的明月也同时念出了和商信一样的契约，两个人之间已形成了同生共死的誓言。

　　有风吹过，吹起一地烟尘，又吹散烟尘。

　　却吹不散包裹住两人的白色光芒，吹不散白光之中即将孕育新生的一对恋人。

　　……

　　朦胧中，商信感觉到自己闻到一缕花香。睁开眼，却发现自己身处在一片金色的光芒中。

　　抬头看去，天上是一轮金色的太阳。

　　这是什么地方？商信愣了好一会。四周并没有花，空气中却有着浓郁的花香，像若离最喜欢的血色蔷薇香。

　　我怎么会在这里？商信眯着眼，好一会儿才想起自己昏迷前发生的事情。

　　“明月！”想起之前的经历，商信立时想起明月。

　　“商信，我在这里。”不远处突然传出声音。

　　商信连忙迎着声音走去，只是向前走了三步，周围的景色又发生变化，这一次商信看见了花，满世界的花。

　　无边无际，自己正站在花的海洋中。明月就在身前。在她的身旁还有一个女子，圣洁、高贵，不带半丝人间烟火的气息。

　　“这里是哪里？你是谁？”商信上前牵住明月的手，看着那女子疑惑的问道。

　　那女子道：“这里是神都，我就是数千年前守护王国传说的守护神。”

　　“神都？守护神？”商信怔住，他实在是想不明白自己为什么会来到这里，记得曾经在一个破庙中遇见的那个残缺的老人曾经说过，修炼到神的境界，就可以去往神都。所有的神都在神都中。

　　只是，自己为什么会来到这里呢？

　　那女子，也就是传说中的守护神，好像已看出了商信心中所想，继续说道：“你们并没有真正的来到这里，现在和我说话，看见神都景色的并不是你们真正的身体，而是你们的意识。”

　　“意识？”

　　“是的。”守护神点头，道：“你们的境界已经达到了合意境的顶峰，每一个达到这种境界的人，意识都可以感应到神都的存在，都可以与负责他们的神交流，而我，就是掌管守护王国的神。也就是说，每一个拥有守护兽，而又达到合意境顶层的人，都可以看见我，由我来告诉他们怎么样才能进入合神境。”

　　商信终于有些听明白守护神的话了，道：“我们现在就可以进入合神境了？”商信在说话的同时，感受了一下体内的灵气，发现灵气已经充满了所有的经脉、骨髓，再连一点提升的空间都没有。

　　的确，此时他已达到了合意境的顶层，若是没有人指导，无论再怎样修炼，实力也不可能再次提升。

　　“我们要怎么做才能达到合神境？”商信拉着明月的手问道。

　　守护神道：“解除你们最初签订的守护契约。”

　　“解除契约？”商信眼睛睁大，脸上现出惊喜的神色，“我们的契约可以解除？”

　　若是守护契约可以解除的话，明月就不是守护兽了，商信自然高兴。

　　守护神点头道：“是的，解除契约后，守护兽就有了自由，可以有两种选择，它可以离开自己的主人，从此获得新生。若是这样的话，主人非但进入不了合神境，以前的能力都将消失，当然，在合灵境后独自修炼过的除外，自己的实力还是可以保留的。就像商信你，若是明月选择离开，你还是合意境顶层的实力。”顿了顿，守护神又道：“这数千年来，达到合意境顶层的人很多，但是敢解除契约的人却只有十分之一，而在解除之后，进入合神境的，却只有百分之一。可以说绝大部分的守护兽在契约解除之后，都会选择离开，人和兽都一样，都想拥有自由。”

　　商信嘴角微微翘起，他一点也不担心这一点，“守护兽另一种选择呢？”商信笑着问道。

　　“另一种就是守护兽依旧选择留下来，那么你们自然就进入了合神境。商信，你愿意和明月解除守护契约吗？”

　　“我愿意，我当然愿意了。”商信转头，又对着明月说道：“明月，这下子好了，以后你就只是我的爱人了，就再也不是守护兽了。”

　　“嗯。”明月高兴的应道。一直以来，明月都很介意自己守护兽的身份，现在好了，自己终于可以堂堂正正的和商信在一起了，只以爱人的身份。

　　明月一直以来都有一个问题想问守护神，只是她见不到。现在有了这个机会，明月再也忍不住，看着守护神问道：“传说中，你的守护兽是你的恋人，这是真的吗？”

　　守护神含笑点头：“没错，我们和你们的经历几乎是一样的，因此我才会感应到你们在世间的存在。”

　　明月又问道：“那你的恋人现在是什么样子的呢？他有没有完全变成一个人的样子？”

　　“会的。只要你们修炼到了巅峰的境界，你就可以完全变成前一世的样子。”守护神答道。明月没有发现守护神其实并没有直接回答自己的问题，但是这答案已经让她很高兴了。

　　“太好了！”明月高兴的叫道：“那你快给我们解除契约，让我们进入合神境吧。”

　　守护神点了点头，道：“明月，你要做好准备，在我为你们解除契约之后，你必须要在三秒钟的时间内和商信融合为一体，若是超过三秒，你们将再也没有机会，以后就永远也无法进入合神境了。”

　　“哦？”商信愣了愣，感觉守护神的话语好像有些不妥。商信正想发问，守护神突然又说道：“那样的话，明月你就永远也变不回人的样子了。”

　　明月听得此语吓了一跳，道：“我知道了，三秒钟内我一定和商信合体。”

　　“那好，我开始了。”守护神根本没容商信说话，一手轻挥，一道光芒便拂过商信和明月的身体，这一刻，两人都清晰的感觉到一直以来拥有的那种奇异的联系在瞬间中断。

　　“合体！”守护神大喝一声。

　　解除以守护神为见证的契约，对守护神来说就是这样简单。

　　明月丝毫不敢耽搁，连忙化作一道白色光芒融入商信体内。

　　“把你所有的一切都交给商信，你的灵气，你的思想，你的生命，你的灵魂都放下，都交给商信。合神境，是生命的融汇，是灵魂的结合。进入合神境，你们就进入了神界的大门。”守护神轻声的说着。

　　三秒的时间已经过去，商信静静的站在那里，他感觉到了体内充斥着的强大的力量，他的经脉、骨骼、肌肉、皮肤、内脏，在这三秒的短短时间内，都发生了变化。变得更加坚韧，趋于完美。

　　商信终于明白，陈景然在与两个妖兽那样激烈的对撞之下还能不死的原因，合神境的体质绝不是合意境能够想象的，便是合意境顶层也不行。这样的身体，已超越了人类的极限，现在，就说商信是神也无不可。正如守护神所言，踏入了合神境，就算是跨入了神界的门槛。

　　只是，商信脸上却是没有半点欣喜之色，而是一片茫然，继而，却又现出怒气。

　　右手向着左手一拂，商信手中突然多了一柄剑，剑举起，竟是直指前方的守护神，道：“你骗我。”

　　守护神头微微低垂，道：“我没有骗你，只要你修炼到守护神的境界，明月就会再次出现在你的身边。”

　　商信的手微微发抖，就在进入合神境的一瞬间，他发现明月和自己根本不是合体，而是完全的融合，明月完全化成了灵气充斥在自己的体内，竟是再也出不来了。她的一切都交给了自己，便是连一丝意识也没有保留。明月好像已消失在这个天地间。

　　“守护神的境界？”商信想起自己在大青山脉采到仙草的那个小岛上，在那间木屋中的床上看到的修炼境界。

　　易筋——炼骨——洗髓——生智——合体境——合灵境——合意境——合神境——守护使——至尊守护——守护神。

　　“是不是说，如果我修炼不到守护神的境界，就再也见不到明月了？”商信眼睛眯起，他知道这样的境界绝不是容易达到的，从合意境到合神境便这么难，若是没有陈景然给自己服下的仙草，他和明月若想修炼到合意境顶层，至少还需要几年的时间。不用问也知道以后的修炼会越来越难，守护使、至尊守护这两个境界，很可能终其一生也无法越过。

　　“商信，你听我说。”守护神看出商信是真的动怒了，“我知道，我若是提前说出来，你一定不会答应和明月融合，那样你永远也进入不了合神境，更没有机会让明月完全变成人类了。”

　　“明月现在这样子也很好，我从来也不认为明月非要变成前世的模样不可。我知道这些不是你要隐瞒我的目的，这和你一点关系都没有。说吧，到底是因为什么你要隐瞒明月进入合神境后，再不能回来的事实。”商信强压着心中的怒火问道，他必须要知道真相。

　　守护神沉默片刻后，终于说道：“因为魔王，魔王现在已经成了气候，不久之后世间必然有一场浩劫。商信，只有你才有可能阻止这场浩劫，我这么做，是为了那个世界的所有人类。”

　　“是为了人类，还是为了你自己？”商信眯着眼睛问道。

　　守护神道：“那个世界如果被魔王霸占，魔气冲天的话，神都也会变成魔域。如果说是为了我自己的话也不是不可以，但是商信你要相信我，我真的是为了那个世界，和那个世界的人。”

　　商信冷笑，没有再继续这个话题，那种只有圣人才有的思想，动不动就为了世人的想法商信从来也没有过。商信突然问道：“来到这里这么长时间，我也没有看见你的恋人，你能告诉我他在哪里吗？”

　　守护神愣住，怔怔的看着商信。

　　商信眼睛眯起，“是不是你现在还没有修炼到守护神的境界，是不是他还在你的身体里？”

　　守护神眼中有雾气升起，她竟是连一句话也说不出。

　　“数千年前，你就来到神都，数千年后，你还没有修炼到守护神的境界，说什么让明月完全变成人类的模样，你竟然用这样的话来骗我。”

　　商信手中的剑突然颤动起来，发出尖锐的啸声。

　　商信冷冷说道：“你该死！”

　　剑突然刺出，消失，再出现时，已到了守护神刚刚站立的地方。

　　剑直接穿过守护神的咽喉，却是一点也没有伤到守护神。

　　守护神轻声叹道：“商信，你回去吧，现在的你只是意识，你的身体还在迷雾森林之中，这里还不是你现在能够来的地方。”

　　商信的身体微微发抖，他的心中充满了愤怒和绝望，被人信仰膜拜了数千年的守护神，竟然如此欺骗自己。

　　就这么走了，他实在不甘心。

　　“商信！商信！”而就在这时，突然有一个声音响起，一个商信无比熟悉的声音，明月的声音。

　　“明月，是你吗？你在哪里？”商信大声的喊道。

　　听得商信的喊声，守护神眼中露出一丝不忍，这一刻，她不知道自己这样做是对是错。她已孤独了数千年，她了解商信的心情，也只有她能了解。

　　数千年前，守护神就达到了至尊守护的境界，数千年后的今天，依旧是至尊守护。凭本身的实力，她一点也不次于其他的诸神，可是，她始终无法修炼到最高的守护神境界，那就像从合意境到合神境，根本就不是靠修炼能够进入的，她根本就不知道要怎么样才能够到达守护神境。

　　她确实是在骗商信。她根本就不知道进入合神境之后，恋人还会不会回来。

　　现在看见商信状似疯狂，她心中自然升起一丝不忍。

　　只是，她并不知道，明月确实在叫商信。若是按修炼境界来说，她只是一个修炼到至尊守护的修炼者，只是实力远远超过了人类，能够进入神都，并不表明就已经洞彻了世间的一切。

　　她以为自己的经历和商信是一样的，他们的守护兽都是前世的恋人。但是她并不知道，他们之间却有着最根本的不同。

　　商信念错了守护契约，愿意用自己的生命来守护明月。而她没有。

　　在商信念出契约的同时，明月在蛋中也念出了和商信一模一样的守护契约。而她的恋人也没有。

　　商信和明月早已立下了同生共死的誓言，只要商信还活着，明月就不会死。她解除的只是契约，而不是誓言。

　　在进入合神境的那一刻，明月确实放下了一切，她的思想灵魂全部消失，融入商信体内，可是现在，因为那个誓言，一切又再次回归。

　　“商信，不要喊，我还在你的体内。和以前好像没有什么两样，我们回去。”明月的声音是在商信的心中响起来的。

　　商信脸上现出笑容，自己终于又感受到了明月的存在。

　　狠狠的看了守护神一眼，虽说明月并没有什么事情，但是商信心中依旧有气，冷冷的道：“我要怎么才能回去？”

　　守护神又是一愣，见商信脸上带着笑，声音还这么冷，看来他的心智真的不正常了。

　　“我现在就送你回去。”守护神右手轻扬，又是一道光芒闪过，眼前的景色再次发生变化，商信只觉得头脑一阵眩晕，再次清醒的时候，发现自己已在迷雾森林之中。

　　正想和明月说话，看看她能不能离开自己的身体，却突然见到身边不远处，一个人正举剑刺向陈景然的咽喉。


第366章 一指之威

　　就在商信和明月的意识在神都见到守护神的时候，迷雾森林中也发生了一件不可思议的事情。

　　那时两个人的身体都被白色光芒包裹，他们一点也不知道，陈然从地上爬起。

　　陈然吐了很多血，他伤的也不轻，可是这段时间他一直在恢复，谁都没有注意到，陈然早就已经能够站起来，他一直在等一个机会。

　　刚刚商信和明月被两个妖的内丹震飞出很远，陈景然并没有注意到陈然，而陈然也没有能看到陈景然怀中的玉匣。

　　那时候他还不敢动作，他不知道父亲还有多少能力，也不知道商信和明月已经昏迷。

　　直到现在他才敢站起来，因为他看见陈景然坐在那里修炼的样子，已经能确定他的父亲没有一点力量了，不然他一定会带着商信和明月回去，而不是坐在这危险的地方恢复。

　　陈然一点点来到三人面前，他先是看了看包裹住商信和明月的白色光芒，陈然不知道为什么会发生这样的状况，不过他的心思却全不在这里。

　　只是略微的打量了一眼，陈然便来到了父亲的面前，掰开父亲的手，取出了那枚乾坤戒指。

　　陈景然突然睁开眼，静静的看着自己的儿子。

　　“陈然。”陈景然突然说道。

　　陈然吓了一跳，连忙拔出一柄剑指着自己的父亲，有些惊慌的看着父亲的脸。

　　陈景然很平静的说道：“为了一颗仙草，你要杀自己的父亲？”

　　陈然的手在颤抖，道：“我只是想得到仙草。”

　　陈景然叹息一声，道：“你可知道，如此神物，并不是谁都可以拥有的，你拿着这枚戒指，只会给你带来杀身之祸。”

　　陈然眼睛微眯，“这仙草已经在我的手中，只要我服用了，谁又能奈我何？”

　　陈景然道：“你真的以为一颗仙草就能和妖王对抗？你要知道，就算仙草再珍稀，也只是一株灵药，不可能让一个平凡的人直接变成神。”

　　陈然脸上的神色变幻，眼中露出一丝犹豫之色。

　　陈景然继续说道：“因为你是我的儿子，我才会对你说这些。不管你怎样对我，作为父亲，我都不想看着你去死。”

　　陈然手中的剑一点点垂下，他好像是要放弃了。陈然确实是一个简单的人。

　　而就在这个时候，又有一个人从远处走来，是陈景。

　　陈景来至陈然的后方，陈然并没有立刻发现，倒是陈景然又叹息一声，道：“你大哥来了。”

　　陈然一愣，随即便反应过来，转过身，便看见大哥一个人走来，只是眨眼之间便到了陈然面前。陈景看了看陈然嘴角的血迹，道：“你还是太心急了，眼看着这边妖气冲天还敢往这里跑，大哥都不得不佩服你。”

　　陈然眯眼看着陈景，道：“你怎么会来这里？”

　　陈景笑了笑，突然扬手向着陈然的胸部击去。速度之快，竟是使得陈然一点反应都没有，甚至他手中的剑都没能举起。

　　陈然此时还有伤，他的反应自然很慢，而且即便他处在巅峰时期，也避不开陈景的一掌。

　　陈然从来也没有想过自己的哥哥实力会这么强，一点都没有想到过。

　　一掌正中陈然的胸膛。

　　一声闷响，陈然直接栽倒在地。

　　他的父亲说的一点错都没有，那戒指确实为他惹来了杀身之祸。杀他的人是他的哥哥。

　　陈景然眨了眨眼，一滴泪水顺着眼角滑落。

　　世上最悲哀的事莫过于此了，自己的子女当着自己的面自相残杀，这是不是对人生最大的讽刺？

　　陈景弯身，从陈然手中拿起那枚戒指，转身看着陈景然道：“父亲，本来我是想让老二做一个替罪羊的，不过现在看来好像不用了，这里发生这么大的事情妖王都没有出现，我想他今天不会来了吧。”

　　陈景然点头：“确实什么计划都不需要了，只要杀了我，这里就再没有人能够知道你做的事情。不过我还是要告诉你，这枚戒指会给你带来杀身之祸。这句话刚刚我也对你的弟弟说过。”

　　“这点就不劳父亲大人费心了，陈然他是太傻，才会相信你的话，我和他却不同。”

　　陈景然点了点头，“我知道，你比他更像一头畜生，我也知道接下来你会做什么，动手吧。”

　　陈景眼睛眯起，右手一伸，他的手中便多了一柄剑，和陈然一样，他也把剑指向了自己的父亲，道：“我这不算是大逆不道吧，我知道我不是你的亲生儿子，我不像陈然那么傻什么都没有发现。”

　　陈景然点了点头，“算不算都是你说，这么多年我从来没有亏待过你们兄弟，可惜你们都太让我失望。”

　　陈景然并没有真正意义上的妻子，他只有三个妖妾，都没有为他生下一儿半女，陈景和陈然都是他从迷雾森林的外面带回来的，陈景然需要一个将军的传人，因此他收养了两个孩子。

　　那时候他并没有想过自己会遇到主公，更没有想过这两个孩子会如此对待自己。这一切也可以说都是因为他的原因，禁城不是外面的世界，他的两个孩子的身份又太特殊，能养成今日这样的秉性其实并不能说是意外。

　　在小时候就开始接触钱和权的人，他的心要比普通的孩子黑很多，这也是帝王家总会出现兄弟相残，弑父篡位的最根本的原因。

　　陈景丝毫不为父亲的话所动，道：“只要我杀了你，再杀了商信和明月，就没有人会知道仙草在我这了。即便服用仙草后依旧不是妖王的对手也没有关系，我会成为接替你的信使，会离开迷雾森林的。”

　　陈景然眼睛眯起，看了看被白光包裹住的商信和明月，道：“他们现在都还处于昏迷之中，你没有必要杀他们的。而且，你以为你真的做到天衣无缝了吗？知道我死了，妖王第一个怀疑的人就会是你，你以为你的下场会很好吗？”

　　陈景笑：“妖王找上的不会是我，我会让他相信，杀了你的和得到仙草的是你的三个妖妾，她们本就比我更值得怀疑，不是吗？”

　　陈景然眯着眼看着自己的儿子，在进入迷雾森林之前，他便知道自己的两个儿子会为了仙草不惜对付自己，本来他们是没有机会的，但是商信突然出现，打乱了陈景然的计划，让那三个妖没有全部自相残杀，使得他自己耗费了全部的能量，以至于现在竟是让陈景可以为所欲为。

　　的确，如果陈景在其中动一点心思，妖王确实会怀疑是三个妖妾做的，毕竟正常情况下陈景也没有这样的实力。

　　想到此，陈景然又是叹息一声，“既然如此，我也没有什么话可说了，不过做了这么多年的父子，我最后再提醒你一句，妖王不再需要信使了，而且就算他还需要，信使也不是一个好的差事，四十年了，我出去过无数次，却每一次都自己走了回来，不知道你有没有想过其中的原因？”

　　“我想过。”陈景说道：“你回来，是因为三个妖妾，你迷恋她们的美貌。外面的世界是不是很难遇到像她们这么漂亮的女人？”

　　陈景然点头，这一点倒是确实。

　　只是他没有想到自己的儿子竟是把自己想成了迷恋女色，是因为这样的原因才留了下来。

　　陈景然知道自己再没有说话的必要了，陈景确实不傻，但是他却太自大，太自以为是了。

　　陈景然现在只希望陈景能够答应自己一件事情，他又看向商信和明月，却发现两团白色光芒竟只剩下了一团，陈景然愣住。他一点也不知道另一团光芒是什么时候消失的。

　　好一会才反应过来的陈景然道：“商信什么都不知道，你能不能放过他？”虽然不知道发生了什么，但是陈景然知道，那剩下的一团白色光芒中的人是商信，此时的白光已变淡了许多，他已能清晰的看见光芒中人的样子。

　　陈景摇头，“他知道的很多，三个月前他就见过我和陈然了，因此我不能放过在这里的任何一个人。”陈景并没有看向那团光芒，他还不知道那里发生的变化。

　　话落，陈景的剑突然向前刺出，直刺向陈景然的咽喉。

　　也就在这个时候，商信的意识从神都回来，正看见这寒光闪闪的一剑。

　　这一切来得太快、太突然，匆忙中商信连忙伸手一指，一道纯白的灵气射出。

　　灵气击在陈景的剑尖之上，没有发出一点声响，那柄剑突然碎裂开来，碎片在空中竟然融化成液体，而只是转眼之间，又再次挥发成气体，消散在天地中。

　　商信的灵气，竟然有着恐怖的温度。

　　看见这样的结果，连商信自己都吓了一跳，他可是看得出来，陈景的剑是高阶灵器，自己只是随随便便的一指，竟然让整柄剑完全气化，虽然这也和陈景大意有关，他并没有在剑身之上注入太多的能量，但是能达到这一点，却也是商信以前连想都不敢想的。

　　商信能感觉出来自己灵气巨大的变化，现在的火焰灵气，便是炼化一块点金石也不会是什么问题。

　　最厉害的火焰，不是在于纯度，而是水与火的融合，没有人能够说清其中的道理，两种截然相反的物体，若是能够完美的融合，反而能够发挥出最强大的威力。

　　陈景。

　　陈景此时很狼狈，不但他的剑碎了，便是他的手也碎了。

　　奇异的是，他的手并没有被烈焰灼烧后焦黑的痕迹，也没有流血。

　　什么样的火焰能够达到这样的效果？

　　陈景整个人都呆住。


第367章 剧毒戒指

　　商信走到陈景面前，眯着眼看了他好一会儿，才道：“我真的很想现在就杀了你，但你是陈景然的儿子，我就给你一个机会，你的下场就让他来决定好了。”

　　话落，商信便转过身面对陈景然，再也没有看陈景一眼。

　　陈景然体内的能量虽然消耗的很多，但是商信此时完全有实力帮助陈景然快速恢复，只是他却没敢立时动手。

　　自己的灵气变化太大，也太强，商信现在还没有掌握，他怕自己冒然出手救助，陈景然很有可能立马就灰飞烟灭了。

　　因此商信来到陈景然面前后，反而静静的站在那里，仔细感受着体内的灵气，查看着自己的变化有多大。

　　如此足足过了一刻钟的时间，商信终于弄清楚，自己体内的两种灵气依旧可以分开，只是在分开之后，却会有少量的融合，就像刚刚攻击陈景的时候，商信用的就是火属性灵气，只是那火灵气中却掺杂着一些水灵气，使得火灵气的霸道又上升了一个层次，而用水灵气的时候，也会有适量的火灵气掺入，那结果却使得商信的水灵气属性更加柔和，若是用来治疗伤势，效果一定会大大提升。

　　这是商信体内灵气新的变化，而这些却不是全部，此时商信体内的两种灵气竟还可以完全融合在一起，完全融合后的灵气既没有火的暴戾，也没有水的柔和，这灵气好像一点属性也没有，就像一阵轻风，吹过后了无痕迹。

　　最后的第三种，好像没有什么用处。不过，这完全融合后的灵气，却是单一灵气的两倍。

　　合神境也分为三个层次，很简单，只用低层、中层和高层来划分。

　　简单的说，商信使用水或火单一的一种灵气时，他只是合神境低层的境界，毕竟他只刚刚进入合神境，可若是把两种灵气完全融合在一起，商信就具有了接近合神境中层的实力。

　　冰火决，韵律，是数千年前连神都忌惮的武学。

　　韵律能够改变对手的节奏，其神奇之处确实会让相同境界的敌人无法应付，但是只凭这点，若说连神都会忌惮，确实有些牵强。

　　可是现在的商信，终于领悟到了这冰火决真正的力量，此时，便是白玉、陈景然等已经进入合神境多年的将军，也无法与商信争锋。

　　而这，却只是商信发现的韵律一部分而已，冰火决的心法威力才刚刚显现出来。此时他并不知道，他的韵律还有更神奇的地方，已不是打乱对手节奏那么简单了。

　　……

　　弄清楚了自己的变化，商信右手轻拂，一道蓝色光芒便包绕住陈景然的身体，这是水灵气，能够快速治愈陈景然身上的伤势。

　　手再次挥出，一道无形的气劲便渡入陈景然体内，这是完全相溶后的灵气，水火相融后，竟是无影无形。它不会给陈景然带来任何的伤害，进入身体后，这灵气快速带动着陈景然体内残存的能量转动，周围空间的能量，在这一刻都疯狂的向着陈景然的体内涌入，如此突然的能量，却一点也不会伤害到陈景然的经脉，商信的那道好像没有一点特性的灵气竟是完全护住了陈景然所有经脉，抵住了疯狂涌入的能量冲击。

　　这灵气，好像并不是什么属性都没有那么简单。它像一阵风，却可以摧毁万物；像一片海，能容纳百川。

　　为陈景然做好这些，商信便在心中呼唤明月，明月到底能不能出来，是商信此时最在意的事情了。

　　“明月，你能听见我说话吗？”商信在心中说道。

　　“能啊。”明月的声音从商信心中升起。

　　“现在你怎么样？明月，你快试试看能不能出来。”商信急切的说道。如果还和以前一样的话，明月现在应该已经出现在自己身边了才对。

　　“啊？我可以出来了吗？我们离开神都了吗？”明月有些惊喜的说道。在商信的体内，明月竟是一点也不知道自己已经回到了迷雾森林。现在她和商信之间的深层次融合，已经感应不到外面的情景了。

　　“嗯，我们现在已经回到迷雾森林了，明月你快出来。”商信说道。

　　随着商信的话音，一道白光脱离商信身体，随即，明月便出现在商信身旁。

　　“明月！”看见明月，商信大喊一声，紧紧的抱住明月，好半天也没有松开。

　　明月却是被商信奇怪的反应吓了一跳，她并不知道守护神在骗自己，也不知道自己差一点就见不到商信了。

　　在神都时让商信回来，她只是听到商信和守护神最后的对话，知道两个人在吵架，于是便出声招呼商信。

　　此时见商信好像很激动的样子，明月忍不住问道：“商信，你怎么了？”

　　商信深深吸了一口气，把合体后和守护神之间发生的事情都告诉了明月。

　　“那个破守护神，原来在骗我们。”明月生气的喊道：“等将来有机会，我一定要找她算账。”

　　“对，我们不放过她。”商信笑着说道。明月能够再次回到自己身边，商信心中对守护神的恨意已是淡了许多，但是，还是恨的。

　　“不过，为什么我没有像那个破守护神所说的完全失去意识呢？”明月有些纳闷的说道：“嗯，也不是没有失去，而是后来意识又回来了，这是怎么一回事情？”

　　“管它呢，反正现在我们还在一起。”商信一边说，一边轻轻抚摸着明月的秀发。

　　“诶？”手停在明月的头顶，商信突然愣住。

　　“怎么了？”明月歪着头问道。

　　“你头上的角没有了。”

　　“真的？”明月也连忙抬手向着头上摸去，发现自己头上的两个角果然已经不见了。

　　“啊，难道我已经变成人了？”明月又连忙向着肋下摸去，果然，自己的翅膀也不见了。明月激动的又把手伸进衣服向着里面摸，然后，好半天手都没有拿出来。

　　“明月？”商信睁大了眼睛看着明月。

　　明月道：“好像毛也没有了。”

　　“是吗？”商信连忙道：“我看看？”

　　“讨厌啦。”明月把手拿出，使劲的拍了拍商信的头。

　　此时的明月已经完全变成了人的样子，她和商信的路就在此时与守护神完全不同，从此以后，守护神不可能知道他们会发生什么样的变化，这个世界也再没人知道，包括商信和明月自己，他们即将走上一条完全未知的修炼之路。

　　这个时候，明月心中的兴奋已无法用语言来形容。此时的她就是上一世的明月，终于可以和商信堂堂正正的走到一起了，再不怕对任何人说起。

　　满心都是浓浓的喜悦，明月竟是忘记了一切，痴迷的站在商信身边。

　　就在明月沉浸在巨大的喜悦中时，不远处突然传出陈景然的声音。

　　“好神奇的灵气，竟然能够在这么短的时间，便治好了我的伤势，消耗的能量竟也恢复了八层。”

　　陈景然心中暗暗震惊，主公的传承果然厉害，那灵气看似一点也不霸道，但是却可以抵御那么疯狂的冲击，足见这灵气的不平凡。

　　惊骇过后，陈景然看向自己的儿子，脸色立时沉了下来，“陈景，你可知错？”

　　陈景依旧怔怔的站在那里，这么长的时间，他连动都没有动一下，商信一直背对着他，他也没有敢出手偷袭，便是看见明月突然出现，陈景都没有太大的反应，他已完全被商信的一指吓住。

　　此时听得陈景然对他说话，陈景才算是清醒过来，颤声说道：“孩儿知错。”

　　陈景确实不是一般人，在这种情况下竟然立刻就认错了。

　　陈景然冷冷的看着陈景，眼中满是失望之色。他转头看着商信道：“主公，可不可以让我来处理陈景？”

　　商信点头：“当然，若不是因为你，他现在不可能还站在这里。”

　　“谢谢主公。”陈景然再次转头，看着自己的儿子，道：“我给你两个选择，第一，把戒指交给我，我不追究你的责任，你还是我的儿子。第二，你把戒指带走，从此以后，我们之间再无半点关系。”

　　“你让我把戒指带走？”陈景眼睛睁大，有些不敢相信陈景然的话，在陈景然说出第二种选择后，陈景立刻就忘记了第一种，如果有可能得到仙草，那还有什么可想的。

　　只是陈景有些不敢相信这个父亲的话，毕竟他刚刚可是拿着剑刺过对方的。

　　陈景然点了点头，“两种选择，你任选其一，现在我没有骗你的必要，你已经杀不了我。”

　　陈景清楚，纵使他心思再多，现在也完全没有用处，他杀不了陈景然，也杀不了商信，而对方随便一个人就可以结果了他的性命，不需要费半点力气。

　　陈景知道，对方确实已经没有骗他的必要。他是真的把自己当儿子的，这么多年，他做的其实并不比任何一个父亲少。此时的陈景，若是还有一点点心，就应该跟着陈景然走，继续做他的儿子。

　　只是，这世上有一种人没有心，而陈景就正好是这种人。

　　他看了一眼自己的父亲，连犹豫一下都没有，仅剩的一只左手紧紧的攥着那枚戒指，转身就走。

　　他没有走向禁城，而是向着禁城相反的方向走去。

　　“你就这么让他走了？”商信静静的看着陈景离去的方向，静静的说道。

　　“唉。”陈景然叹息，“我养了他三十年，我是想让他留下来的。可惜，这是他自己的选择，我也没有办法救他了。”

　　商信疑惑的看了陈景然一眼，随即又像是明白了一些什么，问道：“仙草和生命草都不在戒指中，那戒指中又有什么呢？”商信知道生命草在自己的身上，刚刚在抱着明月的时候，他已经感觉到了怀中的玉匣，在明月发现自己完全变成人而发呆的时候，商信把玉匣打开了。即便没有见过生命草长什么样子，商信也能知道这是生命草，他感觉到了那株草上散发出的比生命树心要浓郁千万倍的生命气息。

　　也因此他才问出这样一句话来。

　　陈景然道：“是毒药，触之即死的剧毒。那戒指本来应该到妖王手中的，现在看来却不可能了。”陈景然没有告诉陈景这件事情。他给了陈景机会，而陈景自己选择了死路。孩子还是得亲生的，虽然陈景然做的不比任何一个父母少，但是他还是没能做到一个父母对子女那无私的爱。

　　陈景然又是一声叹息，道：“主公，我们先回禁城吧，我要回家看看最后一个计划有没有成功。”


第368章 空地板

　　为了对付妖王，陈景然可谓是煞费苦心。他准备了很多年，现在还有最后一个计划，不知道会是什么样的计划呢？

　　商信也没有问，而是拉起身边明月的手，就要向禁城走去，可谁知被商信拉住，明月竟是连一点反应都没有，她一点也不知道刚刚发生的事情，明月已完全沉迷在自己变成了人的喜悦中，已忘了身外的一切事物。

　　“明月？”商信拉着明月的手晃了晃。

　　明月不说话。

　　“明月？”商信加大力气又晃了晃明月的手。

　　明月看了商信一眼，傻笑了笑，还是不动。

　　“完了。”商信拍了拍脑袋，“这丫头傻了。”

　　陈景然在一旁强忍着笑也不敢说话，他自然看出了主公和明月之间的关系，作为一个臣子，他自然不敢乱说。

　　与妖王的大战在即，商信竟然还能如此淡定，陈景然不得不佩服，而看见主公和明月的样子，他的心中也突然轻松了很多。从踏进迷雾森林的那一刻，陈景然的压力一直都很大，毕竟，不管自己准备了多少年，在面对妖王的前提下，都没有半点把握。

　　现在有了商信，就像有了主心骨一样，陈景然什么都可以不用再去想，一切只要听主公的就好了。

　　这是一种很奇异的感觉，这种感觉可能很多人都有过，有的时候，面对一件很难办的事情，会感觉很累。可是一旦有了一个人可以为你出头，就算那人不一定会比你办的更好，你心中的压抑也会一下子消失的无影无踪。

　　陈景然现在就是这样，现在就是商信让他去单挑妖王，他也会一身轻松的冲上去，陈景然并不是怕死，只是要死的值得，若是可以为主公去死，那么对于陈景然来说是一种荣幸。何况之前商信还用性命去救自己，这一点给陈景然带来的感动简直无法言说。

　　这边陈景然很是轻松了，而商信却好像很痛苦了，他掐明月的脸，拍明月的头，拉明月的手，各种办法都用遍了，明月还是没有清醒，只是看着商信不停的笑。

　　商信急得脸上连汗都出来了，也没能让明月恢复正常。最后情急生智，商信终于想出了一个办法，他覆在明月耳边，轻声说道：“明月，我爱你。”

　　商信对明月的爱，已达到了一种极端，世上再没有任何一种爱情可以超越他们彼此之间的爱，但是商信却从来也没有对明月说出过我爱你这三个字。

　　明月好像也从来没有在意过这些，可是，又有哪一个女孩子不喜欢听到爱人对自己说出这三个字呢？又有哪个女孩子能真的不在意呢？

　　明月突然怔住。

　　明月突然清醒。

　　明月的脸色突然郑重起来，她说：“商信，你能再对我说一次吗？”

　　商信点头：“我爱你，我爱你，我爱你……”

　　商信说了无数次，说到眼角湿润，他心中突然生出一种深深的自责，这三个字，他早就应该说的。

　　明月突然抱住商信，放声大哭。“商信，我变回前世的样子了，我们可以在一起了，你知道吗？我们再也不用分开了，我们随时都可以结婚，你知道吗？”

　　“我知道，我都知道。”商信也紧紧的抱住明月，“等治好碧华的伤，我们就结婚好不好？”

　　“好。”明月眼中有泪，脸上却现出笑容，如含苞的兰，顶着清晨的露珠绽放，这一瞬间，明月美到极点。

　　心中充满爱的人最美。无论他是哭还是在笑。

　　两人紧紧相拥在一起，仿佛世间已只剩下彼此，已只剩下那一份浓浓的爱意。

　　阳光和煦，有轻风吹过，陈景然的眼中竟也有泪光闪烁，他羡慕、他妒忌，他已经六十岁，却从来没有得到过一点爱。

　　他有三个美若天仙的妖妾，可是彼此间却没有爱。有的只是逢迎做戏，彼此算计。他们的结合就是一种交易，妖王要他的心，他要妖王相信，如此而已。便是有爱，也因为这初衷而变了味道。

　　良久，良久后，已近中午，商信和明月终于分开。招呼着陈景然，两个人手牵着手向着禁城走去。

　　三个合神境的人，百里的距离需要多长时间？

　　一刻钟，不，连半刻钟都没有，他们便到了禁城，到了陈景然的家。

　　这里商信和明月已经来过了两次，可谓是轻车熟路。

　　一直穿过四重院落，来到第五重。

　　院子里一个人都没有，并没有像以前那样，商信刚刚进入院子便被人发现。出现这样情况的原因却并不是因为商信已经达到了合神境而对方没有发现，此时的商信和明月根本就没有隐藏自己的气息，便是连陈景然也没有。正常来说，在百里外他们就应该被人发现才对。三个妖妾的实力都不简单。

　　而且不只没有人出来，这第五重院落中，甚至连那从来没有散过的妖气都已不见。

　　这样的情况好像只有一种可能，三个妖妾此时并不在陈家。

　　“怎么回事？”明月有些疑惑的对着陈景然道：“难道你的妖妾都有事情出去了？而且已经离开了禁城？不然的话，无论在禁城哪里，我们都应该能感应到妖气才对。”

　　遇到这样奇怪的事情，陈景然的脸上却是露出笑容，他道：“她们不可能离开这个院子，这么多年从来都没有离开过。她们不知道妖王每年都会有三个月的时间躲进妖山，她们一直都认为，一旦离开这个院子，下场会很惨。”

　　“哦？”听得陈景然的话，商信的脸上也现出疑惑之色，“她们没有离开，现在这里却没有一丝妖气，难道她们已经遭遇了不测？”

　　陈景然摇了摇头，“妖王不在，狮妖虎妖和鹿妖也没有找上她们，禁城中再没有人能够给她们带来危险。如果我估计的不错，她们现在应该是躲了起来，正在做一件事情。”

　　“哦？”明月四处看了一眼，“虽然你家院子很大，建筑也很多，但是要躲起来也并不容易吧，这里好像没有什么地方能够让我们感受不到妖气。”

　　“有。”陈景然说道：“其实很简单，她们只要挖一个洞，只要这洞达到足够的深度，便能遮蔽住妖气，不被任何人发现。”

　　“挖一个洞？”听得陈景然的话，商信和明月竟是同时想起了胡玖薇。胡玖薇当初就是被她的母亲藏在了数百里深的地下，用了几年的时间才爬出来。

　　她的母亲就是陈景然的妖妾之一，用出这样的方法也不是没有可能。只是有一点让商信和明月不明白，于是明月问道：“如果是这样的话，那么她们为什么要躲起来呢？”

　　陈景然道：“很可能她们之前感应到了我们和三个妖的战斗，她们自然知道我回来了，一定是以为我和妖王之间发生了矛盾而打起来，她们也一定会想到这一战我必败无疑。因此她们会躲起来做她们要做的事情。如果没有那场战斗的话，我想她们应该会等我回来，拿到仙草之后才躲起来的。”

　　“哦？你为什么会这么认为呢？”明月忍不住问道。

　　陈景然笑笑，“因为这个计划我已进行了很多年，就等着这一天，她们躲起来，证明我的计划很可能成功了。若是只有她们三个，我想是不会躲起来的。”

　　“嗯？难道还有别的人吗？”明月越听越是糊涂。

　　“应该是的。”陈景然说道：“现在就让我们找找看，我的猜测是不是真的吧。”

　　陈景然一边说，一边迈步向前走去，商信和明月连忙跟在后面，明月还是有些不相信陈景然能够计算的这么准，她很好奇，想看看陈景然到底能不能找到那个不知道存不存在的洞口。

　　走进这占地极广的建筑中，陈景然一边走一边说道：“如果她们真的藏在地下，那么洞口一定在她们自己的房间中。”

　　很快，几人便来到一间房前，“这是狐妖的房间。”陈景然推开屋门，在屋中搜索了一番后，并没有发现什么。

　　走出来，又到了不远处的另一间房中，道：“这是豹妖的房间。”

　　这一次没有费什么功夫，陈景然很快就在床下发现了一块空着的地板。如果只是想在地面上找一个洞，那么绝不会是一件困难的事情。只要屋中有洞，都会很容易被发现。

　　明月把床搬开，上前敲了敲，道：“还真是空的啊，陈景然你果然厉害，不止能算出她们挖洞，而且连洞在哪里都能算出来。”

　　陈景然却是叹息一声，道：“只可惜她们出来的时候，恐怕会变成另一番模样了，是我对不起她们。”

　　陈景然声音放低，轻声说道，“我们就在这里等着吧。若是明天之后还能活着，这辈子我就陪着她们三个了。”

　　狐妖、蛇妖、豹妖，虽然是妖王送给陈景然的礼物，虽然她们是妖，但是在一起生活了几十年，陈景然未必就对她们无情。她们出来之后会变成什么样子？陈景然心中清楚，她们会变成三个小妖兽。

　　而这样，他还能说出要陪着她们一辈子，可见陈景然也是一个重情之人。

　　时间一点一点流逝，三个人静静的坐在洞口，收了合神境的气息，看起来就像是三个普普通通的人。

　　此时，他们谁也没有想过要进入洞中看看，无论是商信明月还是陈景然，都没有把三个妖妾当做敌人。


第369章 人与兽

　　豹妖的床下，是一个深达上千米的洞，这条洞并不是直上直下，而是曲曲折折的向下延伸开去，也不知道有多少道弯，有多少转折，总之就算不封上洞口，里面的气息也不会轻易的传出去。

　　挖这样一个洞，三个妖用了两个月的时间，没有人知道从洞中取出的土被三个妖妾弄到了哪里。

　　胡玖薇早就被狐妖派人接到了这里，本来，她们是要等到陈景然回来，偷到仙草再进来的。现在没有等，确如陈景然所说，她们都感觉到了之前那场战斗的强大气息，以为能够发出那么强烈波动的战斗，一定是妖王亲自出手。因此她们没有再等，三个妖妾认为，陈景然很可能已经回不来了。于是她们便提前进入洞中，开始了内丹的传承。

　　洞的最底部，是一个数里大的空间，胡玖薇坐在最中心，三个妖都在她的对面。

　　最先是狐妖张开口，一颗散发着淡淡蓝光的内丹被她吐出，直飞到胡玖薇的面前，胡玖薇张口轻吸，内丹便被她吸入口内。

　　随即，胡玖薇的身体散发出淡淡的光，光芒一点点变浓，又一点点变淡，持续一个时辰后，光芒才全部消失，胡玖薇睁开眼，却没有看见自己母亲那张美丽的容颜，只看见一只雪白的小狐狸卧在自己脚边。

　　“妈？”胡玖薇轻唤一声，眼中露出一丝不忍，她本来可以不接受这种传承的，但是内心深处长久以来的渴望，使得胡玖薇无法拒绝如此深的诱惑。做了二十年没有一点能力的妖，谁不希望拥有强大的实力呢？而且这些年来，胡玖薇其实是有些恨自己的母亲的，恨她把自己藏了起来，却不管不顾。若不是遇到了那个人，想来自己根本就不会有办法再出来。因此她要变强，要拥有足够的能力保护自己，不再需要任何人的帮助。

　　所以，她选择了接受传承。

　　那只小小的白色狐狸，听得胡玖薇的声音，竟是抬起头来看了她一眼，那双眼中满是温柔。

　　“现在到我了。”豹妖弯身，抱起那只小狐狸，轻轻的把它放在身后，道：“等一下姐姐就来陪你。”

　　……

　　两个时辰后，胡玖薇站起，在她的身前，是一只狐狸，一头豹子，一条蛇。

　　“我们出去吧。”胡玖薇轻声说道。

　　三只小兽竟是同时点了点头，很有默契的，狐狸和蛇都爬到了豹子的身上。

　　胡玖薇笑笑，当先向着上方的洞口处走去，她走的很快，那只豹子全力奔跑都有些跟不上。

　　……

　　已经在豹妖的房间中坐了很长时间的三个人，突然同时站起，商信眯着眼睛道：“好强的妖气。”从来到迷雾森林，商信还是第一次感受到如此强大的妖气，他无法想象洞中发生了什么，但是商信知道，这洞中即将有妖要走出来。

　　也就在三人站起后不过几秒钟的时间里，他们前方的那块空地板突然碎裂，随即，就见一个人从下面走了出来。

　　“胡玖薇？”商信和明月大惊，他们一点也没有想到会在这里见到了失踪一个多月的胡玖薇。

　　“商信？明月？大叔？你们怎么会在这里？”看来吃惊的人不止商信和明月，便是胡玖薇也惊讶不已。

　　而且听胡玖薇的语气，她好像也认识陈景然，双方好像还有一些关系，不然一个妖应该不会叫一个人大叔才对。

　　就在胡玖薇说话的时候，商信和明月又看见一头豹子驮着一只小狐狸和一条蛇从洞中钻了出来。

　　这三只兽上来后，仔细的打量了在场诸人一遍，那三双眼中带着人的感情，在它们看向陈景然的时候，商信和明月清晰的感觉到，那眼中先是一惊，随后又一喜，再然后竟是有了一丝愧疚。

　　凡是生活在迷雾森林中的兽都叫妖兽。

　　商信心中暗道：“这是三只妖兽应该有的眼睛吗？”随即，商信像是突然想起什么，转头看着身旁的陈景然，道：“它们是？”

　　陈景然苦笑道：“它们应该就是我的三个妻子了。”

　　听见陈景然的话，三只妖兽三双眼睛同时看向陈景然，眼中竟是都有泪水流出。

　　妻子，四十年来，她们从来也没有听见过这样的称呼。

　　妻子，它们又何尝不想得到这样的一个称呼？几十年在一起，又怎么会没有一点感情？

　　只是可惜，他们一个是人，三个是妖，双方无形中就有了一道隔阂。若不是她们现在变成了兽的模样，恐怕这隔阂永远也无法消除，恐怕陈景然永远也不会说出妻子这两个字。

　　陈景然突然蹲下身来，对着三只妖兽招手道：“你们来。”

　　三只妖兽乖乖的来到陈景然面前，伏在他的身边。

　　陈景然道：“若是明天我们都还能活着，以后我就天天陪着你们，我们再也不分开好不好？”

　　三个妖兽同时点头，眼中泪水却流的更多。它们都不会想到陈景然竟会说出这样的话来。若是这样的话能够早说出几十年多好？

　　如果在以前，能够好好的爱一场，便是此时死了，又有什么可遗憾的呢？

　　她们都没有爱过，她们不知道，若是真的轰轰烈烈的爱过了，遗憾只会更多。

　　胡玖薇。

　　胡玖薇一直静静的听着，此时，她终于明白了自己口中大叔的身份，“你，你是陈景然？”胡玖薇惊讶的问道。

　　她只认识大叔，并不认识陈景然。二十年前，是陈景然把胡玖薇救出来的。若没有陈景然，恐怕胡玖薇永远都无法从那个数百里深的洞中爬出来。一个没有一点实力的妖，和普通人完全没有什么区别，试问，一个普通人，又怎么能够凭着双手挖开数百里的洞呢？便算那洞有一半是空的又如何？

　　当年，狐妖出去那一次，三个妖妾都以为已经引起了陈景然的怀疑，她们并不知道，陈景然不是怀疑，他根本就已经知道了一切。她们都不清楚陈景然的实力，狐妖以为自己隐藏行迹，不会被发现，可是那个时候，陈景然便已经接近了合神境，又怎么可能发现不了狐妖的妖气？

　　狐妖没有再回去，陈景然却是在不久后挖开了那个洞，救出了胡玖薇。便是进入禁城也是陈景然安排的。不然，一个即将临产的孕妇怎么会走出禁城几十里？

　　那孕妇和婴儿都是死亡后，被陈景然带到禁城外面的。当然，母子都是自然死亡，并不是陈景然杀的。若是那样，胡玖薇也不用在森林中等一年的时间了。

　　陈景然的最后一个计划就是胡玖薇，就是眼前发生的事情。

　　他就是要三个妖妾把内丹都传给胡玖薇。这看似好像很残忍。但是在没有遇见商信之前，这却是唯一一个能让她们活下来的方法。

　　陈景然知道自己对付不了妖王，无论谁都对付不了。只有这样的办法，可以让自己的三个妖妾活下去，不管怎么说，妖王不会对三个妖兽下手。

　　若不是遇到商信，陈景然也确实是准备把仙草送给胡玖薇，以增加对付妖王的机会。

　　只是，他也不知道这个计划会不会成功。

　　之前在森林外的战斗，都不算是陈景然的计划，这么多年，准确说陈景然就只准备了一个计划，那就是胡玖薇。

　　这么多年来，他却并没有做太多的事情，他只是把胡玖薇从洞中救了出来，找了一对母子的尸体让胡玖薇混进禁城，再连什么都没有做。

　　谁也不知道陈景然心中真正的想法。谁也不会知道。

　　听得胡玖薇的问话，陈景然点头道：“没错，我就是陈景然。”

　　胡玖薇不是陈景然的女儿，有胡玖薇的时候，狐妖也还是一只妖兽。对于妖兽来说，生个孩子绝对算不上对陈景然的不贞，因为那个时候，她还没有自己的思想。

　　胡玖薇道：“你是陈景然，那是不是那个时候，你就知道了我的身份？”

　　陈景然点头。

　　“原来如此。”胡玖薇终于明白，对方怎么会知道数百里的地下会藏着一只妖。

　　“既然你就是陈景然，那么当初救我，一定是有目的吧。”

　　陈景然再次点头。

　　“那你的目的又是什么？”胡玖薇问道：“救出我后，你从来也没有找过我，也没有让我做过任何事情。”

　　“唉。”陈景然叹息一声，“我的目的已经达成了。”

　　“达成了？”胡玖薇愣住，好一会才反应过来，看了看自己，又看了看陈景然身前的三只妖兽，道：“你的目的就是要让她们再次变成妖兽？”

　　陈景然点头“这是第一个目的，而第二个目的就是让你变强，强到可以与妖王一战。”

　　“你为什么要这么做？”胡玖薇问道。

　　陈景然道：“只有再次变回妖兽，她们才会活下去，这样的她们已经对妖王没有用处了。而你，就是对付妖王唯一的希望。”陈景然顿了顿，突然低下头，轻声对着三个妖兽道：“我这样做，你们会怪我吗？”

　　三个妖兽同时摇头。

　　“你呢？”陈景然把狐妖抱在自己怀中，道：“我利用你的女儿来对付妖王，你怪我吗？”

　　狐妖再次摇头，眼中泪水不断流出。此时她若是能够说话，她一定会大喊一万遍我爱你。她没有想到，陈景然会为了自己的安全做这样的事情，他把女儿推到前面，那不是让女儿去送死，而是给女儿一个机会，不然，大家都得死，所有人都得死，一点机会都不会有。

　　狐妖说不出话，胡玖薇却说得出。她也能理解陈景然做的事情，在这点上，她也不会怪陈景然。只是有一点她却想不明白，胡玖薇道：“可是这又怎么可能呢？你连什么都没有做啊，如果不是商信和明月来到这里，我根本就见不到自己的妈妈。如果连妈妈都见不到，你又怎么会实现计划呢？难道二十年前你便知道商信会来到这里？”

　　陈景然却是一愣，道：“什么，你能来到这里竟是因为主公的原因？”陈景然并不知道这一点，商信送戒指的事情，陈景然在临走的时候是安排了一个手下去办的。他让那手下接近胡玖薇，然后把戒指送到狐妖的手中。只是陈景然不知道的是，在他走不到半个月，那个下人就死了，因为下人发现了陈景少爷一件不应该他知道的事情。

　　若是商信没有来到这里，现在的胡玖薇根本不会来到陈家，陈景然的计划还真就不能实现。

　　胡玖薇眨了眨眼，见陈景然惊讶的样子，也没有等待他的回答，而是继续问道：“我知道你有办法让我来到这里，可是你又怎么知道母亲和两个阿姨会把内丹传承给我呢？”

　　陈景然沉思半晌，道：“这点我一点把握都没有，我也不知道她们会不会那样做，但是我知道，等我回来的时候，她们会为了自保来偷仙草，若是得到仙草，她们三个谁都不会自己服下去，因为你的母亲和阿姨都不是自私的妖。如果你能来到这里，她们一定会把仙草给你，而为了能够战胜妖王，我想她们也许会把内丹传承给你的。”顿了顿，陈景然又道：“本来如果没有你，她们也能做到这点，但是她们不会，不会在自己变强的情况下，让自己的姐妹变回妖兽。”

　　胡玖薇眼角有些湿润，听过陈景然的解释，她都明白了。她明白了陈景然的计划为什么会成功。

　　这世间最完美的计划，是利用对方的爱。

　　陈景然又道：“本来我还打算把仙草送给你的，可是现在已经没有了。玖薇，你愿不愿意和大叔一起对付妖王，为了所有人都能继续活着。”

　　“嗯。”胡玖薇点了点头。“我们现在要怎么做？”

　　陈景然道：“什么都不用做，就在这里等到明天，妖王会自己找来。”


第370章 大战妖王

　　禁城子夜下了一场雨，暴雨。

　　一直下到天亮才停。

　　雨虽停了，云却很密。看不见太阳，天很暗。

　　突然就起了风，狂风。

　　距离禁城很远的妖山，就在狂风中突然碎裂，妖王大步从飞扬的尘沙中走出。

　　一座妖山，没有一块碎石，直接粉碎成尘、成沙。

　　三个月的时间，妖王再一次压下了体内的怨气，只是这一次和以往不同，他直接震碎妖山，断了自己的后路。这一次，他一定要成功，要得到仙草，化了怨气，破了迷雾森林的封印。

　　仙草不够，就用妖的内丹来抵。

　　妖王不想再等下去，连一秒钟都不想。

　　风很大，却吹不散妖气。

　　妖气冲天！

　　妖王大步向着禁城走去，一步迈出，便是数百米的距离。

　　……

　　禁城。

　　陈家。

　　豹妖的房间中，所有人都感觉到了那冲天的妖气，屋中人同时站起，陈景然突然对着在他身旁的三只妖兽说道：“你们快躲到洞里，如果我不去找你们，今天千万不许出来。”

　　三只妖兽看了陈景然一眼，又转头看向商信明月和胡玖薇，眼中满是浓浓的担心。

　　一眼过后，它们都很听话的走进了洞中。它们都还有妖的思想和情感，虽然已经不能说话，却很清楚，自己留在这里只会成为累赘，会分他人的心。

　　因此它们必须要躲起来，带着浓浓的担心和一丝渺茫的希望。

　　陈景然深深吸了一口气，妖王还在数百里外，他却已经感觉到了浓浓的威压。

　　“呀！”陈景然大喊一声，好像要摆脱那种威压似的，双手猛然向上一推，一道青光冲飞而起，直接撞碎了豹妃的屋子，随即向着四周蔓延开去。

　　只是一次呼吸的时间，整个陈家所有的建筑都化成尘烟，现出了一块数十里大小的空旷地面。

　　陈景然就把这里做了战场，他也已没有退路。

　　风小了一些，又有雨落下来。一滴滴浇落陈家建筑所化成的灰尘。

　　已是十月天。

　　风带着凉意，雨也带着凉意。

　　四个人分四个方向站立，形成一个四方形，每个人的间距都有数百米远。

　　每个人的手中都有剑。胡玖薇的剑是商信给的。

　　妖气越来越近，刚刚还在数百里之外，只是这么一会儿的时间，便距禁城只有百里。妖气停顿了片刻，那位置正是昨日陈景然和三只妖大战的地方。

　　片刻后，妖气又动，只是一次呼吸之间，妖气便到了四个人的中间。

　　然后，几人就看见了妖王。

　　妖王好像是凭空出现的，就像是从百里外瞬移到了场中央一样。

　　就在妖王出现的同时，四道光芒闪过。四道结界就在这一瞬间罩住了原本陈家的宅邸，此时已经空无一物的数十里方圆。

　　商信等人同时布下了神之结界。

　　神之结界，不只是为了预防这场战斗伤及禁城的百姓。它还有另一种用途，凡是身处结界中的人，都无法出去。

　　这又是自断后路的一种做法，这是一场不死不散的战斗。

　　妖王转了一下身子，冷冷扫了四人一眼，最后面对着陈景然，道：“你告诉我，这是怎么一回事情？”

　　陈景然道：“你应该看得出来。”

　　“你要反抗？在这迷雾森林中，你想和我作对？”妖王眼睛眯起，“陈景然，你活够了？”

　　陈景然道：“我不反抗，会死的更快。”

　　“哦？”妖王眼睛眯起，道：“也许得到仙草后，我还会杀了其他的妖，但未必会杀了你，你不是妖，对我的实力并没有帮助。”

　　“你会。”陈景然说道：“因为你知道我的家产有多少，这么多年你一直表现的不在乎，那只是因为我所有的一切都在禁城中，而禁城中的东西，可以说都是你的。”顿了顿，陈景然又道：“一旦你能出去，你就会用到这些了，所以你也不会放过我。”

　　“不愧是信使，果然精明。”妖王说道：“虎妖鹿妖狮妖他们呢？”

　　“死了，就在昨天都死了。”

　　“狐妃豹妃和蛇妃呢？”妖王的脸色已沉了下来，他很可能还需要这六个妖，准确的说，是还需要这六个妖的内丹。

　　“也死了，也是在昨天死的。”陈景然眯着眼睛说道。

　　“你杀了他们？你有这个实力吗？”妖王怒声说道。

　　“我并不是一个人。”

　　“哼。”妖王哼了一声，又看了其余三人一眼，看向商信和明月的时候，他并没有在意，就算妖王已看出了商信和明月都是合神境的实力也不会在意。

　　但是当他看向胡玖薇的时候，眼睛却突然眯起，他仔细的看了胡玖薇半晌，才道：“你是妖，你竟然是妖，而且实力还如此强大。”妖王大笑，“看来这一趟还是不虚此行，只是，迷雾森林中何时出现了你这样的一只妖呢？”

　　妖王沉思片刻，突然就明白过来，“难怪我刚刚没有注意到你，你身上的妖气实在是太熟悉了，和那三个妖妃竟然一样，如果我没有猜错，那三个妖妃的内丹都被你吸收了吧？”

　　胡玖薇不说话，只是把手中的剑攥得更紧。

　　妖王到现在还没有动作，四个人也都不动。面对着妖王，他们谁都没有把握。

　　而妖王到了此时，竟好像是一点也不着急的样子。也难怪，现在谁也跑不了，他也不需要着急。

　　见没有人回答，妖王也不介意，再次看向陈景然道：“仙草呢？”这才是妖王此来最主要的目的。

　　他没有马上动手，就是因为这个原因。

　　“仙草已经不在了。”陈景然突然笑道：“这次战斗无论结果如何，你都已经输了，你已得不到仙草，再也无法破开封印，离开迷雾森林了。”

　　“仙草不在了？”妖王身上现出一股浓浓的杀气，他的声音冷如冰霜：“你服用了仙草？”

　　“他没有服用，是我服用的。”商信的声音突然从妖王身后传来。

　　陈景然和商信是对面而立的，妖王面对着陈景然，商信就在他的正后方。

　　“你？”妖王转过身，突然说道：“你该死！”

　　话落，妖王的身体突然消失。

　　在以前，商信看见过这样的情形，达到合神境的人，都可以在原地消失，再突然出现，就像他们的兵器一样。

　　无疑，妖王是冲着商信来的，再出现时，一定会在商信的面前。

　　不过，那是商信以前看见的情形，现在的商信，也达到了合神境。他虽然看不见妖王，但是却能感觉到妖王身上的气息，能够感应到对方的气息，便不算消失。只能说速度太快而已。

　　商信身形一闪，向旁跨出一步。

　　在闪身的同时，商信自然而然的用出了韵律。

　　不过这一次的节奏却并没有使自己变慢，也没有改变妖王的节奏。只是商信在闪身的同时，感觉到有一点灵气离开了自己的身体，留在原处。

　　在这样的情形下，商信自然来不及想发生了什么事情，也无法发现自己的变化。

　　但是另外三个人却已经吓坏了，在他们的眼中，商信根本就没有动。

　　而妖王却已经出现在了商信的面前，一只拳头已向着商信的胸膛击去。

　　“商信！”明月大吼一声，挺剑便向着妖王冲去，同一时间，陈景然和胡九薇也都向着妖王冲了过去。

　　只是，相对于妖王击向商信的拳头，他们都已经慢了。

　　明月连一半的距离都没有冲到，便眼睁睁的看着妖王的拳头穿过了商信胸膛。一道浓郁的光芒透过商信的身体，直冲出数里，重重的撞击在神之结界上，强大的力量震得四重结界都在不住的摇晃。

　　商信的身影消失在原地，明月的心缩紧，妖王只一拳便把商信打的连尸体都没有了？

　　向前急冲的身体突然晃了晃，明月一下子就栽倒在地上。

　　而就在这时，她突然看见一道白光一闪。

　　明月眼睛睁大，她太熟悉这道光芒了，这是商信的剑发出的光芒，那是特有的火焰灵气的颜色。

　　然后，他就看见了商信的人，商信突然就出现在妖王身边，手中的剑快速挥向妖王的咽喉。

　　此时的明月还不知道，妖王根本就没有攻击到商信，这便是韵律的升级，身外化身。

　　商信已经躲开，但是他的身影却留在原地，那身影带着商信的气息，便是妖王也无法发现真假。而真实的商信却是无影无形，连气息都消失。只有在虚影被攻击而消失之后，实体才会再次显现出来。

　　韵律的变化，别说是明月了，便是商信刚刚亲身施展过都不知道，他根本就没有看见自己的虚影，妖王实在是太快，商信差一点就没有躲开。

　　妖王一拳击出，也是愣了一下，虽然刚刚他无法分辨虚影的真假，但是在击中后，他还是能够感觉出来，自己并没有攻击到真正的实体。

　　而就这一愣之间，商信的剑已到了妖王脖颈。妖王没有看见这柄剑，但是剑上的灵气波动他已感觉出来，他的身形突然消失，躲开了这一剑。

　　妖王正想再次出手，又有两柄剑同时出现，陈景然和胡玖薇终于赶到。

　　妖王抬手，没见任何动作，他的手中突然也多出了一柄剑，剑斜斜挥出，便接住了陈景然和胡玖薇的攻击。

　　三种能量重重撞击在一起，胡玖薇和陈景然竟是同时倒飞出去，出去比来的时候更快。

　　随即，妖王剑锋一转，又刺向急速而来的一人，这是迟来一步的明月，刚刚摔了一跤，见到商信的剑后，明月连忙又弹了起来冲出，却又慢了一瞬，没能和陈景然等同时到达。

　　妖王的剑带着浓郁的紫色光芒，正点向明月的剑尖。

　　而明月此时身体凌空，手臂已经伸直，也向着妖王的剑尖点去，只是她的剑一点光芒也没有发出。

　　无影无形。


第371章 消失的明月

　　明月的剑本就是一柄透明的剑，剑上又没有灵气所发出的光芒，因此妖王已看不见明月手中的剑。

　　但是没有关系，就像刚刚妖王攻击商信时，商信虽然看不见妖王的人，但是他能感受到妖王的气息。

　　妖王也一样，他同样能感受到那柄剑上的灵气波动，他感觉得到，那剑上所蕴含的力量要比陈景然和胡玖薇都强，而且要强上很多。

　　水火灵气完全相溶，已是接近合神境中层的力量，明月却并不知道这一点，她只是用尽全力向前刺出这一剑。

　　两剑遥遥相对，剑尖还没有碰到一起，便发出了巨大的声响，随即明月便向后抛飞出去，直撞到数里外的结界之上才止住身形。

　　而妖王竟也向后退了两步。修炼了数千年的妖王竟被一个人迫退，这对妖王来说简直就是一种侮辱。

　　“该死！”妖王大喝一声，正想向明月冲出，一道强大的灵气突然又出现在妖王身边。

　　那是一柄剑所发出的灵气。

　　商信的剑，同样是无影无形的一剑。

　　此时，已只有商信还在妖王身边。

　　商信和明月的剑相同，两人的实力也相同，在修为方面来说，甚至可以说两个人是同一个人，所有的能力都完全一样。

　　因此妖王也看不见商信的剑，但是他依然感觉到了剑上的灵气波动。

　　于是妖王极快的一闪，身形悠忽间消失，再出现时，已到了商信身旁，手中的剑直刺向商信咽喉，穿过商信咽喉。

　　随即，商信消失。这一次又是虚影。

　　妖王双眼眯起，他心中已是怒极，他又感觉到一道灵气向他袭来……

　　瞬息间，一人一妖各自刺出数百剑。在两人身边，已是充满了耀眼的紫色光芒。那是妖王的妖气所催发出的光芒。

　　明月又冲了上来，不过这一次她没有和妖王硬抗，而是学着商信打起了游击，两人心意相通，配合的妙到毫颠，一时间竟是使得妖王有些忙乱。

　　陈景然和胡玖薇刚刚被妖王击飞之后，竟是直到此时才爬起来，他们好像都已经受伤，陈景然的嘴角有鲜血溢出，胡玖薇看起来行动也有些不方便。

　　两人站起，看着场中交战的三人，陈景然没有一丝犹豫，擦了擦嘴角的鲜血，挺剑就向着妖王冲去。而胡玖薇却没有动，她身体晃了晃，竟是又坐倒在地。有些无奈的看着冲了出去的陈景然。

　　很快，陈景然就到了距离妖王不远处。他的行动却突然慢了下来，不是他不想快，而是周围的能量突然增强了无数倍，一种无形的气劲与紫色的光芒互相交杂，竟是使得陈景然连上前一步都变得困难。

　　陈景然也拥有着合神境的实力，可是他却发现自己已经无法帮到主公和主母了。在陈景然的心中，早已把明月的身份定位为主母了。

　　勉强又向前走出两步，陈景然只来得及看见商信和明月的剑变得慢了很多，便再一次飞了出去。

　　商信和明月的剑已经不能达到无影无形的程度了。他们的剑虽然是透明的，但若是速度不能达到极致，凭陈景然合神境的眼力，自然能够看得出来。

　　陈景然是被商信推出去的，虽然帮不上忙，但是以他合神境的实力，还不至于被三人战斗所产生的能量波动震飞。

　　因此陈景然这一次并没有受伤。

　　但是场中的战斗却因为陈景然发生了变化。

　　商信推出陈景然，自然要分一点心，本来他和明月之间的配合天衣无缝，虽然两人挥出的剑都慢了许多，但在互补之下，妖王依旧一点机会也没有。若是照这样的情形打下去，商信和明月最少还能坚持半个时辰。

　　这种平衡却被陈景然打乱，在商信分心的同时，一道紫色的光罩突然出现在场中，罩住了妖王和明月，竟是把商信隔在光罩之外。

　　这是妖王布置下的神之结界，他在四道结界之内，竟是又布置了结界。

　　结界中的妖王突然大笑，道：“两个不知天高地厚的东西，竟然敢和我对抗，虽说再花上一些时间也能够解决你们，但是现在我却不想费力气了。”

　　结界完全隔绝了外界的能量，但是在外面的商信却能看见结界内的一切，甚至还能听见妖王说话。

　　商信清晰的看见，妖王在说话的同时，他的身体周围突然出现无数的风刃。

　　每一个妖都有一种属性，都会一种魔法，便是连最渺小的冰狼和冰熊，都能吐出冰锥，妖王又怎么会没有这样的能力呢？

　　风刃瞬间布满了妖王的身边，“我看看你的虚影能不能躲过我的风刃，我看看你的本体还能不能避开我的剑！”

　　妖王身边的风刃突然动了起来，并没有全部攻向明月，而是向着四面八方散去。

　　随着风刃攻至，在妖王正前方的明月突然消失。随即，一道身影便出现在妖王面前。

　　这是真实的明月，在充斥满整个结界的风刃下，明月再无所遁形。

　　这个时候，妖王的结界也在一点点收缩，明月所处的空间竟是越来越小。

　　结界外，商信挥起手中的剑，用力向着结界砍去，却是一点作用也没有。

　　陈景然眼睛睁大，他没有上前去和商信一起攻击结界，神之结界与布置之人本身相联，虽说从外面攻击，也能影响到结界内的布置之人，只是这种影响要比真实的交战减弱千倍，换句话说，那结界无形放大了布置之人的力量，它相当于一个人凭借本身实力所布下结界的千倍强度。而且这结界还不会越来越弱，而是和主人本身的状态相关，只有布置结界之人没有战斗的能力，结界才会消失。

　　因此即便商信再怎么用力攻击结界，对妖王的影响也微乎其微。

　　陈景然只是聚精会神的看着结界内，他的心已经沉了下去。就算妖王不用风刃破去明月的虚影，明月也不会是妖王的对手，这中间的区别，只是坚持的时间长短而已。

　　胡玖薇还是坐在地上没有动，她也在看着结界内的情况，她看见明月出现在妖王身前，手中的剑快速的向前刺出，刺穿无数的风刃，刺向妖王的咽喉。

　　妖王却没有躲，在到处都是风刃的情况下，明月已经无所遁形。妖王不怕再刺到虚影。

　　对于明月刺来的一剑他连看都没有看一眼，反而也举起手中的剑，也刺向明月的咽喉。

　　“啊！”商信和陈景然同时惊喝，就在昨天，陈景然还曾一剑刺穿过狮妖的咽喉，他们都很清楚，咽喉并不是妖的致命之处，即便刺中也无法给妖带来伤害。

　　但是明月不同，不管明月是守护兽还是人，咽喉都是致命的。

　　这一剑来得太快、太突然。

　　明月已躲不开这一剑。

　　商信看得出，陈景然也看得出。

　　便是连胡玖薇脸上都现出惊色，她没有看见陈景然和狮妖的一战，但是胡玖薇本身就是妖，她又怎么会不知道妖的特点？

　　陈景然的心提起，又沉下去，他闭上眼睛，实在不想看见即将发生的一幕。而就在闭上眼睛的同时，陈景然听见商信喊出两个字，他没有听清商信喊什么，那声音太过嘶哑，陈景然也没有多想，在他认为，主公喊的应该是‘明月’这个名字吧。

　　陈景然想到更多的是，这一次自己等人败了。

　　明月一死，再没有人能够阻止妖王，商信一个人不行。而自己连一点抵抗的实力都没有。本来这一次，陈景然抱着最大希望的是胡玖薇，可是现在看来，胡玖薇的实力还不如自己。这好像是一件很不正常的事情，三个妖妾的实力都不弱，这么多年在陈景然大量灵药的相助下，她们的实力即便没有达到合神境，也相去不远。而吸收了三颗内丹的胡玖薇，怎么会连自己都不如呢？陈景然突然发现，自己对妖的了解实在是太少了。他的计划根本就不值一提。

　　就在陈景然胡思乱想的时候，在他不远处的胡玖薇突然惊呼一声。

　　陈景然连忙睁开眼，却见到妖王所布置的结界正一点点变淡，结界中已没了明月的身影。

　　“完了。”陈景然心中暗道。他以为明月已经死了，而且死的干净，连尸体都没有留下一点。


第372章 单挑妖王

　　妖王所布置的结界一点点消失，结界中已不见了明月。陈景然担心的看着商信，虽然见到主公只不过短短一天的时间，但是他能感觉出商信和明月之间的感情有多深。

　　只是，在商信的脸上，陈景然却没有看出伤心，商信的脸色并没有什么变化，反倒是妖王一脸的暴怒。

　　“嗯？这是怎么回事？”陈景然轻声说道。他觉得一人一妖的反应都不正常，他们俩的神情应该反过来才对。

　　在陈景然身边不远处的胡玖薇突然说道，“明月没死。”

　　“没死？”陈景然愣住，在刚刚那样的情况下，明月怎么可能没死？她根本就躲不开妖王的那一剑的，别说是明月，便是已经达到了合神境中层，在那种情况下也不可能躲过妖王的攻击。

　　陈景然四处看了一遍，整个结界内十数里方圆都没有明月的身影。

　　“明月没死，那她在哪里？”陈景然忍不住问道。

　　胡玖薇摇了摇头：“我也不知道，刚刚在妖王的剑即将刺中明月的时候，她就突然不见了。”

　　别说胡玖薇不知道，便是连妖王都不知道明月去了哪里。

　　刚刚明月就在他的面前突然消失，这种消失不是速度过快使视觉跟不上的消失，而是彻底不见了，连一点痕迹都没有留下。

　　妖王只知道，明月一下子就不在自己的结界中了，而他也没有杀死明月，刚刚那一剑根本就没有刺到明月，便是连剑尖发出的能量都没有刺到。

　　在没有破坏结界的情况下，什么人能从神之结界中跑出去？恐怕神也没有这样的能力吧？

　　那么明月到底去了哪里？

　　答案很简单，明月在商信的体内。

　　就在妖王不躲避明月的剑的时候，商信突然喊出‘合体’两个字。这两个字陈景然没有听清，他以为商信喊的是明月。

　　妖王和胡玖薇也没有听清，商信的声音太过嘶哑，太过撕心裂肺。

　　只有明月听清了，她不是听清了那两个字，而是听清了商信的语气，听懂了商信的意图。

　　两个人的默契几乎已到了合二为一的程度，便是守护契约已经解除，他们之间中断了人与守护兽之间的感应，但是他们的心灵依然相通。

　　听到商信的声音，明月根本连思考都没有，她的人就在那一瞬间化成了一道无影无形的气，消失在妖王面前，妖王的剑一下子就刺了个空。

　　明月和商信现在的关系很奇怪，可以说明月已经不是商信的守护兽，但是依旧能够合体。这可能是因为进入合神境之时，他们之间进行了最深层次的融合的缘故。那种层次的融合已经使得他们合二为一了。

　　但是其中具体的原因，别说是商信和明月，就是守护神也说不出。因为在那样的融合之后，明月本就不应该还能出来才对。

　　在合体的那一瞬间，明月所化成的绝不是灵气，那其中有明月的意识、思想、感情，那一道无影无形的气，是明月的全部。

　　没有人能解释清合体的这一刹那，守护兽所化成的属于什么。

　　总之神之结界没有挡住两人的合体，明月一点阻碍都没有的穿过结界，进入商信的体内。

　　合神境的合体。

　　在守护王国，在所有拥有守护兽的人中，还从来也没有过合神境之后再次合体的。

　　合神境，已经与守护兽融合，换句话说，进入合神境之后，便已经没有了自己的守护兽。即便是守护神也是如此。

　　商信和明月，创造了一个传奇。打造了一个空前绝后的神话！

　　合体后，明月的意识消失，她和商信再次完全融合在一起。

　　商信体内的灵气疯狂增长，此时的合体，绝不是一加一等于二那么简单。商信已感觉不出体内的灵气增加了多少倍。

　　他只知道，体内两种灵气完全融合之后，竟是一下子就达到了合神境中层，超越中层。

　　十数里的神之结界内突然起了一阵狂风，这一阵风，竟是把陈景然和胡玖薇吹得飞了起来，直接飞进了原豹妖房间内的洞中。这是什么样的力量？

　　商信连动都没有动一下，便把两人送入了洞中，接下来的战斗，已不是他们能够参加的了。

　　商信身上的气势疯长。

　　站在他身前不远的妖王皱了皱眉，他想不明白对方为什么会在突然之间发生这么大的变化。

　　妖王低啸一声，身上突然散发出浓郁的紫色光芒，一只妖兽的虚影出现在妖王上方，那是一只蜥蜴，占据了数里空间的紫色蜥蜴。

　　称霸整个迷雾森林数千年的妖王，竟然是一只蜥蜴。这着实有些可笑，但是他的实力一点都不可笑。

　　在商信疯长了无数倍的实力之后，此时的妖王在气势上竟是一点都不落下风。

　　整个结界内，以妖王站立之处为中心，在他的身后全部充满了紫色光芒。

　　而商信的身后，什么光都没有，他的灵气本就无影无形。

　　只是，在紫光的最前端，却不断的发出噼噼啪啪的声音，那是两种能量碰撞的结果。

　　“没想到一颗仙草竟然有如此强大的力量。”在如此紧张的气氛中，妖王竟是突然开口说话，“你不该来到迷雾森林的，更不该吃了仙草。今日你非死不可。”

　　商信眼睛眯起，“你以为我的实力是因为那颗仙草的原因？”

　　“当然。”妖王冷声说道：“你刚刚来到禁城的时候我就知道，我也知道你那个时候的实力，只不过半年的时间，实力能够提升这么多，不是仙草的原因，又会是什么？你难道会说是修炼的结果？”

　　商信无语。若是如此说来，他的实力提升还真就是因为仙草，不然商信现在连合神境也不可能达到，更别说与妖王正面相抗了。

　　只是出现这样的结果，却是商信和明月的特殊之处了，仙草远远没有如此强大的能量。

　　但是妖王不可能知道这些，商信也不会说出来，根本没有那个必要。

　　妖王是敌人，不是朋友。他们两个中只能有一个活着。这一点不会改变。

　　商信不说话，妖王也不再说话，一人一妖静静的相对而立，彼此紧紧的注视着对方。不知道过了多长时间，妖王突然动了，他举起手中的剑向着前方一指，一道丈粗的闪电突然出现，直射向商信，而与此同时，两个龙卷风也突然形成，紧随在闪电之后冲向商信。

　　妖王在龙卷风之后也冲了上去，他知道这两样攻击都伤不到对方。要想杀了敌人，还是要用手中的剑。

　　商信左手轻拂，右手一剑刺出。

　　看不见光芒闪烁，妖王放出的闪电却突然消失，随即，商信也冲了出去，直接冲进龙卷风中。

　　剑已经刺出，两道风柱根本无法影响到商信的行动。

　　前方紫光大盛，那是妖王的剑所发出的光芒。

　　两人还有一段距离，妖王剑前方的紫色光芒却突然碎裂，好似被什么东西击中一样，四散纷飞。

　　那是商信的剑发出的灵气，无影无形的灵气。

　　水火相融，没有任何属性。不暴戾，也不温柔。却能抵住任何一种属性，破了闪电，穿透风柱，那剑、那灵气，一往无前。

　　直到两人相距只有数十米远，他们的身形才顿住，妖王前方的紫色已经浓郁到了目不能视的地步，那光芒已能刺痛人的眼眸。

　　片刻后，紫光突然涣散，随即是一声巨响，一人一妖同时向后抛去，各自到了结界的边缘，他们竟是同时双脚一蹬结界，又再次跃回，两股能量再次重重相击。

　　整个结界内巨响声不断，紫色光芒散了又聚，聚了又散。

　　神之结界并不阻隔声音，这巨大的如雷鸣般的声响惊动了整个禁城。

　　天还下着雨，却依然有无数的人从家中跑出，站在雨中。他们不知道发生了什么事情，以为是十月天打的炸雷。

　　“如此密集的雷声谁敢呆在屋中？什么样的屋子能够承受得了？”

　　出来的人都抬头看着天空，又都愣住。如此响的雷声，却没有闪电。

　　没有闪电怎么会响雷？

　　不知道是谁大声喊道：“快看陈家，雷声是从那里传出来的。啊，陈家没了。”

　　这句话很快传遍了整个禁城。

　　所有的居民都向着陈家看去，所有人都看见了一道奇景，整个陈家被一道金色的光罩罩住，在那光罩内是星星点点的紫色光芒，时浓时淡。如烟花般绚烂。

　　那隆隆的雷声，就是从那光罩中传出。

　　“怎么回事？”有人惊讶的喊道。

　　“不知道啊！是不是上天要灭陈家啊！”

　　“嗯，有可能，陈家是为妖王做事的，这是不是说天要灭妖王了？”

　　“应该是吧。”

　　“……”

　　不过是短短的一刻钟，禁城的居民便对陈家有了上千种猜测。

　　只是这些声音，商信和妖王都听不见。

　　战斗还在继续，随着两种能量不断的撞击，强大的冲击波不停的冲击着神之结界，又被结界拦回，四处碰壁后又都向着地面而去。

　　于是，结界内整个地面在不断的下沉。

　　半个时辰后，原来的陈家竟是变成了一个数百里深的大坑。

　　商信和妖王已经站在坑底。

　　他们终于停了下来，一个站在南边，一个站在北边。

　　如此剧烈的战斗，灵气的消耗自然巨大，他们已不能不停下来。

　　妖王眼睛眯起，冷冷的看着商信，突然说道：“时候到了，你该死了。”

　　话落，妖王突然张口，从口中吐出一枚紫色的内丹。

　　一个妖的内丹，只要还是完整的，只要这只妖还没有死，便都拥有着不可小觑的能量。这是妖的优势，有了内丹，实力相当的人类绝不会是妖的对手。

　　内丹从妖王口中吐出，不过拇指大小，直向着商信而去。

　　丹虽小，但是其中所蕴含的能量，足以毁灭眼前的商信。

　　妖王坚信这一点。而事实，也应该是如此。


第373章 胜利

　　妖王吐出的紫色内丹直向商信而去，这可以说是妖王最强的攻击了。妖王现在的境界，若是按照守护兽的层次来划分，应该算是接近合神境顶层。

　　而商信在与明月达到最深层次的合体后，已远远超越了合神境中层，距离顶层也相去不远，与妖王的差距并不大。而商信的灵气仿佛无懈可击，因此一人一妖能够战斗半个时辰不分胜负。

　　但是现在，在双方能量大量消耗之下，妖王吐出的内丹对商信来说就是致命的威胁了。

　　深吸一口气，商信突然掷出手中的剑，剑如流星般向前射去，不是射向快速接近自己的内丹，而是射向妖王。

　　商信心中很清楚，现在的自己无法抵住妖王的内丹，只有杀了妖王才可能有一丝转机。

　　只是，这想法注定落空，妖王在吐出内丹后，本身已不具备一点能力，他当然不会让商信的剑射中自己的身体。就算那样他依然可以杀了商信，但是两败俱死的玩法妖王显然不愿意。

　　他已占了绝对的优势。

　　内丹是妖王本体的一部分，因此即便离开妖王的腹内，依旧可以控制。妖王根本不需要动作，紫色内丹突然间转了一个方向，一下子就撞在了商信的剑上。

　　急速飞行的长剑突然顿住，随即碎裂。

　　商信的高阶灵剑，竟是没能抵住妖王内丹的一击。

　　商信眼睛眯起，心中暗自惊奇：“这是内丹吗？怎么敢和高阶灵器硬撞？难道修成合神境之后，这内丹本身已经超越了高阶灵器？”商信掷出的剑灌注了他全部的灵气，因此即便妖王的内丹拥有着强大的能量，也不应该如此轻易的把剑撞碎，除非这内丹本身的质量已经超越了高阶灵器的范畴。

　　半空中的内丹顿了顿，随即又极快的向着商信射去，这一次，势不可挡。

　　商信手中已无剑，刚刚一击也是用尽全身力气，现在的商信，再连一点抵抗的能力都没有。

　　便是想躲开都不可能，妖王的内丹想到哪里就到哪里，绝不是单纯射出的暗器那么简单。

　　只不过瞬息之间，那内丹便已到了近前，商信没有动，这一刻，他突然想起了碧华……

　　恍惚之间，商信没有注意到眼前的紫色突然黯淡，随即，一枚拇指大小的珠子打在商信的身上，只是却一点力量都没有。

　　“嗯？”商信一把抓住打中自己的珠子，仔细的看了看，珠子上只有很淡的光芒流动。

　　“这是妖王的内丹？”商信愣了愣，按正理来说应该是的，只是为什么妖王内丹上的能量会突然消失呢？

　　发生这样的事情好像只有一种可能，那就是……

　　商信抬头向着妖王看去。

　　果然，妖王已经不见，陈景然正站在妖王刚刚所立之处，手中握着一柄剑。

　　商信向前走去，看着陈景然道：“你把妖王杀了？”

　　陈景然点头，“嗯，吐出内丹，妖王本身一点实力都没有，所以我才能得手。”

　　“你来的还真是及时。”商信抹了抹额头的汗水，现在他才发觉，自己浑身都已被汗水湿透。刚刚的战斗实在是太激烈了。

　　陈景然和胡玖薇被送到洞中后就一直向下，地面在战斗中不住下沉，他们也只能不停的向下走，直到刚刚地面停止下降，他们才停下来。

　　陈景然明白，是上面的战斗停止了，也许是战斗已经结束，也许是双方进入了僵持阶段。陈景然担心商信的安全，便从洞中跑了出来，正巧看见商信的剑被妖王的内丹击碎，陈景然连忙跃到妖王身后，用尽全身力量刺出一剑，这一剑便把妖王刺得粉碎。

　　这时也就是那颗内丹到达商信面前的时候，妖王死了，内丹上的能量突然就消失，因此商信一点事情都没有。

　　战斗结束的突然、也有些意外。谁也没有想到妖王会这样就轻易被杀死。

　　生与死的战斗，往往充满了太多的不可预料。

　　陈景然的计划一点都没有用上，胡玖薇在这一战中一点作用也没起到，而陈景然从来也没有想过妖王会死在自己的剑下，虽然那是因为商信逼妖王吐出了内丹。

　　“明月，战斗结束了，你快出来吧。”商信在心中唤道。现在的明月合体后已经完全不知道外面的情形，她把全部都交给了商信，因此商信只能在心中呼唤，明月的意识才能再次回来。

　　“明月，你能听见我的话吗？”商信唤道。

　　“嗯。”过了很久，心中才传来明月的声音，随即，明月便出现在商信身边。

　　先是转头四处看了一下，竟发现自己已处在一个几百里深的坑中。

　　“这是打架弄出来的？”明月问道。

　　“是。”

　　“这么猛？”明月眨了眨眼，“妖王死了？”

　　商信点头，“死了。”

　　“商信，是你杀的吗？我们现在合体这么厉害了？”明月也有些吃惊，之前亲自与妖王战斗，明月知道妖王的实力可不是只比自己强上一点半点。

　　“不是我们杀的，是陈景然杀的。”商信笑道。

　　“陈景然？”明月睁大了眼睛看着陈景然，她当然也清楚陈景然的实力，实在不相信妖王会是被陈景然杀死的。虽然明月知道商信不会骗自己。

　　“这可不能说是我杀了妖王，还是主公杀的。”陈景然连忙向明月说出战斗的经过。

　　“哦，原来这样。”明月终于明白，若不是商信和妖王一场硬战，陈景然当然不会有机会。

　　在听到那枚内丹击碎商信的剑时，明月也是一愣，道：“这内丹这么厉害？快让我看看。”

　　商信把手中的内丹递给明月，就在这时，一道人影突然闪过，一下子就抢走了明月还没接到手中的内丹。

　　胡玖薇。

　　胡玖薇并没有与陈景然一起出来，现在却是突然出现。

　　商信眼睛眯起，“胡玖薇，你这是干什么？”

　　胡玖薇把内丹握在手中，仔细的看了看，神色一愣，随即脸上现出失望之色，道：“怎么回事？妖王的内丹怎么会变成这个样子？怎么已经没有能量，不能服用了？”

　　胡玖薇并不知道，一个妖若是修炼到了相当于合神境的层次，内丹便不会被其他的妖吸收，妖死后，内丹上的能量会立刻消失。

　　这也是天地间的一种规则，不然若是强大的妖吸收了几个合神境的内丹，还不达到了神的境界，那世间还有谁会是妖的对手？

　　一旁的陈景然看见胡玖薇抢了内丹，脸色立时沉了下来，他举起手中的剑，直指着胡玖薇道：“你这是做什么？”

　　胡玖薇眼睛微眯，把内丹又抛给明月，道：“什么意思都没有，我只是好奇，想看一看而已。”

　　“好奇？”陈景然冷哼一声，“刚刚我可是听见你说这内丹不能吸收的。对付妖王的时候没见你出手，现在的动作倒是很快啊。”

　　胡玖薇眉头皱起，道：“没错，我就是想抢妖王的内丹，你又能怎样？”

　　陈景然举剑，手竟是有些颤抖，道：“你若不是狐妃的女儿，今天我就杀了你。”

　　“杀了我？”胡玖薇身形突然一动，一下子就到了陈景然面前，一手伸出，竟是直接抓向陈景然握剑的手腕。

　　陈景然大惊，不是吃惊于胡玖薇突然出手，在胡玖薇刚刚说话之时，他已经有了防备，他吃惊的是胡玖薇的速度。

　　从到他身边到出手抓向陈景然的手腕，只是一瞬间便已完成。

　　还没等陈景然反应过来，手腕已被胡玖薇抓住。一股大力施加在手腕之上，已达到合神境的陈景然竟是连一点反抗的余地都没有，手不由自主的松开，手中的剑便到了胡玖薇的手上。

　　胡玖薇松手，后撤，这一切只是眨眼之间便已完成。

　　“想杀我，你还办不到。”

　　陈景然愣住，好一会才道：“原来与妖王战斗之时，你根本没有尽力，你一直在隐藏自己的实力，为什么要这么做？”

　　胡玖薇道：“很简单，我怕尽力了，杀了妖王之后就对付不了你们了。”

　　“哦？对付我们？你要对付我们？”陈景然眯着眼睛看着胡玖薇，他实在没有想到，对方竟然有如此的心计，在大家都与妖王拼命的时候，她竟然隐藏着自己的实力。

　　胡玖薇道：“本来我也想出手的，但是看明月突然消失，商信突然变强了，我也就没有出手的必要了。”顿了顿，胡玖薇又道：“现在说那些都没有用，妖王已经死了，迷雾森林也应该有一个新主人了。”

　　“哦。”商信看着胡玖薇，脸上突然露出笑容，道：“原来你想做迷雾森林的新主人。”

　　“当然，迷雾森林是属于妖的，现在整个森林中只有我一个妖，主人自然应该是我。”胡玖薇说道。


第374章 天机老人

　　在与妖王的战斗中，胡玖薇竟然没有全力出手，陈景然很气愤，也很意外。但是商信却觉得理所当然。

　　对于胡玖薇，商信一直也没有太过信任。

　　最初在她说出身世时，疑点便有很多，她一个人从洞中爬出来便有些不可能，一个待产的少妇跑到森林中采灵菇也是一件很不可思议的事情。当然，这些后来都证明了是陈景然做的。

　　但是，胡玖薇当初并没有说出来，她隐瞒了陈景然这个人。很显然，在她心中，并没有把商信和明月真正当成朋友。

　　而且，除了上面这些，还有一点也很值得怀疑，那就是养育胡玖薇的人，她当初对商信说的理由实在太牵强。

　　一把大火，烧死了一百多户居民，什么样的火会来的这么猛？而且，那时她还只是一个孩子，为什么家人都在家中，却让她一个孩子出去采灵菇？

　　这是不是很不寻常的一件事情？

　　当初商信就觉得这些可疑，不过他没有问。他几乎能够猜出真正的答案，发生这样的事情几乎只有一种可能，那就是抚养胡玖薇的父母看见了她和正常孩子不一样的地方，发现了她的秘密。

　　商信当时没有说出自己的怀疑，因为就算真是这样，也不能怪胡玖薇，她所做的也是在保护自己。商信能够理解。何况那个时候明月已经答应了胡玖薇为她送戒指给狐妖。

　　只是商信心中却一直都有隔阂，因此，现在胡玖薇说出她要做迷雾森林的下一任妖王，商信觉得很正常。

　　商信眯眼看着胡玖薇，道：“你应该知道我和明月不会留在这里，你想做妖王，是不是在担心陈景然？”

　　“是的。”胡玖薇点头：“我能看出陈景然和你们的关系很密切，所以刚刚的战斗我一直也没有出手，只是一个陈景然我不会害怕，我只怕战斗结束后你们三人会联手对付我。”

　　“现在呢？现在你不怕吗？”商信问道。

　　胡玖薇紧紧的看着商信，道：“我知道现在你的能量已经耗光，你们三人全部加起来，也不会是我的对手。”

　　“哦？你确定？”商信的脸色突然沉了下来，“我可以实话告诉你，我现在要杀你，还是很简单。只需要一剑。”

　　胡玖薇的脸色变了，刚刚的战斗她都看见，她也知道自己和商信的差距到底有多大。现在商信说出这样一句话，她当然不敢无视。

　　商信的剑已举起，却并没有刺出去。

　　商信继续说道：“你是狐妖的孩子，狐妖已经是陈景然的妻子，因此我现在还不想杀你，就让陈景然来决定你的命运吧。”

　　陈景然。

　　陈景然看了看胡玖薇，又看了看商信，道：“主公，你把胡玖薇交给我来处置？”

　　商信点头。

　　陈景然道：“那我去叫狐妃，毕竟这是她的孩子。”

　　商信再次点头。

　　陈景然转身走进不远处的洞中，一刻钟后，他带出了三只妖兽。

　　狐妖就在陈景然的怀中。

　　陈景然轻声对着狐妖说道：“刚刚的战斗，你的孩子一点力也不出，你们把内丹都传承给她，看来是一个错误的决定。现在她要做迷雾森林的妖王，主公可以杀了她，但她是你的女儿，我们应该尊重你，所以我把你找来，想问一下你的意见。”

　　狐妖使劲眨了眨眼，怔怔的看着胡玖薇，眼中有泪光闪烁。

　　胡玖薇的脸色有一丝愧疚，不过转瞬即去。她看着自己的母亲，道：“现在整个迷雾森林只有我一只妖，我做妖王天经地义。你们谁也别想阻止我，谁也阻止不了。”胡玖薇的眼睛眯起，又看向商信道：“商信，我不相信你现在还有杀我的实力，二十年的时间，我已经受够了。你们谁也别想拦我。”

　　商信不说话，只是看着狐妖。

　　狐妖身体在陈景然的怀中轻轻颤抖。

　　陈景然道：“杀她吗？”

　　狐妖摇头。

　　“让她做妖王？”

　　狐妖低下头，不敢去看陈景然。

　　商信突然笑了，道：“陈景然，既然如此，你还是跟我走吧，这里已经不是你应该呆着的地方了。”

　　陈景然点头，“是啊，我也早就想走了。”妖王已死，陈景然体内的禁制自然解除，已经再没有什么东西能够束缚住陈景然了。

　　陈景然又低下头，看了看狐妃，又看了看豹妃和蛇妃，道：“你们呢？你们是要跟着我离开，还是愿意留在这里？本来我是打算你们在哪里，我就在哪里的。不过现在看来已经不可能了。”

　　豹妖和蛇妖一齐来到陈景然身边，亲昵的蹭着他的身体，一起对着他点头。

　　陈景然脸上现出笑容，“你们都愿意跟我走，是不是？”

　　豹妖和蛇妖再次点头。

　　“狐妃，你呢？”陈景然抚摸着怀中洁白的小狐狸，道：“你愿意跟我走，还是留下来陪你的女儿？”

　　狐妃泪眼汪汪的看着陈景然，身体又向着他的怀中缩了缩。

　　陈景然又笑：“你也愿意跟着我，是不是？”

　　狐妖点头。

　　陈景然脸上突然就有泪水流出，他看向商信，哽咽着道：“主公，我这样是不是拥有了世间最大的幸福，是不是拥有了一段最完美的情？”

　　“是。”商信郑重的点头。

　　谁也无法否认，陈景然是真的得到了他的爱。只是这爱，让人揪心。

　　若是早上四十年，他们能够彼此交心，会拥有怎样快乐的四十年？

　　如果四十年前，他们彼此说爱，会有一个怎样不一样的人生？

　　四十年后的今天，人兽两相隔，再相爱是不是已经太晚、太晚？

　　“我们走吧。”商信轻叹一声，手一挥，便消去了他所布下的神之结界，陈景然明月和胡玖薇都收回了自己布下的结界。

　　所有人都走出去，来到巨坑上面，他们看见无数的人，向着自己几人望来。

　　禁城的居民，都站在雨中，看着走出来的人。当他们看见陈景然的时候，明显吃了一惊。看来不是上天要灭妖王的信使，信使现在还活着，而且一点事情也没有。

　　雨还在下。

　　商信没有停留，牵着明月的手直接向着禁城外面走去。他没有布下光罩，就让那雨淋在自己身上，淋湿头上的发，淋湿衣衫。

　　十月的雨，已凉、已冷。

　　不过商信不在乎，几个人都不在乎。

　　淋一场雨，让人的心都变得清凉。

　　走出去，走进森林中，商信突然笑道：“高兴了，烦闷了，淋一场雨，何尝不是一种享受？”

　　享受这个词真的很难说清。

　　烦闷了，伤心了，绝望了。被淋一场雨可能是一种享受，被毒打一顿可能也是一种享受。

　　享受，有时候真他妈的扯淡。

　　走出百里，商信突然站住，转头看着胡玖薇，突然间就挥出一剑。

　　一剑。

　　前方百里的森林一下子就变成了一块平地。

　　商信说：“我要杀你，只需要一剑，现在，你相信吗？”

　　胡玖薇愣住。

　　她真的以为商信是在吓唬自己，她没有想到，商信还能发出这样的一剑。

　　胡玖薇不知道，商信已经跨进了神界的门槛，与常人再不相同。此时，他就是不修炼，体内的灵气都在自行转动，每时每刻都在吸收天地间的灵气。

　　无论是受伤了，还是灵气消耗过巨，都会以超越常人数十倍的速度自行恢复。

　　若是在商信与妖王的战斗刚刚结束之时，胡玖薇动手，那时确实可以杀了商信，但是当陈景然带着他的妖妃从洞中出来的时候，胡玖薇就已经没有机会了。

　　商信转身又走，牵着明月，带着陈景然和他的三个妖妻，向着迷雾森林的外面走去。

　　从此以后，迷雾森林再没有信使。只有一个妖王。

　　只有胡玖薇。

　　胡玖薇的心中却没有一点兴奋，反而添了无尽的失落。

　　她就一个人呆呆的站在雨中，三天三夜。

　　唯一的亲人，她的母亲跟着陈景然走了，看都没有再看她一眼，连头都没有回。

　　虽然相处很短，但豹妃和蛇妃一直把她当做女儿看待。在走的时候，看着她的眼中满是失望。

　　胡玖薇想起，在抚养自己的父母还活着的时候，自己还有过快乐，可以无忧无虑的和弟弟玩耍，可以在养父母怀中撒娇。若是他们还活着该有多好？

　　她亲手烧了一百零八间屋子，她亲自把最爱燃烧的油树籽摆满仓房，从那以后，她再没有过快乐。

　　胡玖薇知道，权利、欲望，都再也换不回那一张纯真的笑脸。

　　她知道，自己错了，真的错了。一个妖王，让她失去了唯一的亲人。不是死别，却比死别更残忍。

　　她失去母亲的爱，失去了母亲的心。

　　……

　　三月后。

　　商信终于走出迷雾森林。

　　小镇。来时的那间小酒馆。

　　三个人坐在这里喝酒，三只妖兽趴在一边睡觉。

　　“主公，我还是陪着你去找神之果吧。”陈景然说道。

　　商信笑着摇了摇头，“你得陪着你的三个妻子，我带你回白玉城。”

　　陈景然不再说话，商信继续说道：“据说神之果只生长在暴戾之气浓郁之处，不知道要到哪里才能找到神之果呢？”本来商信想到了隐逸村庄的那座小山，他和明月就曾经在那里发现过未成熟的神之果。只是在来迷雾森林之前，他们已经去过，那枚神之果已经不见了。而且那座山有一道极强的结界，当时他们打不开，便是现在，商信知道自己也破坏不了那层结界。而且，他也不知道那结界之下会不会还有神之果。

　　陈景然喝了一口酒，道：“这些年我一直在外行走，曾经遇到过一个人，他自称天机老人，他说这个世上的事情没有他不知道的。仙草的下落，我就是从他那里打听出来的。主公可以去找这个天机老人问问，也许他一定可以知道神之果的下落。”

　　“哦？”商信眼中发出明亮的光，脸上也现出一丝喜色，道：“天机老人在哪里？”这可是一个重大的线索。不然在一点头绪也没有的情况下，根本就没有找到神之果的可能。

　　陈景然道：“那是四十年前，我在冰火国天籁城的太平镇遇见他的，只知道他是冰火国的人，但具体住在哪里我也不知道。而且那时候他已经是一个很老的老人，这么多年过去，也不知道这个人还在不在了。”

　　“很老？”商信担心的看着陈景然，“有多老？”

　　陈景然道：“那个时候天机老人已经九十多岁，他不是一个修炼的人，现在恐怕……”

　　商信刚刚泛起的一丝兴奋又沉了下去，四十年前九十多岁，现在就是一百三十多了，而且听陈景然那意思，对方除了知道天下的事情外，竟然只是一个普通的老人。

　　一个普通的人能活一百三十岁吗？

　　商信突然有打陈景然一顿的冲动。

　　陈景然还在喝酒，一口就干了一杯，又道：“天机老人可能不在了，不过他还有后人，我想他的后人也有可能知道神之果的下落的。”

　　“呃。”商信长出一口气，一口喝干杯中酒，站起身道：“我们现在就会白玉城。”

　　陈景然站起，“知道主公心急，刚刚没敢一下子说出来，不然这顿饭也吃不饱。”

　　“陈景然。”明月突然站起，道：“你知不知道我现在很想打你。你知不知道你刚刚那样说话真的很欠揍。”

　　陈景然咧了咧嘴，没再言语。这三个月来，他很清楚在商信面前可能没什么，但千万不要得罪明月，明月那脾气可是有些吓人了，商信曾经说过那是要接近小魔女晓晓的存在了。

　　虽然不知道晓晓是谁，但是能够冠上小魔女的头衔，便可见一斑。

　　陈景然已经是一个六十岁的老人，本来不应该如此才对，甚至明月也想不清为什么，这三个月的时间，陈景然怎么会发生这么大的变化。此时的他，哪还有一点在禁城时满腹心机的样子。他好像什么事情都不想，除了照顾好他的三个妖妻之外，甚至还经常和自己、商信开玩笑。

　　明月并不清楚，被困了四十年的陈景然，体内的禁制一旦消失，可以重获自由，对他来说无异于一次重生。心情的转变何等巨大，变成此时的样子其实一点都不奇怪。

　　陈景然仿佛在一瞬间就年轻了四十岁。

　　几人走出饭馆，直接向着白玉城赶去。

　　已经有了线索，商信连一秒钟都不想再耽搁，他只想把陈景然快点带回小楼，然后便和明月去冰火国寻找天机老人的下落。


第375章 来到冰火国

　　白玉城。

　　持续飞行了半个月之久，商信等人终于回到了白玉城。

　　没有在城外停留，商信直接从空中落在小楼的院子里。

　　院子里没有人，走进屋中，屋中竟然也没有人。

　　商信吓了一跳，小楼中一个人也没有，这可是很少发生的事情。柳莽和晓晓不说，若离和红妈、袁青等人可是很少出去的，何况还有昏迷不醒的碧华。

　　碧华竟然也不在房间。

　　商信额头有汗珠渗出，连忙向着外面走去，才刚刚走出院子，便见到白玉急急赶来。

　　“主公，你回来了。”白玉说道。

　　“怎么屋中没有人？”商信指着小楼大声问道。

　　“所有人都在医馆。”白玉笑着说道，“感应到主公的气息，我就马上赶过来了，就知道主公一定着急。”

　　“医馆？”商信眨了眨眼。

　　白玉笑着点头道：“是的，青红医馆，今天开业。”

　　“啊？”商信一愣，随即大喜，道：“妈妈又开医馆了？”

　　“是啊。”白玉道：“今天医馆开张，主公你回来的可正是时候。”

　　“哦，那快带我们去看看。”商信心中也挺高兴，妈妈最大的愿望就是有一间医馆，因为皇权的原因，使得清源镇的医馆被迫停了。现在竟是在白玉城开起了一间。还没等见面，商信甚至都能想出妈妈高兴的样子。

　　白玉带着商信等人走出城主府，向着外面的大街上走去。

　　而陈景然则一直在看着白玉，此时终于忍不住问道：“你也是主公的将军？”

　　“哦？”白玉转头看向陈景然，只这一句话，他便已听出了陈景然的身份。

　　“我是忠将军白玉，你是？”

　　“智将军陈景然。”

　　“太好了，我们又多了一位将军了。”白玉大笑着一把拉住陈景然的手道：“走，我带你去看另外几位将军，他们都在医馆。”

　　“哦？”陈景然道：“我们现在有几位将军？”

　　“五个，算上你就六个了。”白玉眼睛眯起，他没有说将军已经出现了八个，只是一直和他在一起的勇将军和武将军，在守卫白玉城时战死。

　　这一点也不需要说，作为一名将军，首先就要有战死沙场的觉悟。

　　将军多战死。

　　几人很快就来到了青红医馆，这里距离城主府很近。

　　这间医馆和清源镇的格式一样，前面是医馆，后面是一栋小楼。只是比清源镇的要大上很多。

　　柳莽和晓晓正站在医馆门前，一个在左一个在右，一人手中拿着一串爆竹。

　　商信正要上前说话，忽听屋中传出一声喊：“时辰到，放鞭炮。”听这声音，像是神医王子铭的声音。

　　晓晓手掌一伸，一团紫色的火焰便出现在手心，一下子就点燃了爆竹，噼噼啪啪的声音随即想起。而柳莽那边就有些困难了，柳莽把爆竹放在地上，一手拿着火石，一手拿着火镰，趴在地上使劲擦，却是擦了好几下也没有引燃。

　　晓晓在一旁看得直咧嘴，最后实在是忍不住道：“笨蛋，这都点不着，看我的。”一边说，晓晓一边屈指轻弹，一团紫色小火球直落在柳莽的爆竹上。

　　爆竹立时响了起来，而柳莽此时正趴在地上，那脸都要贴在爆竹上了。

　　这一响的后果可想而知。

　　柳莽站起来的时候脸都是黑色的，一张嘴还吐出一口烟，也不知道有多少爆竹爆炸的时候嘣嘴里了。

　　“晓晓，我杀了你！”柳莽右手一张一合，手中已多了一把刀。

　　“流氓，今天可是开业大喜的日子，不适合动刀动枪，要单挑等明天我陪你练练。”

　　刚刚柳莽是真急了，不过一听到练练两个字，马上收回了手中的刀，轻声说道：“那个，还是算了吧，哥哥怎么会和晓晓你计较呢。”

　　白玉咧了咧嘴，没敢笑。对上晓晓就是他也打怵。

　　商信转头对着陈景然小声道：“看见没，这就是我对你说的小魔女，比明月可要厉害多了，以后在这里你可要多多小心。”

　　白玉点了点头，深表赞同。

　　看见柳莽的样子，陈景然也能感觉出来这小魔女的厉害。只得暗道：“我是合神境的强者，才不会怕这么一个小丫头呢。”

　　谁知白玉接下来的话就让陈景然的心凉了下去，白玉说：“自从晓晓姑娘上次与柳莽练习用出了霸王枪才取胜后，整个人都变了，几乎所有的时间都用在了修炼上，照这样下去，恐怕用不了一年，就能达到合神境了。”

　　“这小姑娘要达到合神境了？”陈景然嘴角咧了咧。

　　还没等白玉回答，站在门边的晓晓突然发现了商信，连忙跑了过来，一把拉住商信的胳膊道：“哥哥，你回来啦，快看看我们新开业的医馆，比清源镇的要好多了呢。”

　　随即，晓晓又仔细的看向明月，道：“明月姐姐，你怎么变样子了呢？”晓晓对着明月左看右看，好一会才道：“没胖也没瘦，没高也没矮，脸还是那张脸，到底哪里不一样了呢？”

　　“晓晓，你还是女孩子吗，这都没看出来。明月是头型变了。”此时柳莽也走过来，见晓晓看了半天也没看出来，连忙说道。柳莽可是一眼就看出来明月变化的根由了。

　　晓晓仔细一看，果然，明月的头发变了，以前是梳两个冲天髻，像是小丫鬟一样，现在头发都垂了下来，简简单单束了一个马尾，以至于看起来整个人都变了。

　　“明月姐姐，你的角没了？”晓晓睁大了眼睛问道。她可是知道明月以前梳那样的头是因为什么。

　　明月脸上露出笑容，高兴的道：“是啊，我现在已经完全变成人的样子，和你一模一样了。”

　　“啊！”晓晓惊呼一声，“那太好了，我们快进去告诉娘去。”

　　几人走进医馆。小楼中所有的人都在。

　　看见商信回来，每个人都很高兴。袁青和红妈直接不管开业的事了，连忙张罗买菜要做一顿好的给商信和明月。尤其在听到了明月已经完全变成人的消息后，红妈更是高兴的眼泪都流了下来。

　　一屋子人立时都忙碌起来，高兴过后，竟是没有人陪在商信身边，便是连若离都去洗菜了。

　　而陈景然也被白玉和王子铭等人拉着去喝酒了。

　　明月也去了厨房。

　　商信独自一个人来到碧华的房间，这小楼的格局与城主府内的一模一样，因此商信不需要问就找到了碧华的房间。

　　林生在。

　　林生哪里都没有去，一直陪着妹妹。

　　“商信，你回来了。”看见商信，林生的眼睛一亮。

　　“嗯，我找到生命草了。现在只缺神之果，也有了线索，你不要担心，碧华很快就会好的。”商信轻声却坚定的说道。

　　“嗯。”林生脸上露出笑容，“商信，辛苦你了。”

　　商信摇头：“要不是碧华，我们在青牛村就没命了，谈什么辛苦呢？”

　　林生点了点头，那一日确实是自己的妹妹救了所有人，不然大家都得死，这一点林生绝不会谦虚，他为自己的妹妹自豪。

　　“商信，你打算什么时候走？”林生问道。

　　“明天。”

　　“不在家多住几天吗？”

　　“不了，我必须要尽快找到神之果，碧华这样子，我看了心疼。”

　　林生深深的看着商信，嘴角翘起，道：“我们兄妹这辈子最大的幸运，是遇见了你商信。”

　　“遇见了你们，也是我商信的幸运。”

　　在碧华床前站了良久，商信道：“我们出去吃饭吧。”

　　“好。”两人走出房间，酒菜正摆好。这不是赶得巧，商信的精神力自然知道小楼中发生的所有事情。

　　一餐酒席，众人大醉。

　　醒来时已是第二天晨。

　　商信站起来，推醒明月，道：“我们该走了。”

　　“要不要和娘打个招呼？”明月问道。

　　商信摇了摇头，“娘和妈就是不想面对离别，才会喝醉的。我们走吧。”

　　“哦。”明月站起，和商信走出小楼，向着冰火国而去。

　　冰火国就在大青山脉的另一面。

　　大青山脉的这边是隐逸村庄、清源镇，商信小时候就在这里长大，而另一面就是冰火国。两国之间便已大青山脉为界限。

　　大青山脉危险重重，虽然一直在这里长大，但是商信还从来也没有进入过大青山脉的深处。在达到合灵境的时候商信就离开了清源镇，对于这片山脉商信其实并不熟悉。

　　不过还好，大青山脉不像迷雾森林那样不能飞行。山中的危险和商信一点关系都没有，他和明月只用了三天的时间便飞越了这片山脉，来到了冰火国境内。

　　落下地面，看着这陌生的地方，明月说道：“天籁城太平镇在哪里呢？我们是不是应该找人问问？”

　　商信道：“即便找到天籁城太平镇，但是要找到天机老人也不会是一件容易的事情，现在他很可能已经不在了，而且也不知道他是哪的人。恐怕不会那么容易找到。”

　　“那怎么办？”明月问道。

　　商信道：“我们可以找大黑塔和二黑塔，他们可是冰火国的皇子，找个人要比我们容易多了。”

　　“对呀，我怎么把他们两个忘了呢。”明月笑道：“那我们现在就去冰火国的皇宫找他们。”


第376章 传承

　　冰火城，是冰火国的首都城。也是冰火国的第一大城。

　　商信和明月从冰火国的边界来到这里只用了三天。

　　冰火国的城墙并不高，只有几十丈，却很厚，比城墙的高度还要厚。

　　城门处车水马龙，来往商人旅客络绎不绝。

　　守城的士兵足有数百，在城门两边的城墙上还站着很多魔法师。看起来守卫森严。

　　不过这里进出城却并不困难。只要拥有一张身份证明，不管是哪个国家、哪座城池的证明，都可以随意进出冰火城。因此商信和明月很容易的就进入城中，白玉是白玉城的城主，两个人自然有白玉城的证明。

　　他们是来找大黑塔和二黑塔的，而要找这两个皇子，自然要去皇宫。

　　于是，商信和明月来到了皇宫。

　　到了这里，身份证明派不上用场了，守卫皇宫的士兵可一点也不好说话。

　　不仅不让两人进去，便是商信说出是皇子的朋友都不行，根本就没有人给他们通报。

　　这一点让商信想起了在凤舞城的城主府时，也是几次招到拒绝，所谓阎王好见，小鬼难缠应该就是这个道理。

　　明月歪着头看着商信道：“怎么办？”

　　商信笑笑，“你说呢？”

　　“要不我们打进去？”

　　“能行么？”商信吓了一跳。

　　“我看行，你想啊，我们把事情搞大了，他们自然要通知大黑塔，等大黑塔出来了一切不就都解决了吗。他总不会不认识我们了吧。”

　　“好，你说算。”商信点头赞同明月的想法。

　　“好啊好啊。”明月脸上露出笑容，看着眼前守城的士兵，突然就击出一拳，一拳打在士兵的肚子上。

　　士兵如何能受得了明月的一拳，饶是明月根本就没怎么用力气，这士兵也是直接倒飞出去，一连撞倒了他身后七八个人，最后又重重的撞在皇宫的大门上才停了下来。

　　看着明月这一拳的结果，商信咧了咧嘴，忍不住道：“明月，你轻点，这要是把人打坏了就不好了，那样会让大黑塔为难的。”

　　明月也是吓了一跳，连忙来到被打的士兵面前，弯腰把他扶了起来，关切的问道：“大哥，你怎么样？有事没？”

　　那士兵好玄没哭了，心道打一巴掌给个甜枣是不是就这么来的啊。他活动活动四肢，发现自己并没有什么大碍。不过看着明月的眼神就不一样了，刚刚他根本就没拿正眼看过商信和明月。

　　现在士兵却是暗想，看来这两个人都不好惹，还是进去通报队长来对付他们吧。自己的态度可得好一点，省的再挨一拳。

　　想通这些，士兵连忙客气的说道：“我没事。”

　　“没事啊，那太好了。”明月笑眯眯的说道。只是在说话的同时，她又是一拳打出。

　　“咚”一声响，士兵与皇宫大门又来了个亲密接触。

　　明月再次扶起士兵，道：“大哥，这次怎么样？是不是比上一次要轻许多？”

　　“呃……”士兵额头上全是冷汗，这一次的筋骨依旧没有受伤，但是很疼。

　　士兵嘴角咧了咧，好一会才道：“我们队长一会儿就来了，你还是和他交流吧。”

　　“哦，好的。你要是早点说不就没事了吗？”明月笑眯眯的说道。

　　很快，一个全身铠甲的士兵从皇宫的偏门走出，他先是看了看那个被打的士兵，然后又转向明月，道：“你是什么人？竟敢来皇宫门前捣乱。”

　　明月眨了眨眼，道：“我是冰梁和冰柱两位皇子的朋友，特来拜访两位皇子。”

　　“你是皇子的朋友？在这个时间来拜访？”士兵队长的脸色突然沉了下来，道：“简直是无理取闹。”

　　“嗯？”明月道：“你这是什么意思？你凭什么说我不是皇子的朋友？”

　　队长眼睛眯起：“皇子的朋友会在这个时间来吗？来人，给我拿下。”这士兵队长刚刚来，没有想过一点，这要是能拿下，商信和明月早就被拿下了，还会轮到他现在开口？

　　明月眼睛一瞪，看来刚刚那小打小闹还是不行，非得把队长打了才能出来大人物，于是明月又是一拳头直接把队长削倒，然后道：“快，去找大队长去！”

　　这样一来，明月很快惹了一个大麻烦。皇宫不是一般的地方，怎容得如此胡闹。很快，明月和商信两个人便被军队包围了起来。

　　足足有上千的士兵把两人围住，这些人都是武者，在上千武者之外，还有数不清的魔法师。而且，每一个魔法师都准备好了一个魔法，整个皇宫门前都充斥着浓郁的魔法波动。

　　商信的脸色已经变了，看向明月道：“这成片的魔法要是同时砸下来，我们能不能承受住？”

　　明月的脸色也变了，道：“估计不死也得脱层皮。商信，你这办法一点都不好。”

　　商信咧了咧嘴：“这是你想出来的办法好不好，是你说打到后面大黑塔就会出来了的。”

　　明月也咧了咧嘴：“我怎么知道会出来这么多人，又怎么知道魔法师聚成堆这么吓人啊。”

　　商信：“……”

　　“我们现在得怎么办？”明月忍不住又道。

　　商信揉了揉头，现在他是真郁闷了，好像什么办法也没有了。自己自然不能伤害这些人。而且此时连动都不敢动，就是想和明月跑也不行，商信看得出来，只要自己一动，马上就会遭受铺天盖地的魔法攻击。

　　一个两个魔法师可能没有什么，便是几十个商信和明月可能也不会太在意，但是如果上千个魔法师同时攻击，火焰冰柱的砸下来，恐怕合神境也够呛能抗得了。

　　只是这些人围住商信和明月后并没有直接动手，而是都静静的站在那里，商信和明月不动，他们便也不动。

　　“他们怎么不动手？”等了一会儿后，发现还是没有人动作，明月有些疑惑的道。

　　商信道：“好像是在等什么人。”

　　商信猜测的没错，这些士兵还真的是在等人。

　　一刻钟后，两个人从皇宫走出来。

　　看见这两个人，商信和明月同时呼出一口气，一颗心立时放了下来。

　　这两个人他们都认识，虽然不是大黑塔和二黑塔，但是明月知道，自己捅的篓子应该是没事了。

　　“双妹子，飞虎，你们怎么在这里啊。”明月大声喊道。

　　来的人正是在迷雾森林一起结伴的林双和进化成妖的飞虎。在迷雾森林分手的时候，冰梁就说过让他们去皇宫，天天管饭，没想到他们竟然真的在这里。

　　而看见商信和明月，林双和飞虎也明显一愣，刚刚接到士兵的报告，说有人在皇宫门前大闹，两个人立时便赶了过来，却怎么也没有想到这两个人竟然会是商信和明月。

　　一愣过后，飞虎连忙遣散围住两人的数千士兵，随即与林双快步来到商信面前，道：“商信，明月，你们找到生命草了？”

　　“找到了。”商信笑着点头。

　　“你们来找冰梁和冰柱？”飞虎又道。

　　“是啊。”

　　“你俩这找人的方式是不是有点太过了啊。”飞虎脸色一下子就苦了下来，道：“哥哥现在可是皇宫禁卫军的统领，你俩这样是不是……”

　　“统领？”明月一听飞虎的话，立时上前道：“好啊，你还好意思说，你看看你手下的士兵都成什么样子了，我和商信来就说我们是大黑塔二黑塔的朋友，前来拜访，可是他们倒好，竟没有一个给通报的，甚至还说我们无理取闹。飞虎统领，你得给我个交代，竟然还让那么多的魔法师围着我们，知不知道那样是很吓人的？”

　　飞虎咧了咧嘴，“呃……我哪知道是你们来了啊。”

　　见两人见面就吵，林双在一旁捂嘴偷笑，她一点也不担心两个人会打起来。

　　见面就吵的不是只有敌人，朋友也会见面就吵的。

　　半刻钟后，两人争论终于结束。结果是四个人来到冰火城最大的酒楼，喝了一顿冰火城最贵的酒，算飞虎给明月赔礼道歉。

　　一顿酒的时间，商信终于知道为什么没有人给通报的原因了。原来两个皇子正在接受两个国王的传承。冰火国皇宫有一个奇怪的仪式，皇子在继承皇位之前，必须要经历国王的传承。没有人知道传承什么，只知道这传承需要三个月的时间，而这三个月，国王和皇子不见任何人。就是其他国家进攻冰火国，只要还没有打进皇宫，就不能打扰他们。

　　现在，冰梁和冰柱就正在接受这样的传承，传承结束，他们就继承皇位。

　　整个冰火国没有人不知道这件事情，因此，守护皇宫的护卫才不给通报。在士兵们想来，皇子的朋友，自然不会在这个时间找来，他们当然不会知道商信和明月的特殊情况。

　　除了这点，商信也知道了飞虎实力已经恢复，这禁卫军统领是冰梁接受传承前硬封给他的，就是想不做都不行。而林双则是冰梁和冰柱的义妹，现在整个冰火国都知道双公主。

　　在知道这一切后，商信和明月却有些愁了，两个人来到这里就是想让冰梁和冰柱帮自己找人的，没想到竟是这么巧，正赶上他们刚刚闭关，要等到三个月后才能见到。

　　在说出自己的来意后，林双说道：“天机老人，我听说过这个名字，是我们冰火国很有名的人物，皇宫应该有这个人的资料，我可以查一下的。”

　　商信和明月大喜，酒也不喝了，拉着双妹子就向外走。

　　这次有了林双公主和禁卫军统领，自然没有人再拦，几人一起走进皇宫。飞虎带着商信和明月来到自己的房间，林双则去查阅资料。

　　半个时辰后林双回来，道：“找到了，天机老人的家就在太平镇。只是大哥二哥现在接受传承，我没有能力派人去找。也不知道他现在还在不在那里了。”

　　商信和明月对视一眼，没想到陈景然遇见天机老人的地方就是他的家。

　　“那我们现在就去太平镇。”商信和明月同时站起。

　　“嗯。”林双道：“要是找不到的话，你们就回来。等三个月后大哥和二哥出来就好了，相信要找到不会很难。”

　　商信点头，告辞两人，离开了冰火城向着太平镇赶去。


第377章 十赌十输

　　太平镇。

　　找天机老人并没有什么麻烦，让商信和明月意想不到的是，这次竟是比当初找落霞村还要容易许多，比等王子铭也容易了数倍。在落霞村，商信等了王子铭整一年。而找天机老人，却连一个时辰都没用上。

　　太平镇没有不知道天机老人的，也没有不知道天机老人住处的。

　　这老人家就住在小镇南边很显眼的一处小楼中。

　　商信只打听了一个人，那个人只说了一句话，“镇南唯一的一栋竹楼。”

　　其实不只是镇南，整个太平镇都只有这一栋竹制的小楼。

　　天机老人在家，一点波折都没有，商信就见到了这个一百三十岁的老人。

　　只是，天机老人现在却无法告诉商信神之果的消息了。

　　老人没有死，却昏迷不醒。

　　竹楼中只有两个人，一个是躺在床上的天机老人，另一个则是一个三十多的男子。

　　男子叫天伦，是老人的孙子。

　　商信说明来意，天伦摇了摇头，他说：“我不知道这些消息，只有爷爷才知道。只是爷爷现在无法告诉你了。如果他还清醒，一定很愿意对你说的。只要你有钱。”

　　商信并不知道，天机老人并不像陈景然说的那样神龙见首不见尾。老人只是一个普通的老人，他知道的多，是因为他有一部古书，记载了很多上古的传说，而且平常老人也阅书无数，慢慢的周围的人知道了老人的渊博，于是就有了天机老人这个绰号。而知道这个名字的人越来越多，渐渐的便有了一些修炼之人来找老人问一些问题。

　　那时候的天机老人还年轻，他有一个不好的嗜好，喜欢赌，便是现在老人也喜欢赌。他昏迷不醒的原因便与赌有关。

　　老人很聪明，见有人来问问题，便收一笔钱，修炼之人通常都不太在乎钱，因此老人赚钱很容易。但是老人还有一个条件，便是来问问题的人除了收钱外，还要告诉老人一件他认为很隐秘的事情。

　　每个人都会知道一些秘密，而很多秘密都和自己无关。也不怕对人说出来，没有人会对说出一件与己无关的事情感到为难，也没有人在乎。因此老人的交易做的很顺利。

　　老人把这些听来的事情都记录下来。

　　随着找他的人越来越多，老人知道的事情也越来越多。这些事情后来也被很多人问起，在问起时老人又多知道了更多别的事情……

　　几十年过去，老人就成了名符其实的天机老人。天下的事情也很少有他不知道的了。

　　这些年，老人赚了很多钱，多的算不过来。只是到头来除了这一栋竹楼，却是一点钱也没有攒下。

　　因为他好赌。而且十赌十输，十输又再赌。

　　这一次昏迷不醒，就是因为老人赌输了，输了一条命。

　　起因是老人卖出一条消息，这条消息让天籁城一大户人家家破人亡，只有一个少年活了下来，这少年没有去找他的仇人，而直接找上了天机老人。他比恨仇人更恨天机老人。

　　便是他的孙子天伦都是如此认为，因此老人现在躺在床上，天伦并没有太多悲伤。

　　他不知道神之果下落的原因，也是因为天伦并不喜欢爷爷的职业。因此他从来不看那本古书，也不看爷爷的记录，甚至就在最近，老人躺在床上的时候，他把所有的书和记录都给烧了。

　　当商信从天伦口中知道这些的时候，疑惑的道：“既然是输了一条命，你的爷爷怎么现在还活着？”

　　天伦道：“来找爷爷的那个少年不是一个坏人，我看得出，他不忍心对一个一百三十岁的老人下手，因此他拿出一枚毒药，两人在赌的时候就把药放在桌子上，谁输了谁就吃下毒药。结果是爷爷输了。”

　　商信咧了咧嘴，连忙问道：“那是什么毒药？”

　　要想找到神之果，商信就一定要把老人救回来，不然唯一的线索也没有了。

　　天伦想了想，道：“那少年说，那毒药叫见血封喉。”

　　“见血封喉？那老人怎么还能活着呢？”商信有些奇怪的问道。

　　“我不知道。”少年老老实实的答道。

　　商信转头看了看明月，道：“我们必须要把老人救活。”

　　“嗯。”明月点头，“问王子铭要怎么救。”

　　商信不敢耽搁，连忙拿出奇兽宗用来通信的小册子，打开联系妈妈袁青。

　　很快，袁青的身影便出现在小册子上。

　　“商信，你和明月还好吗？”看见商信，袁青有些激动，虽然才分开没几天，但是袁青的眼睛已有些红了。无论商信达到什么样的境界，一个人在外面袁青都不放心。

　　这就是母亲。

　　“我和明月都很好，不过现在遇到了一些麻烦。”商信说道：“我们找到天机老人了，可是老人现在中了一种叫见血封喉的毒。妈，你知道这是什么毒吗？”

　　上次回去，商信说过天机老人的事情，而且陈景然现在就住在小楼，袁青自然知道商信和明月去做什么了。听到天机老人中毒，袁青也有些着急，连忙道：“我不知道，你等一下，我去找王子铭。”

　　袁青的身影从册子上消失，只不过几十秒的时间，王子铭的身影便出现在册子上。

　　“天机老人还活着？”王子铭说：“一个普通人，中了见血封喉的毒怎么可能还活着呢？”

　　商信摇头，“我不知道，他的孙子说那毒药的名字就叫见血封喉。”

　　王子铭皱了皱眉，沉思片刻后道：“他是怎么中的毒？难道是吃下去的吗？”

　　“对，就是吃下去的。怎么了？”商信有些奇怪的问道。他觉得王子铭的问话很不正常，毒药自然是吃下去的了。

　　“呃……”王子铭咧了咧嘴，道：“难怪，见血封喉的用法是涂在兵刃或暗器上的，只要见血，立即封喉。吃下去却不会立刻就死了。只是怎么会有人用这种方法使用见血封喉呢？”一提起和药物相关的事情，无论是毒药还是其他，王子铭总是会有很多问题。

　　不过商信哪里关心这些，直接问道：“老人还有救吗？”这才是商信最关心的。

　　王子铭道：“患者中毒几天了？”

　　商信连忙转头看着天伦，道：“你爷爷中毒几天了？”

　　“六天。”天伦答道。此时的天伦眼中也闪出一丝光芒，虽然他并没有伤心欲绝，但也不希望爷爷就这样死了，若是能够解了爷爷的毒，他自然高兴。因此一点也不敢犹豫。

　　商信转头再次面对着小册子道：“六天。”

　　“六天还有救。”王子铭道：“你身上有没有生命树心？”

　　“有。”

　　“那好，先给他服用半颗生命树心。可以延缓患者半个月的性命。然后要在半个月内找到今茵花，今茵花的汁液可解见血封喉。”

　　“今茵花？那是什么？要到哪里才能找到？”商信问道。他可是连听都没有听说过这个名字。

　　王子铭道：“见血封喉是用剪刀树的汁液炼成，又叫毒箭木。今茵花就生长在剪刀树的附近。只要找到剪刀树，就应该能够找到今茵花了。”

　　“剪刀树又是什么？”商信咧了咧嘴，他同样也没有听说过剪刀树的名字，更不知道从何找起。

　　“呃……”王子铭低头想了想，道：“我在冰火国天籁城北五百里的白化山见到过剪刀树，你现在距离天籁城多远？半个月能不能走上一个来回？”

　　商信长出一口气，道：“能，我现在就在天籁城的辖下，剪刀树和今茵花都是什么样子的？”

　　太平镇就归天籁城管辖，商信暗道侥幸，要是附近没有剪刀树，便是知道方法恐怕也救不回老人性命了。

　　王子铭道：“剪刀树很容易辨认，灰色树干，高可达三十米，割开树皮会流出乳白色汁液，只要找到白化山，见到最高的树就是剪刀树了。而今茵花一定生在剪刀树附近，黄白色。”

　　“知道了，我这就去白化山。”

　　“商信。”王子铭道：“白化山有些危险，你要小心一点。”

　　“我会。”

　　合上册子，收进乾坤戒指中。又从戒指中取出一段生命树心，掰下半截。

　　商信拿着半截树心在天机老人嘴边比划了一阵，却是无从下手，虽然说生命树心不大，但是天机老人也不可能吞下去。

　　“这得怎么用？”商信看着明月问道。

　　明月眨了眨眼，“我怎么知道。”

　　“呃……”商信连忙又打开小册子找到王子铭，“那个，生命树心得怎么用啊。”

　　王子铭手一抖，袁青的小册子好玄没掉地上，道：“捏成粉末，加水，喂患者喝下去。”

　　“哦。”商信再次收起册子，连忙让天伦找了个碗，按照王子铭的方法给天机老人服下。

　　一切弄妥之后，便和明月站起，向着外面走去。

　　谁知还没有走到门口，却突然有一个人推开门，从外面走了进来。


第378章 各有各的道理

　　商信和明月还没有走出天机老人的家，便有一个人从外面走进来。

　　一个年轻人，二十多一点，最多也不会超过二十五岁。

　　这人走进来，只是扫了商信和明月一眼，便直接来到天机老人床前，仔细的看了老人好一会儿才道：“他还没有死。”

　　一直呆在床边的天伦点了点头，“是的，爷爷还活着。”

　　年轻人转过身，看着天伦道：“现在他应该死了的。”

　　天伦皱了皱眉，“爷爷已经吃了见血封喉，是死是活与你应该没有关系了。”

　　听到这里，商信终于明白了一点儿，这个年轻人应该就是与天机老人赌命的那个人了。

　　年轻人眯着眼看着天伦，道：“那天我就应该杀了他的。”

　　天伦道：“叶辰，你和爷爷的赌局已经结束了，爷爷既然服下了见血封喉，你就不应该再来到这里。”

　　这年轻人叫叶辰。在天籁城中，叶家是一大家，很有些名望。只是现在，却只剩下了叶辰一人。

　　叶辰道：“那天我们赌的是命，只要他还活着，赌局就没有结束。我要杀你爷爷，本来是不需要赌的。我已经给了他一个机会，但他没有得到。赌输了，自然要死。我今天来，就是要收回赌债的。”

　　天伦愣住，他从来不赌，也不懂赌。天伦并不知道叶辰说的有没有道理。但是天伦知道，叶辰最少有一句话是正确的，那就是他要杀爷爷，确实不需要赌的，他随随便便动一下就可以要了爷爷的性命。天伦还知道，这世界其实本来就没有道理可讲的，拳头硬就是道理，能杀人也是道理。

　　叶家被灭三十八口，杀人者还逍遥法外，叶辰不去报仇，也报不了，这也是道理。

　　爷爷虽然出卖了一个消息，但是这消息并不是真凶，即便没有这个消息，叶家的人也会死，因为有心人总会知道这个消息的，即便天伦的爷爷不出售也是一样。

　　但是现在叶辰说天机老人得死，不管他的错至不至死都一样。这同样也是道理。

　　如果你说出的话能够实现，那么就可以说你的话很有道理。如果实现不了，那么说的再有道理都是放屁。

　　这就是人类的世界，这就是人类的道理。

　　于是，天伦再说不出话来，因为叶辰已经说出了道理。他说天机老人得死了，那么天机老人就得死了。

　　如果商信和明月不在的话！

　　可惜天伦来的很不是时候，他正巧遇到了两个比他更有道理的人。

　　商信来到天伦面前，道：“现在天机老人还不能死，不只不能死，而且一定要活着。”

　　“哦？”天伦转身看向商信，“你是谁？”

　　商信笑笑，“我是谁都不重要，你只需要知道，我要天机老人活着就可以了。”

　　商信并不知道老人和叶家到底是什么样的恩怨，他也不想知道，那和他一点关系都没有。

　　商信也清楚这个世界的道理，因此他连一句话都不想多说。道理是摆出来的，不是说出来的。

　　叶辰眼睛突然眯起，道：“如果我说他今天非死不可呢？”

　　商信道：“很简单，你死。”

　　“哦？”叶辰看向商信，满脸都是不屑。方圆五百里有名气的人，没有叶辰不认识的。他却没有见过商信和明月。因此叶辰一点也不相信商信说的话，他找不到一点值得相信的理由。

　　只是，就在叶辰刚刚现出不屑时，他的脸色突然僵住。

　　一柄剑突然就指在了他的眉心。一柄透明的细剑。

　　剑在商信的手中。

　　叶辰没有看见商信出手，也没有看见这柄剑是从哪里拿出来的。他感觉到剑尖的寒气时，剑已在他的眉睫间。

　　叶辰的脸色从僵硬变成不信，从不信变成惊讶，又从惊讶变成失落、绝望。

　　他终于相信了商信的话，他已杀不了天机老人。

　　商信静静的注视着叶辰的脸色，好一会儿才收回手中的剑。

　　叶辰再连一句话也没有说，转身就走了出去。

　　天伦看着叶辰的背影，直到完全消失，他才说道：“他也是一个好赌之人，他能够活下来，就是因为那天他在外面赌，没有在家的原因。也正是因为好赌，才会在几天前与爷爷赌了一场。只是没有想到他今天还会来到这里。”

　　天伦不会想到，叶辰又来到这里，是因为他太郁闷了，一家几十口的仇报不了，无论谁都不会舒服。他心中充满了杀意，必须要杀人才能让心情平静一点，因此他找上了天机老人。

　　“他还会不会再来？”商信问道。

　　天伦沉思片刻，道：“不好说，像他现在这样的情况，谁也说不准会做些什么事情。”

　　商信想了想，道：“明月你留在这里，我自己去白化山找今茵花吧。”

　　明月皱了皱眉，正要说些什么，商信又道：“如果我们都走了，老人若是出了什么意外，就是找到今茵花也没用了。”

　　明月点头，“那好吧，我就留下来。你要小心一些。”

　　“我会的。”商信说道：“你也要处处小心，这里毕竟不是白玉城，若是出了什么事情，首先要保证自己的安全。”

　　“嗯，我知道。”

　　……

　　白化山。

　　不过是半天的时间，商信便来到了白化山上。直接就落在了最高的一棵树下。这棵树足有四十米高，特征和王子铭说的完全一样。

　　看来这就是能制出见血封喉的剪刀树了。

　　商信没有立即寻找今茵花。因为在他的身旁不远处，一头浑身灰黑的白泽兽正虎视眈眈的看着他。

　　白泽兽的毛发本来是纯白色，但此时的这头却是灰黑色的，至从落霞村的地下出来之后，商信并没有遭遇过魔兽，虽然听得晓晓等人说过，凡是食肉型的魔兽都已经变异，但是他却并不知道连魔兽的外表竟也是变了。现在几乎所有的魔兽，身上的毛发都变成了灰黑或者纯黑色。

　　白泽兽成年后，若是没有奇遇，正常来说应该是中阶魔兽，像在大青山脉曾经遇到的那只白泽兽，因为商信给了他很多高阶魔兽的魔晶，使得它进化成高阶，像这样的情形是很少见的，一万只白泽兽里也未必能出现一只。这也是那白泽兽一直跟着商信和林生很久的原因。对于它来说，商信的那些魔晶可是天大的恩情。

　　而眼前的这只白泽兽，却带着一种极为阴沉的感觉，在它周围的温度都下降了十几度。

　　商信皱了皱眉，他能感应出来这白泽兽散发出的魔气，绝不是一只普通的中阶魔兽那么简单。魔王找到第四片灵魂，竟是令整个世界都发生了变化。若是再被他找到第五片、第六片，会发生什么样的事情？

　　白泽兽看着商信，突然低吼一声，张口竟是直接吐出一块漆黑的魔晶。

　　在被魔王的魔力感染下，魔兽的性格竟然都变了，在以前，魔兽只有在生死关头才会吐出魔晶，而现在，竟是还没有开始战斗便吐了出来。

　　商信身体没动，随手挥出一拳，一道无影无形的灵气向着魔晶击去。

　　这个时候，商信才真正感觉到魔王的实力，这实力不单单只是个人的力量，而是影响了整个世界。

　　若是真的让他找齐所有的灵魂，不知道这个世界将会变成什么样子？

　　在这一瞬间，商信突然有了一丝担忧，若是这世上群魔乱舞，那么自己还能不能保护小楼中人的安全？

　　商信想到这些的时候，他击出的灵气已经与白泽兽的魔晶对上。一声巨响，魔晶粉碎。

　　剧烈的撞击，竟使得地面出现了一个几十丈深、几十丈宽的大坑。那棵四十米高的剪刀树也被震得粉碎。

　　商信吓了一跳，这白泽兽哪里是中阶魔兽的力量，便是比高阶魔兽也要强大几分。

　　商信拍了拍脑袋，暗怪自己大意，没有布下神之结界。就是这棵树下有今茵花也在这一击下被毁了，看来只能再找下一颗剪刀树了。

　　商信转身，正要继续寻找下一棵剪刀树，却见有人从山下御空而来，只是片刻之间便到了面前，拦住商信去路。

　　原来王子铭所说的危险并非是兽，而是人。


第379章 找到今茵花

　　五个人从山下凌空而来，转瞬间就围住了商信。

　　三个魔法师，两个武者。

　　只有大魔法师和武师，才可以凌空飞行。

　　若是按守护兽的境界来划分，这五个人都最少达到了合意境的境界。

　　商信静静的站在那里，他一点也不知道发生了什么事，来到冰火国，自己好像没有得罪任何人。当然，在皇宫的事情不算，林双和飞虎绝对不会派人找自己的麻烦。若是可以的话，他们只会派人来帮助自己。

　　一个武师看了看那几十丈的巨坑，又看了看商信，冷声道：“你毁坏了一棵剪刀树？”

　　商信点了点头，“这里有一只白泽兽，我与它战斗的时候不小心毁坏了一棵。”

　　那武师声音更冷的道：“你可知道毁坏一棵树要怎样补偿吗？”

　　商信愣了愣，好一会儿才反应过来，道：“补偿？这树是你栽的？”

　　武师道：“不是，这树是属于冯大人的，冯大人曾经说过，便是有人动一片剪刀树叶都不行，而你竟然毁坏了一棵，真是其罪当诛。”

　　商信自然不认识冯大人，他也不想认识。他现在只想快点找到今茵花。商信皱了皱眉，道：“我不知道什么冯大人，我只知道这样的一座山绝对不会是属于谁的，你们这样做到底是什么意思？”

　　那武者冷笑道：“我在这里数十年，还从来没有人敢说这样的话，你是第一个。”

　　“哦？”商信眼睛眯起，突然笑道：“你们一直在这里守着，不许任何人碰剪刀树吗？”

　　武者点头，“没错，我已经说过这树是冯大人的，任何人都不许碰。”

　　“哦。”商信道：“只是树已经被我毁了，你们现在打算怎么办呢？”商信看得出来，这些人绝不会善罢甘休，便是说再多也没有用。

　　武者道：“杀了你，让所有人都知道白化山的树不能碰。”

　　“好！”商信大声说道。别人要杀他，他竟然说好。商信也不是一个正常的人。

　　只是在说出好字时，他的手中已多了一柄剑。

　　话音落，剑已刺出，直刺向一直与商信对话的武师。

　　一剑刺出，无影无踪。

　　再出现时，已进入武师的咽喉。

　　商信有一个原则，别人若是不惹他，他绝不杀人。就像迷雾森林的胡玖薇，不管胡玖薇的为人怎样，她其实并没有得罪商信，因此商信没有杀她。就像在天机老人家遇见的叶辰，商信也没有杀他，那是因为叶辰和自己一点关系都没有。对方要杀的是天机老人，并不是商信。若不是要问天机老人神之果的事情，商信绝对不会为难叶辰。

　　只是，若有人想杀商信，商信也绝不会留情。他并不是一个慈悲的人。

　　因此，商信一点犹豫都没有，手中的剑便刺入了武师的咽喉。

　　就在剑刺入武师咽喉的同时，另一名武师已冲了过来，他的手中也多了一把刀。

　　人还没有到，刀便已劈了下来。

　　刀很快，斜斜划过商信的肩，可是在被刀劈中之时，商信的身影竟是突然消失。

　　韵律！

　　身外化身！

　　那武师劈中的只是商信的虚影。

　　虚影消失，真实的身体立即现出，再出现的商信，却已是到了一个大魔法师的面前。

　　魔法师最忌的就是武者近身。这魔法师一直在酝酿魔法，此时刚刚成型，见商信突然站在自己面前，心中一惊。这样的情形下就是想布置个魔法光罩都已来不及。无奈下他只能释放酝酿好的魔法来以攻为守。

　　不过他的魔法却并没有放出来，商信的剑太快。

　　比魔法师的意念还要快，魔法师只愣了一刹那，商信的剑便已刺入他的眉心。

　　一刹那，一刹那是多长时间？

　　一弹指就是六十刹那。

　　就在商信的剑刺入魔法师眉心的同时，另外两个大魔法师终于释放出了他们的魔法。

　　一条火龙，一只冰枪急速的向着商信袭来。

　　这次商信没有躲，准确的说，是躲不开。两个大魔法师释放的魔法比商信出剑要早。在商信杀死这个大魔法师的时候，两道魔法几乎已到了他的身前。

　　没有看见商信有什么变化，冰枪和火龙在商信身前三尺处却突然停住。

　　冰火完全融合后的两种灵气无影无形，外表上什么也看不出来。

　　在魔法来临的瞬间，商信已布置了一层防御结界。

　　虽然看不见商信灵气的光芒，但是他身周的空间却已产生了扭曲，可见这灵气之浓郁。

　　此时场上还剩下两个大魔法师和一个武师，虽然看不见，但是他们都能清晰的感受到从商信身上散发出的灵气波动。

　　三个人心中同时有了惧意。刚刚的一切发生的太快，连杀两人，竟是快的连一秒钟都没有用上。

　　什么样的境界才能够做到这一点？

　　武师心中很清楚，眼前的人绝对达到了武圣的境界。他不是守护王国的人，自然按照自己的境界来划分。

　　而两个大魔法师，此时已把商信化为了魔导师的境界。在他们看来，这样的境界是无敌的，根本就不是他们所能够对抗得了的。

　　三人互相望了一眼，突然同时分三个方向向后退去。直接凌空而起，转眼就去了数里。走的比来的时候要快上许多。

　　五个人来，三个人走，前后不过一分钟的时间。这场战斗来的突然，结束的也突然。

　　商信愣了愣，没想到这三人走的这么干脆，同伴被杀，他们竟似一点也不在意的样子。甚至连一点犹豫都没有就同时跑了。

　　商信便是想追，也不可能全部追上。而商信也根本就没有要追的打算。

　　在这里没有人认识自己，只要找到了今茵花就回去了，商信也不怕那些人去找救兵。等他们赶来的时候，自己也应该离开了，一点麻烦估计都不会有。

　　商信任凭三人离去。他也转身离开这里，去找下一棵剪刀树。

　　剪刀树很容易找，在这百花山上虽然不多，但也不是太少。而且特征很明显，整座山上，再没有比剪刀树更高的植物。因此不过半刻钟的时间，商信便又找到了第二棵剪刀树。

　　这棵树边没有妖兽，只是也没有今茵花。商信足足在方圆几百米寻觅了半个时辰，也没发现王子轩所描述的黄白色的今茵花。

　　附近黄的、白的、紫的、；蓝的、红的……各种颜色的花都有，却就是没有黄白相间的颜色。

　　离开这里，商信又找到了第三棵树，这次又遇到了一头魔兽，是一头灰色的黄金虎。现在的食肉型魔兽已经没有黄色的了，全部是灰黑两色。

　　这一次商信没敢大意，小心翼翼的布下了一个黄金结界，而且没有立即发动攻击，而是一边在结界内寻找今茵花，一边躲避黄金虎吐出的黑色魔晶，直到确认结界内没有今茵花后，商信才击出一拳打碎黄金虎的魔晶。

　　杀死黄金虎，撤了结界。刚刚那一次攻击，商信感觉得出来，这黄金虎的实力已超过了普通中阶魔兽，虽然还没有达到高阶，但是与以前的黄金虎相比，提升的可不是晓晓和柳莽所说的一个境界那么简单。

　　由此看来，魔王的实力好像又增强了，难道他又找到了一片灵魂？

　　商信摇摇头否定了这个想法。若是魔王找到第五片灵魂，那黄金虎应该是达到了高阶魔兽的阶段才对。

　　现在这样的情形，应该是魔王的实力也有所提升的原因，虽然没有找到其余的两片灵魂，但是魔王的实力依旧会提升。到了他那样的境界，已经不需要特意修炼。这就是魔和神要强于人类的原因了。商信现在已经算是跨入了神界的门槛。这其中最大的变化就是，便是不修炼，体内灵气也会自动吸收空气中自己需要的能量。可以说商信现在时时刻刻都处于修炼的状态中，无论是吃饭还是睡觉，体内的灵气转动都不会停止。

　　也许这就是人和神、和魔之间的真正区别。

　　……

　　这一次没有费多大力气，商信很快就找到了今茵花。这花就在距离剪刀树十几米远的地方。

　　黄白相间的花瓣，中间是一大簇的花蕊，散发出一种苦涩的香气。

　　采到今茵花，商信立即返回，离开白化山。

　　他不知道，就在他走后不长时间，之前被他吓跑的三个人又飞了回来，当然，他们又带了两个人来。不然就是借他们十个胆子，也未必敢再来找商信的麻烦。

　　只是他们来晚了一步，商信已经走了，这仇也没能报了。不知道这算是他们的幸运还是悲哀。

　　而这个时间，就在商信向回赶的时候，叶辰又来到了天机老人的家中。

　　看见明月后他第一句话便是说道：“我还是要杀天机老人，你不能阻止我。”


第三百八十章 君子剑

　　叶辰再次来到天机老人家中，还是一个人。明月实在是很好奇，对方连一个帮手都没有找，为什么还会说出要杀天机老人的话，而且语气极为坚定。看那架势，好像谁也阻止不了他要杀人。

　　明月看了叶辰好一会儿才道：“你是不是知道商信离开了，所以才敢再来的？”

　　叶辰摇了摇头，“我不知道他离开了，他还会不会回来？”

　　明月点头，“会。”

　　“那好，我可以等他回来再杀天机老人。”

　　“哦？”看着叶辰一本正经的样子，明月忍不住道：“你不认为现在杀人是最好的机会吗？也许凭我一个人并不能阻止你呢。若是等到商信回来，你就一点机会也没有了。”

　　明月不了解叶辰，叶辰自然也不了解明月，在明月想来，叶辰应该是没把自己当回事的，之前她并没有出过手。在叶辰心中，现在应该是他最好的时机才对，明月想不出他为什么要等商信回来，为什么敢等商信回来。难道这一天的时间，他的实力会提升了一个境界？

　　不过很显然，这是不可能的事情。不是叶辰不可能有奇遇，而是叶辰的实力明月都能感应出来，对方不过是一个武者而已，这一天的时间，他的内力一点变化都没有。

　　叶辰找了一把椅子坐下，看了看明月，道：“虽然我这人很没用，但是却不是一个趁人之危的人。而且我这人很倔，既然我是在他的面前没有杀得了天机老人，也一定要在他的面前堂堂正正的杀了天机才行，这一点绝不会改变。”

　　“在商信面前杀人？”明月眨了眨眼，“喂，叶辰，你知不知道在他面前你根本就杀不了人。”顿了顿，明月又道：“除非他不阻止，同意你在他的面前杀死天机老人。”

　　叶辰点了点头，“对，我就是让他同意。”

　　明月转头看向天伦，笑道：“他好像脑子有些不正常。”

　　天伦咧了咧嘴，不说话。

　　叶辰却道：“随你怎么说，反正我一定要杀了天机老人。”

　　明月突然觉得叶辰这个人很有趣。明明有一个很好的机会可以下手，但是他却只是静静的坐着，连一动都不动，非要等商信回来不可。

　　“能不能告诉我你要怎么做？”明月好奇的问道。她实在是想不出叶辰想干什么，想在商信的面前杀了天机，又想让商信同意。如果叶辰没有疯的话，那他一定想到了一种很奇怪的方法。

　　叶辰却是摇了摇头，“我现在连一句话都不想说。”

　　说完这句话，叶辰竟是靠在椅背上，闭上了眼睛。这时，明月才看出他脸上的疲倦。那是一种深入到骨髓的疲倦，这张脸已毫无生气。

　　不是几天几夜没有休息的疲累，而是对生命失去了欲望的倦意。

　　本来明月还想说一些什么，但是看到这张脸，却连一个字也没有说出来。

　　屋内突然就静了下来，叶辰好像睡着了。

　　明月不说话，便没有人说话。天伦更不是一个多话的人，来到这里这么长时间，天伦几乎都不主动说话。

　　时间在沉默中流过。

　　黄昏时分，就在天伦要准备晚饭的时候，屋门突然被人从外面推开，随即商信就走了进来。

　　“采到今茵花了？”看见商信，明月脸上立时露出笑容，她上前一把拉住商信的胳膊问道。

　　“采到了。”商信说道。

　　“有没有遇到什么麻烦？”明月又问。

　　“没有，只是遇到了两只魔兽和几个人，都被我打发了。”商信说的轻描淡写，事实上也是，虽然遇到一点小麻烦，但是商信并没有费什么力气就解决了，他一点也没有把那几个人放在心上。

　　商信走到天机老人床前，突然说道：“叶辰，你怎么又回来了？”

　　叶辰睁开眼，他刚刚真的睡着了，商信推开屋门，他竟然一点也没有发现。

　　叶辰是真的累了。

　　“我还想要杀天机老人。”叶辰说道。

　　“哦？”商信转头看向叶辰，道：“你应该知道我不会答应，如果你一味纠缠，我不在乎杀了你。对我来说，杀人也并不是一件困难的事情。”

　　叶辰道：“你没有理由不答应，这是我和天机之间的事情，与你一点关系都没有。”

　　“没错，你们的事情和我一点关系都没有。”商信说道：“只是我已经来了，我有一件对我来说极为重要的事情要问天机老人。而如果我得到了我想要的消息，他就是帮助我的人，也可以说是我的恩人。而我，绝不会容许别人杀害我的恩人，你能明白我的意思吗？”

　　叶辰点了点头，“没关系，你可以救醒他，也可以问你要问的事情，如果他能醒来，我会和他再赌一场，如果你不能让他苏醒，那么我就和你赌一场。”

　　“和我赌一场？赌什么？”商信问道。

　　“赌命。如果你输了，就让我杀天机老人，如果你赢了，就要了我的命。”

　　商信饶有兴致的看着叶辰，突然笑道：“我并不是一个赌鬼，没有必要和你去赌。而且，我也不想要你的命。”

　　叶辰一脸失落的样子，道：“你应该和我赌的，当初天机老人赌输了一条命，你想让他活着，就应该帮他赢回来。”

　　商信道：“我不会和你赌，我可以救醒老人，你们之间的恩怨，还是你们自己去算吧，他若是要继续和你赌命，我不会阻拦。”

　　叶辰不再说话，既然商信如此说，他自然不能再说什么。

　　商信转过身，面对着天机老人，从乾坤戒指中取出今茵花，挤出花蕊的汁液，滴入老人口中。

　　几个人都静静的等着，不过一个时辰的时间，天机老人便醒了过来。

　　睁开眼看见商信，老人连一点惊异都没有，张口便道：“是你救了我吧。”

　　商信点头。

　　老人又道：“你来是想问我什么事情吧。”

　　商信愣了愣，不怪别人叫他天机老人，竟然连这他也知道。

　　天机老人慢慢坐起，道：“不必奇怪，我知道这些其实很简单。我并不认识你，所以你不会无缘无故的来救我，这么做必然有所求，而我唯一能帮上别人的，就是比一般人多知道一些事情。如此而已。”

　　话落，天机老人又转头看向叶辰，道：“你又来了，是想要我的性命吧。”

　　叶辰点头。

　　明月终于忍不住道：“你又怎么知道他来是要你的性命的？既然已经吃下了见血封喉，你们的赌局便已经结束了。为什么会说他是来杀你的呢？”

　　天机老人道：“也很简单，是因为我卖出了一个消息，使得叶家家破人亡，只剩下叶辰自己。而以叶辰的实力，远远报不了仇，他心中的怨气无处发泄，所以只能找上我。只有杀人才能让他心中的怨气暂时化解一些。”

　　老人顿了顿，又看向叶辰说道：“只是，即便你杀了我也没有用。你会发现你的生活一点也不会比现在好。只要你的仇人还活着，你就永远都会活在痛苦之中。”

　　叶辰眼睛眯起，冷冷的看着老人，好一会儿才道：“不管你说些什么，我今天都要杀了你。上次的赌局可以算结束了，现在，我要和你再赌一次，依然赌命。”

　　天机老人摇了摇头，又转头看向商信道：“你有什么消息要问我，现在可以问了。”

　　商信看了看叶辰，又看向天机老人，他想不出两个人接下来会发生什么，商信也没有问。

　　他只想知道自己的事情。

　　于是商信直接问道：“我想知道哪里有神之果。”

　　“神之果？”天机老人一愣，仔细的看着商信好半晌，才道：“你要找神之果？”

　　商信点头。

　　天机老人道：“神之果在罪恶深渊，不过我劝你还是不要去了，去了也是白去。”

　　“为什么？”商信问道。

　　天机老人道：“罪恶深渊是万年前的一个传说，在神魔大战之时，神把无数的恶魔关进罪恶深渊，又把整个深渊封印起来，你不可能打开那里的封印的。”

　　“一点办法也没有吗？”商信问道。

　　天机老人沉思半晌，才道：“古籍上记载，只有一个办法能够打开罪恶深渊的封印。”

　　“什么办法？”

　　“神和神器。只有跨进神界之门的人用神器才能打开罪恶深渊的封印。”

　　“跨进神界的大门？”商信愣了愣，见到了守护神，进入合神境之后，商信知道，自己已经跨进了神界的门槛，而神器也不是问题，晓晓就有。

　　商信脸上突然露出笑容，道：“这两个条件对我来说都不算什么。”

　　天机老人愣住，仔细的看了商信半晌，道：“你已经是武圣的级别了？”

　　每一种修炼，都有一个属于神界的门槛。武者中，武圣算是进入神界的大门，魔法中魔导师算。

　　商信道：“我不是冰火国的人，但是我的修为却是可以相当于武圣的境界。”

　　听得商信如此所说，不只天机老人吓了一跳，便是连叶辰都吓了一跳。他终于明白上一次见到商信时，自己为什么看不见对方的出手，也看不见对方的剑了。原来对方的实力已达到了他无法想象的地步。

　　天机老人又道：“你还有神器？”

　　商信摇了摇头，“我没有神器，但是我妹妹有。”

　　“你妹妹也跨进了神界的大门？”

　　“她没有。”

　　“那不成。”天机老人说道。

　　“不成？”商信愣了愣，“我用我妹妹的神器来破开封印，不行吗？”

　　“当然不行。”天机老人道：“神器和灵器不同，它拥有自己的意识，只能有一个主人。你妹妹的神器，只有在她的手中才会发挥出神器的力量，而在别人手中，便只是一柄普通的兵刃而已。”

　　商信愣住，虽然他是一个炼器师，但是商信并不知道，神器还有认主之说。

　　据说只有四件神器流传在世间，而其他的神器都已随着岁月的流失不知去向。

　　人们所熟知的四件神器为毁灭弓、霸王枪、君子剑、无影刀。

　　霸王枪在晓晓的手中，晓晓还没有达到合神境。毁灭弓是碧华的，当然也不可能用它来打开罪恶深渊的封印。

　　无影刀是魔王的，魔王要破开封印易如反掌，但是商信不会去找魔王，别说不知道魔王在哪，就是知道了商信也不会去。

　　商信没有见过的就只有君子剑了。

　　商信看向天机老人，突然问道：“你知不知道君子剑的下落？”

　　“我知道，我当然知道。”天机老人说道：“叶家被灭门，就是因为君子剑。”

　　“嗯？”商信看向叶辰，却见叶辰紧紧的咬住嘴唇，竟是已咬出血来。

　　君子剑，对于叶辰来说，是天底下最利的凶器。


第381章 砍头

　　商信不知道，叶家被灭，起因就是因为君子剑。

　　君子剑已有数百年没有出现在世间了。

　　也没有多少人知道，君子剑数百年前的主人姓叶。

　　神剑当然不会消失，这数百年，君子剑便被姓叶的人一代代传下来。没有出现于红尘，是因为它一直没有寻到适合自己的主人。

　　经过数百年的时间，本来不应该有人再知道神剑的下落才对。

　　但是这消息却被天机老人知道了。因为叶辰好赌，天机老人也好赌。一些赌输的人，总是会再赌局结束后去喝一点小酒。

　　输的越多，通常酒也喝的越多。醉得也越厉害。

　　人在醉后，平时再沉默也会变得话多。于是，叶辰自己说出了已经没有人知道的神剑秘密。

　　当时在场的并不是只有一个天机老人，还有别人也在场，也听到了这句话。

　　但是天机老人却记了下来。又因为他的名声已在外，因此他就碰巧遇到了向他打听君子剑下落的人。

　　于是，叶家被灭门。

　　如果天机老人算是凶手的话，那么罪魁祸首可以说是叶辰自己。这也是叶辰悲哀的原因。

　　他和天机老人本来还有一些交情的，两个人是赌友。也正是因为这点，叶辰才更恨天机老人。

　　他觉得，便是凭这点感情，天机老人也不应该把这个消息卖出去。

　　现在，商信又问起君子剑，叶辰的脸色自然变了。还没等天机老人说出来，叶辰便说道：“你来晚了，要是早来上一个星期，君子剑就在我这里。”

　　商信眼睛眯起，他有些明白叶辰和天机老人之间的仇怨结在哪里了。

　　天机老人叹息一声，看着叶辰道：“本来我是不想把这秘密说出去的。”

　　“可你还是说了。”叶辰冷声说道。

　　“不想？”商信看向老人，忍不住问道：“既然不想，又为什么会说出去呢？是不是对方给的钱很多？”

　　天机老人摇头，“他根本就没有给我钱。”

　　“那对方一定是威胁你了，不说出来他是不是就会杀了你？”

　　天机老人又摇头，“我已经一百三十岁了，早已过了害怕死的那个年龄。”

　　“哦？”商信眼睛眯起，“不是利诱，又不怕威胁，那么对方怎么会让你说出不想说的事情呢？”这一点商信很奇怪，虽然让一个人说出秘密的方法有千万种，但总免不了威逼利诱的本质。当然，还有一种叫做色诱，不过天机老人已经一百三了，相信也不会栽在美色上，也不会有人会对一个行将就木的老人用这样的方法。

　　商信实在是想不出其中的原因，只能等着天机老人的答案。

　　天机老人叹息一声，道：“对方也没有说什么，他只是说要是我不说出来，他就杀光太平镇的人。再不说，就杀光天籁城的人。”

　　“杀光一个城池的人？”商信道：“就是有这样的能力，也不敢做这样的事情吧。毕竟屠一座城，就相当于和整个冰火国作对，什么样的人敢这样做？谁又能做到这一点？你不认为他是在吓唬你吗？”商信的语气中明显有着不相信。也难怪，若不是这个国家的王，什么样的人敢做出这样的事情来？

　　“他不是。”天机老人说道：“他说要屠一座城，就能屠一座城，这一点绝不会有半点掺假。”

　　“哦？”商信好奇的看着天机老人。

　　天机老人又道：“因为他是冯大人，冯大人说出的话，绝对不是开玩笑。便是他说要摘天上的星星，也一定能摘一颗回来。”

　　“冯大人？”商信眉头皱起，他还记得，在白化山上寻找今茵花的时候，遇到过的那五个人就说自己是冯大人的手下。看来冯大人的实力果然不一般，便是看着几颗剪刀树的人都是武师和大魔法师。这冯大人一定有着很强的势力。

　　“他是一个什么样的人？难道连整个冰火国都不怕？”商信突然对冯大人产生了很大的兴趣。

　　便是不想也不行，现在只有君子剑的主人才能有希望破开罪恶深渊的封印，而现在这君子剑很有可能就在冯大人的手上，商信当然要了解对方是一个什么样的人，接下来自己很可能要和这个冯大人接触。

　　商信必须要看一看君子剑，若是君子剑已经认主，对方又是达到合神境界的强者，那么商信需要请人家帮忙破开封印，若是君子剑没有认主，那么商信就要把剑抢过来，试一试自己能不能够成为神剑的主人。

　　天机老人沉吟片刻，道：“冯大人叫冯源，整个冰火国没有不知道他的，在三十年前，他就达到了武圣的境界，是冰火国一个传说般的人物。弟子门徒无数，遍布冰火国各个角落。便是国王都要对他尊重三分，冰火国八座城池的城主见到他都要卑躬屈膝，其中有三座城池的城主还是冯源的弟子。因此从来也没有人敢得罪他。”

　　“就算他作恶也没有人敢说？”商信问道。在商信看来，在白化山遇见的那五个人不由分说就要杀自己，而且为了一柄神剑的下落，竟是不惜用屠城这样的事情来逼迫天机老人，这样的一个人绝对不会是善人，便是连伪君子都不是。

　　一个伪君子，绝不会明晃晃的占有一座山，也不会说出屠城这样的话。

　　天机老人点了点头，“没有人敢说。”沉思一下，天机老人又道：“如果有一万个人说你不好，相信你在杀了三千人后，便没有人再敢说了。如果你再杀两千人，剩下的五千人估计都会说你的好，比佛祖还好。我这样说，你能理解么？”

　　商信点了点头，天机老人表达的意思在清楚不过，谁敢说冯源冯大人的坏话，结果一定是死了，他的弟子门徒遍布天下，你就是躲在被窝里说上半个不字，可能都会被他知道。在这样的情况下，谁敢说他是恶人？

　　而且，即便说了也应该没用，这世上的权和势力，通常都掌握在恶人手中。

　　商信没有再问关于冯源的事情，知道这些已经够了，不论将来要与对方打什么样的交道，都不需要知道的再多了。商信心中已经有数。

　　于是，商信换了一个话题道：“那么君子剑现在应该在冯源的手中了？”

　　天机老人看了叶辰一眼，道：“这我就不知道了。”

　　叶辰已经很久没有说话，此时终于开口道：“那日我回到家中，所有人都死了，连一个逃出去的也没有。家也被一把火烧得干干净净，然后又被彻底破坏，连一块完整的砖都没有留下。我并不知道君子剑在不在冯源的手中，只知道已经不在我的家里。”

　　商信点头，没有说话。

　　叶辰继续说道：“现在你还有问题要问他吗？”

　　商信想了想，又对着天机老人问道：“罪恶深渊在什么地方？”

　　天机老人道：“就在冰火国与守护王国的交界处，记载中在大青山脉的另一端，具体的位置我就不知道了。其实究竟有没有这样一个罪恶深渊我也不能确定，不过一辈辈传下来的古籍，通过那些我卖出去的消息证实都是真的，相信这样一个地方还是有的。那里会有神之果也是我判断出来的。因为记载中暴戾之气最浓的地方就是罪恶深渊，而那里又被封闭了万年。”

　　商信点头表示赞同，同时又看向明月，发现明月也正在看着自己。两人心中都有一种感觉，隐逸村旁的那座小山下面，应该就是罪恶深渊了。那里曾经长出过神之果，那里有一道商信打不开的结界。那地点又和天机老人所说的吻合。

　　这一切加起来，应该已经确定了。

　　接下来他们要做的，就是要找到一个拥有神器的合神境高手，请对方帮忙破开封印，或者自己能够拥有一件神器。

　　去除霸王枪毁灭弓和无影刀，现在看来，他们的希望就只能放在君子剑的身上了。

　　所有的现象都表明，君子剑此时在冯源冯大人的身上。无论冯源是什么样的人，商信都要和他接触。

　　商信突然有些后悔得罪了白化山上的那五个人，更是有些后悔没有把五个人全部杀死。现在要去找冯源，不知道会不会看见那三个人，会不会给自己带来麻烦。

　　正在商信思考的时候，叶辰又开口说道：“现在你还有事情要问他吗？”

　　商信被打断思虑，抬头看向叶辰，又看了看天机老人，想了想道：“好像没有什么事情要问了。”

　　“那好。”叶辰突然对着天机老人道：“我现在要和你再赌一次。”

　　“赌命？”天机老人的眼睛眯起。

　　叶辰点头，“赌命。”

　　右手向着左手的乾坤戒指一拂，叶辰手中突然就多出了一把刀，他把刀重重的放在桌上，道：“这次我们不吃药，谁赢了，就用刀砍下对方的头。”


第382章 赢回一条命

　　明月睁大着眼睛看着叶辰和天机老人，她实在很好奇两人要怎么赌，这里并不是赌场，也没有赌具。不过看这两人好像都没有走的意思，看来这场赌并不需要在赌场里进行。

　　刀就放在桌子上，两个人各站在桌子的一边。

　　叶辰静静的看着天机老人，他还在等对方的答复，天机老人现在还并没有答应叶辰。

　　赌不是一件好事情，很多人都知道这个道理。但是相对来说，赌却是最公平的一件事情。

　　不论赌的本身公平与否，但是赌博的双方，必须要全部同意才行。尤其是赌命，若是有一方不同意，那么这赌局就不能成立。

　　一个合格的赌徒，必须要具备一点，诚信。

　　不需要签字画押，不需要人证物证，赌注只需要双方一句话。赌过之后立刻兑现，这就是赌品。一个没有赌品的赌徒，那是不能被称之为赌徒的。

　　而叶辰和天机老人，两个人已经认识了几十年，不管他们之间有什么恩怨，他们却都清楚对方的赌品。

　　上一次的吃药就是一个证明，两个人的赌品都达到了赌圣的级别。

　　所以叶辰在等，等天机老人的答复。他也相信天机老人不会拒绝自己，一个好的赌徒，不会拒绝任何赌注。

　　果然，天机老人点了点头，“我们可以再赌一次，不过赌注上要有一点改变。”

　　“哦？”叶辰眼睛眯起，“你不敢和我赌命？”

　　天机老人道：“赌命，你赢了，就拿刀砍下我的头。”顿了顿，老人又道：“你输了，你走。”

　　所有人都愣住，商信愣住，明月愣住，天伦愣住，便是连叶辰都愣住。

　　一时间竟是没有人说话，商信眯着眼看着天机老人，他想不到老人会说出这样的话来。他还记得天伦说过，他爷爷是十赌十输的。此时他如此说话，是他不想伤害叶辰？还是他有把握自己会赢？一个从来也没有赢过的人，为什么会想到对方输了之后要怎么办？

　　天机老人说的话，看起来很大度，输了要自己的命，赢了让对方走。这句话很能感动人，很能让人佩服，但是这样的一句话，通常是有十足把握的人才会说的，通常是信心十足的人说出来的。

　　一个从来也没有赢过的人，本不应该说出这样的一句话来。

　　良久后，叶辰终于开口，道：“这样的赌注不公平。”

　　天机老人笑笑，道：“我从来也没有想过要杀你，对你，我的心里只有愧疚，如果我们以命赌命，才是真正的不公平。如果要赌，就是现在这样的赌注，你若是不同意，我便不赌。”

　　“好，我赌。”叶辰眼睛眯起，道：“你说吧，赌什么？”

　　老人转头四处看了一眼，径直走到一道门边，这是大厅通往卧室的屋门，门上挂着半卷的珠帘。

　　天机老人的家是太平镇唯一的一栋竹楼，竹楼的每一间屋门都有着珠帘半卷，清雅脱俗。

　　不管天机老人是一个什么样的人，他的家却是雅致的，若是不知道的人看见这里，一定会以为这是一个女子的闺楼。

　　它太雅，一点也不像一个一百三十岁老人的住处。

　　天机老人来到门边，抓起一串珠帘，只一扯，就把珠帘扯断。

　　叮叮咚咚，帘珠散落一地。

　　天机老人说：“就赌落地珠子的单双吧，我扯的，你猜。”

　　“单。”叶辰连犹豫一下都没有，直接说道。

　　这就是赌命的赌局，如此简单。

　　一个真正的好赌之人，赌已不限制在赌具之上。只要有了赌注，任何东西都可以成为赌具。

　　就像上一次，叶辰来的时候天机老人正在吃饭，他们就是用花生米来赌的，天机老人输了，吃了花生米后又吃了一丸和花生米很像的见血封喉。

　　这一次的赌具就是一串珠帘。

　　赌本身很简单，无论是赌命还是赌钱，赌权还是赌势，其实都不麻烦，只要双方都有机会，就是公平的赌。

　　这一场赌看起来也很公平，猜单双，机会各占50％。

　　两个人把地上的珠子都收到一起，放在桌上。依旧是一人站在一边，一颗一颗的数着珠子的数量。

　　两人各自数了三遍，数的都很慢、很仔细，每一颗经过他们手中的珠子，都像是世间最珍贵的宝石，那种小心翼翼像是在抚摸着自己最爱的情人。

　　这也是赌徒才有的素质，一个好的赌徒，都会尊重手中的赌具，尊重正在进行的一场赌局。

　　一串珠子，两个人竟是足足数了两个时辰。

　　最后，当两人全部放下的时候，他们还对了一遍数目。

　　“三百四十八。”天机老人说道。

　　“三百四十八。”叶辰重复了一遍。

　　然后叶辰又道：“我输了。”

　　“嗯。”直到此时，天机老人脸上才露出一点笑容，道：“赌了一辈子，我终于赢了一次，这一次就赢了一条命。”

　　叶辰不说话。

　　天机老人继续说道：“你现在可以走了。”

　　叶辰转身就走了出去，再连一句话也没有说。这就是赌徒的赌品，输得起、放得下。

　　他再没有说要杀天机老人的话。他再也没有资格说。虽然现在他走了出去，但是他已输给了天机老人一条命，这一辈子，他再也不能杀对方，永远都不能。

　　商信和明月也走了出去，走出竹楼，走到太平镇的大街上。

　　明月突然说道：“为什么会是输？为什么输的人是叶辰？”

　　商信摇了摇头，“我也不知道。”

　　“一共是三百四十七颗珠子的，是不是？”明月转头看向商信，在那珠子还没有完全落地的时候，明月就看清了珠子的数目，她相信自己不会看错，她和商信一样有着超强的精神力。

　　商信点头，“是的。”

　　“后来变成了三百四十八颗，天机老人有没有作弊？”

　　商信摇了摇头：“我不知道，我没有看见他作弊。”

　　“那叶辰呢？”

　　“叶辰没有，我敢肯定叶辰没有作弊。”商信说道：“如果说叶辰作弊了，那是他也看出了一共是三百四十七颗珠子，才猜的单。在珠子落地后，他绝对没有动任何手脚。”

　　明月眨了眨眼，又道：“那是不是可以说，天机老人作弊了？他让珠子多了一颗，只是我们都没有看见他是怎么作弊的？”

　　“有可能。”商信说道：“也许天机老人早就预料到这场赌博，因此他提前准备了一颗珠子。不过这些和我们都没有一点关系。”

　　“嗯。”明月点了点头。她知道现在首要的事情，是要去看看那个冯源冯大人。是要知道君子剑在不在他的手中。

　　无论天机老人有多少不为人知的事情，都和自己无关。

　　天籁城。

　　商信和明月来到天籁城，没有直接去冯源家，而是找了一间距离冯源府上很近的酒楼。两人上了酒楼的顶层，找了一个靠窗的位置，要了一桌酒菜，一边喝酒，一边看着冯源的宅邸。

　　冯源家的规模很大，比旁边的城主府面积还要大。难怪商信刚刚打听的时候，路人告诉他天籁城最大的建筑就是冯源家了。这句话竟是没有半点掺假。在一座城中，比城主府还大的建筑商信还是第一次见到，就这一点足以说明冯源的势力有多强。

　　从这酒楼的顶层，可以看见冯家庭院中的假山楼阁，湖泊亭台，九曲回廊，花园小径。

　　“这院子中竟然还有湖？”明月使劲眨了眨眼，她还是第一次看见这么大的庭院，而且还不是在一荒僻之处，竟是在热闹的天籁城中。

　　哪座城中的庭院会有一片湖？即便这湖不大，是不是也有些不可思议？

　　商信也是挠了挠头，“看来这件事情会很难办。如果君子剑真的在冯源手上，如果那剑真的认了他为主，恐怕这样的一个人我们请不动。”

　　商信确实有些郁闷了，只看这样的一处宅邸便已明了，要什么样的利益才能让冯源帮助自己打开封印？

　　商信知道，就算对方有所求，也不是自己能够满足得了的。估计自己根本不会有能让对方看中的东西。

　　“我们可以用武力解决。”明月说道。

　　“天机老人说，冯源在几十年前便达到了武圣的境界，他的弟子门徒满天下，连国王都要尊重三分，用武力也未必能行，而且稍有闪失还有可能带来麻烦，甚至是危险。”商信还没有自大到这个天下只有自己。他见过强者，比如魔王，比如魔神。商信也知道，这天下的强者不会只有两个，一定有很多人还隐藏在不为人知的地方，也许他们很有一些名望，但是自己没有听说过。眼前的冯源很可能就是其中之一。

　　“那我们要怎么办？总不能现在就退缩了吧？”明月皱了皱眉说道。

　　“当然不能，等晚上我们去冯家看看吧。”商信说道。

　　再来天籁城之前，商信有两种想法，一种是悄悄的潜入冯家看看情况，另一种是光明正大的拜访。

　　只是在拜访之前，还是要先对冯家有一个大致的了解，这庭院中具体什么样子？会有多少人手？都要了解一些。

　　因为光明正大的去，很可能会遇见一些麻烦，也许会碰巧遇到在白化山曾经见过的三个人，那样冯源绝不会轻易的放自己出来，虽然这几率应该不大。

　　但是也只有多了解一些才能多一份安全保障。毕竟，谁都不会知道接下来会发生什么。

　　酒足饭饱之后，商信和明月离开酒楼，找了一个小小的客栈，静等天黑。


第383章 等你一天

　　夜，无风无月。这是一个难得的夜入民宅，打家劫舍的好天气。

　　商信和明月已来到冯源家的墙边。这里离门很远，他们不是来拜访的，自然不会走正门。

　　两人无声无息的跃上墙头，向院子里望去，入眼是满院子的花，嗅到的是满院子的香。没有人，连一个人都没有。

　　明月眨了眨眼，趴在商信耳边小声说道：“这么大的一个院子，一个人都没有，是不是有些不正常？”

　　明月和商信都没有用意识探测，你用意识探测别人的时候，也很容易被别人发现。

　　商信点了点头，“是很不正常，在迷雾森林的时候，陈景然家里不知道比冯家小多少倍，他们家院子里还有很多护院呢。这里怎么会一个人都没有？还是冯源的势力已经到了根本没有人敢来他家的地步了？”顿了顿，商信又道：“不过这好像有些不可能，便是皇宫中也有护卫，连皇帝也没有达到不用护院的程度。这里肯定有些不寻常的东西。”

　　“不寻常的东西？能是什么？”明月小声问道。她实在看不出下面的院子有什么不寻常，除了比其他的院子大上一些，漂亮一些，也并没有什么特别。很多有钱人都喜欢在院子里栽花，这很正常。

　　商信自然也不知道哪里不正常，他只是猜测，只是认为这么大的一个院子不应该没有护院。

　　两个人趴在墙头，仔细的看了半晌，也没看出什么不对，最后明月实在是忍不住道：“我们是不是得下去看看？总不能在这上面趴一夜吧。”

　　商信咧了咧嘴，道：“那就下去吧。”一边说话，商信一边牵住明月的一只手，“小心一点，咱俩不要分开。”

　　两人从墙上跳下，跳到院子里。谁知脚刚刚落地，他们便惊讶的发现了这院子中的不寻常了。

　　眼前的景物在一瞬间便发生了变化。他们的眼前不再是一个院子，而是一望无际的一片森林。

　　“不好，阵法！”商信大喊一声，眼前的情形让他立时想起了在白云观被无为老道困住的那一次，无为就是用了一个普通的阵法，困了商信等人几个时辰。

　　现在的情形与那次的遭遇几乎一样。此时幸亏商信还牵着明月的手，不然两个人此时很可能看不到对方。

　　“快走。”两人几乎同时冒出这样的想法，对于阵法他们都不太熟悉，被无为弄得心理上一直有些恐惧。

　　商信牵住明月，身形凌空而起，只一瞬间便上升到了数千米的高空。

　　眼前的景色再次变化，头上是满天的星。他们也再次看见了陈家的庭院。

　　“出来了。”商信擦了擦额头的汗水，只是这一瞬间，冷汗就湿透了全身，对于阵法，商信确实有些畏惧。

　　再次看向下面的冯家庭院，此时正有一道七彩的光芒从四周升起，转瞬间便罩住了冯家整个院子，形成了一个庞大的结界。

　　商信和明月都有些愣住，彼此对视了一眼，明月有些心惊的道：“这么厉害，要是再慢一秒钟，我们就会被结界困住了。”

　　商信仔细的看了结界好一会儿才道：“这结界看起来好像很厉害啊，要破坏掉应该不是一件容易的事情。怪不得院子中一个人也没有，这样的一个大阵可比人要厉害多了。”

　　此时，陈家的院子中突然热闹了起来，只是片刻之间，便有无数的人上到屋顶，向着被光罩罩住的院子望去，还有很多人进入到结界中，四处搜索。也不知道这么多的人是从哪里冒出来的，看那些人好像很随意的样子，但是商信知道，若是此时自己还在下面，走的一定不会像那些人那样随意，他和明月估计只能在光罩内绕圈子。

　　“看来今天我们什么也打探不到了。”明月说道。

　　“嗯。”商信点头：“我们先回去吧，这冯家来暗的不行。”

　　“那接下来我们要做什么？”明月问道。

　　商信想了想，“明天我们拜访冯源。”

　　“用什么身份拜访？他会见我们吗？”明月又问。

　　商信道：“再说吧，现在只能走一步算一步了。”

　　明月没再说话，本来明月是想直接用武力解决的，但是现在已经打消了这个念头。要是硬闯入冯家，恐怕连人家的院子都走不出去，还谈什么武力解决？对方用阵法把自己困住，然后若是在外面弄个千八百的魔法师对着里面狂轰的话……

　　明月打了个哆嗦，没敢再想下去，乖乖的和商信回了客栈。

　　经过这一次的探查，虽然只是发现了一个阵法，但是两人对冯源都有了新的看法。

　　冯源好像是真的不好惹。

　　休息了一夜。

　　第二日晨，吃过早饭，商信和明月再次来到冯家。

　　这一次直接来到正门。这里只有一个老人看着大门。

　　“老人家。”商信很礼貌的招呼着。

　　老人眯着眼睛看了看商信，又看了看明月，道：“你们是来拜访冯大人的吧。”

　　“嗯？”商信一愣，道：“老人家，你怎么知道？”

　　老人笑笑，道：“冯大人昨天就交代过我，这两天很可能有一男一女两个年轻人前来拜访，让我一定不要难为你们。”

　　顿了顿，老人又道：“不知道你们是不是冯大人所说的商信和明月呢？”

　　商信又愣住，冯源不只知道自己要来，甚至还知道自己的名字。那么是不是说，自己在冰火城所做的一切他都知道？只是这可能吗？即便他的弟子门徒遍布整个冰火国，但也不可能知道冰火国发生的一切吧。与他一点关系都没有的人他也会注意吗？

　　商信的心突然有些乱，就这一瞬间，商信对冯源的看法再次改变，看来对方不只是不好惹而已。冯源突然间就变得高深莫测起来。

　　“你们是不是商信和明月？”见商信不回答，老人再次问道。

　　“是。”商信收回思虑，干脆的应道。

　　“那你们就进去吧。”老人说。

　　“嗯？老人家你不用进去通报一下吗？”

　　“不用。”老人笑笑：“冯大人交代过，你们如果来了，直接进去就可以了。”

　　“哦。”商信应了一声，却没有立刻走进去，心中竟是有了一丝犹豫。在来的这一路上，商信想过各种可能遭遇的情况，也想了各种应付的方法。只是他所想的都是对方会怎么盘问自己，自己要怎么样才能够进入冯家，却从来没有想过会这么容易，更加没有想到对方早已知道自己。

　　“怎么不进呢？”老人含笑看着商信，道：“难道你不是来拜访冯大人的吗？”

　　商信深吸一口气，看向身边的明月，明月也正在看着他。两人眼神交汇，同时轻轻的点了点头。

　　商信牵着明月的手迈步走进冯家大门。

　　“冯源怎么会知道我们？”走出一段路后，明月说道：“见到了他我们要怎么做？”

　　“不知道。”商信皱了皱眉，道：“走一步算一步吧，我们来此并没有恶意，相信冯源也不会为难我们。”

　　“但愿吧，我突然有一种不安的感觉，好像冯源会给我们带来危险似的。”明月说道。

　　“放心吧，没事。就算他要对付我们，也不会很容易，毕竟我们连妖王都能打败，真要是动起手来，难道还会怕了一个冯源不成？”商信说道。

　　当然，这只是安慰明月的说法，便是商信自己也是一点把握都没有，从昨夜到现在所发生的一系列事情，他自然不会小看了冯源这个人，虽然连对方的面还没有见过。

　　花香满园。这里也像是一个女孩子才应该拥有的花园。不像是冯源这种人应该住的地方。在商信想来，冯源应该住在大气、恢弘的建筑中才对。

　　看着这满园子的花，不知道为什么，商信突然想起了天机老人的竹楼。这两个截然不同的地方，竟似有着一点相同之处，好像都是女孩子应该呆的地方。

　　走过了半个院子，商信看见很多修剪花枝的少女，却是连一个男人也没有看见。

　　直到走到院落的尽头，才看见一个三十多的男子站在一处角门边，男子看见商信，脸上一点意外的表情都没有，而是直接上前说道：“商信？明月？”

　　商信点头，道：“你是来这里等我们的？”

　　“嗯。”那人也点头，“我从昨天就开始在这里等你们，主人说你们是贵客，怠慢不得。”

　　商信眼睛眯起，昨天他才知道冯源这个名字。冯源却从昨天就开始等自己。

　　“两位，请跟我来。”年轻人对商信点了点头，转身穿过了角门。

　　商信和明月在后面跟着。

　　角门后面还是院落，不过不再是满园花香，而是多了假山、湖泊、亭台楼阁。这里就是商信昨天在酒楼上看见的院子。

　　年轻人领着两人穿过一栋栋建筑，竟是一直走了半个时辰，才来到一栋小楼前站住，转身道：“这里是主人的书房，主人已恭候多时，两位请进吧。”

　　商信点了点头，牵着明月走进屋中，去见神秘的冯源。


第384章 迷雾重重

　　冯源的书房，屋中自然有书，书还很多。只是这些书部分露出的封面上的字，商信竟是一个也不认得。

　　屋中只有一个人，看起来五十左右的年纪，微胖，个子不高，怎么看怎么像一个生活富裕的普通人。

　　此人坐在一张椅上，见商信和明月进来，嘴角微微翘起，指了指对面的两张椅子道：“坐。”说这个字的时候，他并没有站起来，这样子好像很不尊重自己的客人。

　　商信和明月却都没有在意这个，两个人坐下来，商信看了对面的人好一会儿才道：“冯源冯大人？”

　　老人点了点头，也看着商信和明月道：“商信？明月？”

　　商信也点头，随即道：“你好像知道我们要来？”

　　冯源笑笑，“是的，我知道。”

　　“你怎么会知道的呢？”商信问道。他实在不相信冯源会知道冰火国所有人的事情。现在能够知道自己的名字，一定是他在注意自己。

　　冯源想了想，说道：“其实很简单，我一直在关注天机老人。你应该已经知道天机老人是一个什么样的人，时刻注视着他，就总能知道一些即将发生的大事情。”

　　“哦。”商信眉头皱起，道：“你的意思是说，我在天机老人那里发生的一切你都知道？包括我们之间的对话？”

　　“是的。”冯源道：“所以我知道你会来找我。因为要想打开罪恶深渊的封印，就必须要知道君子剑的下落。”冯源竟然全部都知道了。连自己昨天和天机老人的对话都已经知道。

　　商信眼睛眯起，道：“既然你都已经知道，我也不需要拐弯抹角了，我现在只想问一句，君子剑在不在你的手里？”

　　冯源沉思片刻，道：“在。不过现在我不想和你说剑的事情，我有另一件事情要先和你清了。”

　　“哦？”商信道：“什么事情？”

　　冯源道：“白化山上杀了我两个人的是你吧？”

　　“是我。”商信没有犹豫，自己在天机老人处所做的一切冯源既然都已经知道，那他自然也知道自己去了白化山，也自然会想到杀人的是自己。便是商信想不承认也不行，对方还有三个人活着。而且就算当初的五个人都死了，自己也抵赖不了，冯源不会相信。

　　“他们是我的人。”冯源突然站了起来，看着商信说道：“几十年来，从来没有谁敢动我的人，我的人就算是少了一根汗毛，拔去汗毛的人都要付出代价。”顿了顿，冯源又道：“而你，却杀死了两个人，这是在打我冯源的脸，就算你已经达到了武圣的境界，这件事也不能就这么算了。”

　　“你的意思，是不是我得要用命来偿？”商信也站起来，紧紧的看着冯源说道。

　　冯源也看着商信，道：“你已经跨入了神界的大门，和凡夫俗子已经不同。自然不能像常人那样对待。这样吧，我们之间可以比试一场，你输了你死，你若是赢了，杀我手下的事情就这么算了，接下来我们再谈君子剑的事情。”

　　“哦？”商信心中有些奇怪，他想不明白冯源为什么会说出这样的话来，自己和明月就在他的家中，他要是真的想在这里对付自己，可以说是很容易的一件事情。便是冯家的阵法，商信和明月也未必能够破得了。可是现在对方竟然提出要公平的比试，这让商信心中有些纳闷，毕竟从天机老人那里得来的消息，冯源并不是一个君子，甚至连伪君子都算不上，他为什么会提出这一场比武呢？

　　虽说这样的比试好像对商信不公平，但是冯源根本不用这样做的。

　　见商信没有立刻回答，冯源又问道：“你看这样可好？”

　　商信突然笑道：“既然冯大人如此说，商信自然不会拒绝，毕竟我还想要知道君子剑的事情，而且现在我就是想走，恐怕也不行吧。”

　　冯源也笑道：“没有什么不行，你随时都可以走，若是不想比，我也不会为难你。我并不是要在现在和你比武，而是三日后，在天籁城的广场上公开比试，这样才显得公平。”

　　“公开比试？”商信愣住，好一会儿才道：“让天籁城所有人都知道我和你比武？”

　　“没错，就是这样。”冯源说道：“而且我还要让天籁城所有人都知道原因，我是为了两个手下，你是为了君子剑。我赢了，你死。你赢了，我把君子剑送给你。”

　　冯源突然改口，不再说商信赢了再谈君子剑，而是要直接把剑送给商信。不知道这是冯源太过自信，还是有其他的原因。

　　“好！”商信没有再说什么，看来冯源早就已经决定。

　　商信拉着明月转身就走了出去，身后冯源说道：“三日后广场见。”

　　“三日后广场见。”商信应道。

　　离开冯家，再次回到客栈，明月终于忍不住问道：“冯源为什么要和我们比武呢？”

　　商信摇了摇头，“我觉得这其中一定有什么阴谋，只是我实在想不出原因。他若是想杀我们，本就不需要比武的。若是想帮助我们，也没有必要做这些。如果我们真的赢了，对他的名望来说可是很大的损失。他绝对不会用这种方式来成全我们的。”

　　“嗯。”明月点了点头，“还有一个问题，他又怎么会知道我们要找君子剑呢？便是他一直在监视着天机老人，也不应该能够听见我们说话吧，一个什么样的强者，能够在我们丝毫没有发现的情况下偷听到我们的说话？若是达到了那样的境界，还需要那么做吗？”

　　商信沉思半晌，才道：“我觉得不会有这样一个人，要想不被我们发现，最起码也得是达到了合神境。但是这样的一个人，会被派来做这么简单的事情吗？”

　　“那冯源又怎么会知道我们的事情呢？”明月纳闷的问道。

　　商信道：“我觉得应该就是当时在屋中的人说的。”

　　“屋中的人？”明月眼睛眯起。当时在天机老人的屋中，除了自己和商信，还有三个人。

　　天机老人和他的孙子天伦，还有叶辰。

　　如果是这三个人说的，那么又会是谁？

　　明月和商信同时陷入沉思。叶辰应该不会，冯源杀了叶家满门，叶辰就算再没用，也不会成为冯源的走狗。

　　那么好像就只剩下天机老人和天伦了。

　　两人彼此对视一眼，明月说道：“会是天机老人还是天伦？”

　　“他们是祖孙。”商信说道：“也许两个人都是冯源的人也说不定。”

　　“哦？如果是这样的话，那冯源为什么还要监视天机老人？还要逼他说出君子剑的下落呢？”

　　商信笑笑，“这些可都是他们两个人说的，并没有外人看见，谁又知道他们说的是真是假？”顿了顿，商信又道：“天机老人本来就不应该是一个普通人的。你听说过哪个普通人活到一百三十岁了吗？”

　　明月摇头。

　　商信又道：“他和叶辰赌的时候，无缘无故就多出了一个珠子，以我们的精神力，会看错吗？”

　　明月又摇头，她确信自己不会看错，即便错了，也不可能两个人都错。

　　“珠子是怎么多出来的，我们都没有发现。”商信继续说道：“天机老人不但不是一个普通人，而且他的实力深不可测。”

　　商信深吸一口气，道：“如果他是冯源的人，那么他们这么做会有什么目的呢？”

　　商信低头沉思，仔细的想着见到天机老人后的每一个细节。

　　假设天机老人和冯源是一起的，在得知叶家拥有君子剑后，他把这个消息告诉了冯源就一点也不意外了。但是为什么后来又说冯源逼迫自己呢？又为什么要和叶辰赌命呢？对于他们来说，要杀了叶辰并不会比踩死一只蚂蚁困难。

　　从他们还与叶辰交缠看来，原因可能只有一个，那就是他们并没有得到君子剑，便是杀了叶家所有人，把叶家翻了个底朝天，他们依然没有找到那柄神剑。

　　于是，他们只能继续打叶辰的主意。天机老人故意吃下见血封喉，可能就是为了感动叶辰，他当然不会害怕，冯源随时都可以救他，很可能解药今茵花就一直在天伦的手中，天机老人随时都可以醒过来。后来的一场赌，天机老人故意放过叶辰，不是因为内疚，而是现在的叶辰还不能死。

　　自己来到这里参与进来，应该只是一个意外。但是他们却正在利用这个意外。

　　三天后比武，本来像冯源这样的人是不会提出这样的方法的，他完全可以在冯家对付商信和明月两个人，完全就没有必要搞一场比武。

　　难道冯源就那么有把握能胜得了自己吗？他们这样做的目的是什么？

　　这一点倒是很好解释，就算想不出他们要怎么做，也能猜得出来他们的目的一定是君子剑。

　　君子剑若是不再冯源手中，现在就一定在叶辰那里。与自己比武，是不是与叶辰有什么关系呢？

　　这一点商信却是想不出了。

　　当然，这样的猜测，前提必须是天机老人和冯源是一起的。

　　商信认为，这可能性很大，他可以肯定天机老人不是普通人。

　　商信突然想去看看叶辰，也许只有见了他，才能知道冯源要做什么。


第385章 难找的叶辰

　　天籁城是一座大城，繁华、热闹。

　　满大街的人，满大街的叫卖声。买大街的酒楼茶肆。

　　此时，整座城的人却几乎都在谈论一个话题。有人要和冯大人比武。

　　冯源冯大人在几十年前就是一个传说，从来也没有人敢找他比武。

　　突然听到这样一个消息，整个天籁城都沸腾了。消息是冯源家的人传出来的，绝不会有半点虚假。

　　现在天籁城所有人都知道找上冯大人的是一个二十岁刚出头的年轻人，只是没有人知道这年轻人的名字，因为冯家人没有说。

　　冯家人只说，这个少年找冯大人比武是因为一柄剑，其余的什么都没有说。

　　于是整个天籁城都在热烈讨论着年轻人的身份。无数的人在问：“这个人会是谁？冰火国二十岁的高手都有谁？”

　　无数的人摇头，“二十岁的高手只是相对来说的，达到武师的都可以叫做超级高手，可是和冯大人比武，这些所谓的高手就连什么都不是了。”

　　于是又有人说道：“是谁会这么傻，敢找上冯大人？难道活着是很痛苦的一件事情吗？”

　　无数的人点头，“这个少年一定是受了刺激，精神有些不正常，或者受了什么挫折不想活了。不然一个稍微正常一点的人，都不会做出这样的事情的。”

　　在天籁城中，只有极少一部分人感到不可思议，他们想的和大多数人都不一样，他们不认为那少年是一个疯子，他们觉得这少年实力一定很强。这样想的原因很简单，因为冯源答应了这场比武。

　　不是每个人都可以让冯大人出手的，平常的比试，他随便派出一个弟子就可以了。冯源的弟子千千万万，其中不乏实力强悍的高手。甚至有很多在整个冰火国都是赫赫有名的人物。

　　而这少年却能够让冯大人亲自出手，足以说明这少年不简单。

　　天籁城这些议论的声音，商信和明月此时却都没有心思听。两个人正在满世界的找叶辰。

　　他们听天机老人说过，叶辰就住在天籁城中。可是两个人已经找了一整天，却一点线索也没有。

　　在客栈中想到要找叶辰后，商信和明月便走了出来，他们打听到了叶家的老宅，两个人去看了一下，叶家与冯源家并不远，只是商信和明月来到的时候，看见的只是一片平地。叶辰说的一点都不夸张，叶家不只连一块完整的砖都没剩下，便是连一块碎砖都没有。

　　商信一点也看不出在一个礼拜前，这里还是一大户人家的宅院。

　　叶辰不在，他当然不会住一片空地上。

　　于是，商信和明月便去客栈中寻找，两个人用了一天的时间，找遍了天籁城所有的客栈，还是没有找到叶辰。这一天，倒是听到了无数关于比武的讨论。

　　他们也知道了冯源并没有说出实情，这场比武本来是冯源提出来的，可是现在，却成了商信去找的冯源，而且还说自己是为了一柄剑，这话本来倒也是没错，但是传到天籁城的居民耳中，就变成商信不自量力了。

　　甚至商信还听到有人这样说：“那少年一定是为了冯大人的碧血剑来的。”

　　“那是当然，除了碧血剑，还会是什么？只是这少年也不想想，冰火国谁不知道碧血剑是比高阶灵器还要厉害的宝贝，但在冯大人手中已经几十年了，谁敢打这柄剑的主意？”

　　这一天来，明月一直也不在意别人怎么看待这场比武，直到此时听到冯源有一柄剑，明月才轻声对着商信道：“比高阶灵器还要厉害的一柄剑，那会是什么剑？神剑？”

　　商信摇了摇头，“应该不是，若是神剑的话，早就传遍整个守护大陆了，我们不可能没听说过。在我想来，那应该是他自己炼的高阶灵器了。我以前在清源镇炼的那柄剑，用的都是中阶灵器的材料，但炼出来的剑却是远远超越了中阶灵器的。”商信想起，在清源镇，三次才成的那柄中阶灵剑，是自己耗费了无数心血炼制而成，那柄剑与自己有着一种奇妙的感应。只是从那以后，商信再没有炼出过那样的一柄剑。现在炼剑，商信都是把一些别的同等级灵器融化再炼出剑的样子，这样的剑可以说不能算是他的剑，只是一柄普通的高阶灵剑而已。

　　冯源若是有一柄超越高阶的灵剑，想必和商信当初的情形一样，是自己耗费心神炼出来的。那剑已经与他有了一种感应，因此能够发挥出更加强大的威力。

　　看来冯源还是一个锻造师，而且不是普通的锻造师，能够炼出高阶灵剑，最起码已经达到了大锻造师的水准。

　　……

　　两个人走在大街上，明月忍不住问道：“冯源这样做到底是为了什么？”

　　商信摇头，“不知道。”

　　“我们为什么要找叶辰？”明月又问。

　　商信道：“也许找到了叶辰，就会知道冯源要做什么了。”

　　明月没有继续问为什么找到叶辰就会知道，而是说道：“可是我们都找了他一天了，他到底会在哪里呢？”

　　“他是一个赌徒，我们去赌场看看吧。”商信说道。

　　于是，两个人又费了一夜的功夫找遍了天籁城所有赌场。却依旧没有找到叶辰。

　　天明。两人又站在大街上。

　　谁也没有说话，沉默良久后，商信突然说道：“明月，叶辰现在会不会知道我和冯源比武的事情？”

　　“应该会。整个天籁城都在说这件事情，只要他还在这座城中，就应该知道，而且他知道我们来找冯源，也应该能够想到冯源是要和我们比武。”

　　“嗯。”商信点头，“如果叶辰知道我和冯源比武，他心中会想些什么？”

　　明月眨了眨眼，道：“冯源和他有着不共戴天的血海深仇，他一定在想，我们最好能够杀了冯源。”

　　“有道理。”商信又道：“叶辰一定很想让我们赢，如果他能帮上忙，一定会帮我们。”说到此，商信脸色突然一变，道：“冯源有一柄高于高阶灵器的碧血剑，比武的时候我们在这一点上就占了下风。君子剑若是还在叶辰手中，他会不会借给我们？虽然在我们手中，神剑发挥不出应有的威力，但是锋利和坚韧还在，不管怎么说也要比一柄高阶灵剑强。”

　　明月愣住，好一会儿才道：“这可能吗？”

　　“不知道。”顿了顿，商信却道：“我突然感觉冯源提出比武，又说出我们是为了一柄剑，好像就是要提醒自己有一柄好剑一样。他这样是不是要做给叶辰看的？”

　　“给叶辰看什么？”

　　“给叶辰看我们的劣势，让叶辰借给我们君子剑。”商信眼睛眯起。

　　明月道：“若这一切的猜测都是真的，若叶辰真的拿出君子剑，他就可以从我们手中把剑抢走了？”

　　商信沉思片刻，道：“不会，冯源不会冒这个险。他不会让君子剑到我们手中。如果他的目的是君子剑，那么叶辰的一举一动一定在他的掌握中。我想那剑一定不在叶辰的身上，若是他真的想要把剑借给我们，就一定要去取剑。而那个时候，可能就是冯源动手的时候了。”

　　“如果真是这样，那我们更要找到叶辰了。”明月睁大了眼睛说道。她没有判断这种可能性有多大，便是只有百分之一的可能，他们也要防备冯源，不能让对方得手。

　　商信却是苦笑道：“只是我们现在找不到叶辰，还有两天的时间，要在这么大的天籁城找到一个人并不容易。而且也不知道叶辰现在到底在不在这座城中，如果他真的要去取剑，我们连两天的时间都没有，他不会在比武的时候去取的。”

　　明月道：“那怎么办？我们难道就什么都不做？”

　　商信想了想，道：“我们不如到叶家的老宅等。”

　　“老宅，哪里还有老宅？那里什么都没有了。”明月说道。

　　商信道：“也许那里有剑。君子剑是叶家的祖传之物，我想叶家的人一定不会把它放在外面。”

　　“还在叶家？这有些不可能吧？如果是在叶家，冯源应该已经得到了，他把整个叶家毁的干干净净，难道还会找不到一柄剑吗？”

　　“一柄藏了数百年的神剑，应该不会轻易被人找到的。”商信说道：“我们现在已经没有别的去处了，就在那里等着，当瞎猫撞死耗子吧。也许我的猜测全都是错误的，叶辰根本不会想要借剑给我们。也或许君子剑早就在冯源的手中了，这一切根本就不像我们想的这样。”

　　“但是只要有一点希望，我们就不能错过。”明月说道：“走，我们去叶家老宅。”

　　两人再次来到那片空地，隐在空地边缘一棵茂盛的树上，静等着叶辰来到这里。


第386章 叶辰

　　叶辰。

　　叶辰并不在天籁城中，商信和明月找他的时候，他刚刚离开天籁城。前后只错过了一点，不然商信就不用辛苦一天一夜了。

　　本来叶辰就住在一家客栈中，要找到他并不难。

　　只是在听到比武的事情后，叶辰直接就离开了天籁城，去了太平镇。

　　这个地方却是商信和明月万万没有想到的。

　　叶辰又来到了天机老人的家中。当然，他不是来和天机老人赌命的。

　　叶辰是来打听消息的，叶辰看见天机老人便直接问道：“要和冯源比武的人是不是商信？”

　　天机老人点头，“是。”

　　叶辰又问：“他们谁会胜谁会败？”

　　天机老人沉思片刻，道：“叶辰，你为什么会问我这个问题？就算是这世上的事情我都知道，也不会知道还没有发生的事情。”

　　叶辰道：“我不管，我只要你告诉我，他们谁会胜谁会负。你应该知道冯源的实力，也应该知道商信的实力。商信已经跨入了神界的大门，我不相信你以前会不知道这样一个人。”

　　天机老人点头。是的，他确实早已知道商信这个名字，也知道商信的事情。只是这一点商信和明月都没有想到。

　　他们这一次来，对于天机老人来说并不是偶然，他早就知道商信会来找自己，甚至知道具体的时间。从商信来到太平镇所看见的一切，都是别人早已计划好的，包括白化山的杀人事件。

　　便是叶辰现在来找天机老人，都在计划之中，就是他不来，天机老人也会去找他。

　　天机老人看着叶辰，嘴角微微翘起，露出一丝不易察觉的笑容，想了想道：“冯源在几十年前就达到了武圣的级别，只是他现在却还是武圣低级，并没有达到中级的境界，而明月是商信的守护兽，两人若是合体，按照实力来说，商信并不会比冯源弱。”顿了顿，天机老人又道：“只是，这一次比武，商信却还是会败。”

　　“哦？”叶辰眼睛眯起，紧紧的盯着天机老人。

　　天机老人继续说道：“也许他们的实力不相上下，但是商信没有一柄趁手的兵器，虽然他使用的也是高阶灵剑，但是和冯源比起来却差了很多。别忘了，君子剑就在冯源的手中，而且就算他不用那柄神剑，便是他本身的碧血剑也不是商信能够抵挡的，在实力相当的情况下，一柄好剑完全可以决定一个人的生死。”

　　叶辰沉思片刻，又道：“如果商信有一柄好剑，是不是就可以杀了冯源？”

　　“可以这么说。”天机老人纳闷的看着叶辰，忍不住问道：“你为什么会这么问呢？”

　　“没什么。”叶辰没有再说话，转身就走了出去。

　　他没有看见，在自己走出屋门的那一瞬间，天机老人看他的那一双眼比星辰还亮。

　　从天机老人家里出来，叶辰没有直接回到天籁城，而是从太平镇向北，一直走了一百里地，翻过了两座山，又穿过两片树林，最后又游了一个几十里的湖，才转到天籁城附近，这时距从太平镇出来已经过去了一天一夜。

　　这个时候，商信和明月正刚刚藏在叶家老宅旁的一棵树上。

　　叶辰并没有立刻回到天籁城中，而是就地躺了下来，这里极为偏僻，没有人会来到这里。

　　叶辰躺在一棵树下，一动也不动，他一直从清晨躺倒中午，又从中午到了黄昏。

　　叶辰没有发现，就在自己不远处，站着一个老人。也是一动不动，好像与周围的一切都融为一体。他身上没有一丝气息波动，便是有人走到他的面前，也未必能发现他的存在。

　　若是叶辰能够看见这位老人，一定会惊讶的大喊。他绝对不会想到这个人是天机老人，也更不会想到天机老人会跟着自己。与天机老人认识已经几十年了，他还从来也没有发现，这老人也是一个修炼之人。

　　夜。

　　一弯新月，满天繁星。

　　叶辰终于站起来，向着天籁城走去，他用了一天一夜的时间，很相信自己已经甩掉了所有人。叶辰是一个赌徒，赌徒通常都不傻，他用脚趾头也能猜到，冯源一定派人时刻跟着自己，因为他还没有得到君子剑。

　　但是叶辰从来都不在乎这些，他知道只要君子剑还在，便没有人会对自己怎么样。这世上已只有他一个人知道剑在哪里，他也知道，除了自己，再没有人能够找到那柄剑。

　　叶辰本想让那柄剑永远埋在地下，从此消失在这世间。

　　但是现在他改变了主意，因为他看见了机会，他想要为三十八位亲人报仇。他无法容忍自己的父母、兄弟姐妹、外甥子侄，就这么死了，而自己却什么都做不了。

　　只要能杀了冯源，只要有一点机会，叶辰都不会放过。便是把君子剑送给商信，叶辰也在所不惜。

　　他要报仇！

　　让冯源死！

　　只要能达到这个目的，就是用自己一百条命来换，叶辰都愿意。

　　所有的亲人都在一夜之间死亡，那痛已浸入骨髓，叶辰早已不想再活下去。

　　早已不想。

　　此时，他活着唯一的目的，就是报仇，杀了冯源。

　　而在这样的情形下，叶辰还能保持理智，他确实不是一个普通的年轻人。

　　在他走向天籁城的时间里，叶辰从乾坤戒指中取出一些东西，在脸上弄了一番，竟是变成了一个四十多岁，容貌普通的中年人。此时的样子，绝不会有人认出他是叶辰。

　　只是，若有一个人一直跟着，这样子就瞒不了了，因为这一切都被人看在眼中。

　　走进天籁城中，叶辰竟是在城中转了起来，他走进一间间客栈，一遍遍问着有没有一对年轻男女住在店中。

　　叶辰找了一夜，一直在他身后不远处的天机老人知道，他是在找商信和明月。

　　一夜过去，叶辰找遍了天籁城所有客栈，却是一点也没有发现商信的影子。这情形不只是叶辰意外，便是连天机老人都感到意外。

　　难道商信没在城中？

　　天机老人很随便的叫了一个卖水果的小贩，很随便的说了一句话。小贩转身就走了，不过一刻钟的时间，便有一个人来到了天机老人的身边。

　　这人带着一顶很大的帽子，穿着一件很长的披风，若是有熟悉的人看见，一定能认出这人是冯源。只是冯源的名声虽然很大，但是真正认识他的人却很少。大街上熙熙攘攘的人群都没有认出冯源，依旧来来去去。

　　冯源来到天机老人身边，低声说道：“什么事找我？”

　　天机老人也是低声道：“商信呢？”

　　冯源愣了愣，道：“不知道。”

　　“不知道？你是做什么的？怎么会不知道？”天机老人竟是用一种教训的口吻和冯源说话，这语气竟好像他是冯源的主人一样。

　　冯源低下头，道：“我们现在主要的目标是叶辰，这件事和商信的关系已经不大了，因此我也没有太注意他们两个，只是派了几个人暗中跟着，可是就在昨天，那几个人回来说，商信和明月被他们跟丢了。”

　　天机老人眼睛眯起，再没有说什么，他也清楚，像商信和明月那样的人，不是谁都可以跟着的。除了自己和冯源，好像还没有人有这样的本事。而冯源，当然也不可能亲自跟着他们。

　　这件事其实不能怪冯源。只是天机老人却有些疑惑：“商信不住在客栈中，他又会在哪里呢？”

　　天机老人想不出来。虽然他叫天机，但是也只不过是比别人知道的事情多一些，人更聪明一些，还远远没有达到算尽天机的地步。

　　最后天机老人挥了挥手，冯源便走了。

　　此时他的心中虽然有一些疑惑，但是和冯源一样，也并没有太放在心上，毕竟，他们的目标并不是商信，而是叶辰。

　　那场比武只不过是一个幌子而已，只要得到了君子剑，他和冯源就可以离开这里。

　　他们本就不是这个大陆上的人。

　　来到这里几十年的时间，便是为了这柄神剑。

　　他们不知道剑在哪里，却知道大概位置就在冰火国。于是，一个建立了遍布整个国家的势力，一个用消息换取消息，几十年如一日，都是为了君子剑。

　　此刻，剑即将要到手，他们心中都不平静，都忽略了商信和明月。

　　天机老人继续跟着叶辰，跟着他走出天籁城，又回到昨天的那个地方。

　　叶辰再次躺下，再次等到天黑。

　　子时，子时过。

　　叶辰才站起，又一次走进天籁城。

　　叶辰没有继续找商信，明天清晨就是比武的日子，叶辰相信商信会出现在广场的。

　　没有早一天取出君子剑，叶辰是怕发生意外。只是现在他已经不能再等了。

　　走进城中，叶辰直接向着自己家的老宅走去。

　　此时的叶辰并不知道，他即将见到所有与自己有关系的人，想见的，不想见的，都会来。


第387章 君子剑

　　接近黎明的时候，叶辰来到了那片空地，就在几天前，这还是他的家。现在却已经什么都没有了，连片残砖碎瓦都没有留下。

　　月已经隐去，连星星都要消失。

　　叶辰来到空地的中心，弯下腰，仔细的盯着地面看了半晌，最后在一处地方用力的按了一下，所按之处，立时出现了一个拳头大小的洞。

　　随即，叶辰的动作快了起来，他四处走动，又连续按了六下，地面上又出现了六个同样大小的洞。

　　叶辰停下来，从戒指中掏出七颗闪光的珠子，每颗珠子的颜色都不同，叶辰按照颜色的排列把七颗珠子放入小洞中。

　　洞与珠子正好吻合，全部放好后，七个洞中的珠子光芒突然大盛，七种颜色的光冲天而起，竟是在半空中汇聚成一道纯白的光芒。

　　纯白的光芒才一成形，便快速射向地面，正射在七个洞的中间。白光一闪即逝，竟似隐入地下。

　　片刻后，地下深处竟是传出轰隆隆一阵闷响，被七个小洞围住的地面突然坍塌，现出一个深不见底的大洞来。

　　叶辰一跃而下，只听得洞中响声不断，想必里面还有很多机关，如此直过了半个时辰的时间，里面的响声才渐渐消失。

　　片刻后，杨辰从洞中跃出，此时，他的背上已多了一柄剑，看不出这剑有何特别之处，普通的很。但是毫无疑问，这柄剑便是四大神器之一的君子剑。

　　之所以把剑背在背上，是因为神器并不能放入戒指中。

　　神器有神器的高傲，不容于万物。

　　魔王的无影刀，从来都是带在身上的，别人看不见，是因为那刀无影无形，只要敛去刀身的气息，便没有人能够看见。

　　晓晓的霸王枪，一直都在她的火龙身上，晓晓并不能把枪藏起来。

　　碧华的毁灭弓，从来都是背在身上或挂于墙壁。

　　这就是神器，传说中，神器有灵，绝不容自己栖身与存储空间中。比如乾坤袋，比如空间戒指。

　　叶辰从洞中跃出，正想离去，却突然发现两个人站在自己面前。

　　两个都不年轻的人。

　　叶辰愣住，这两个人他都认得，一个是天机老人，另一个却是仇人冯源。

　　叶辰想不出这两个人为什么会在一起出现。他愣愣的看着天机老人好一会儿才道：“你为什么会在这里？”

　　天机老人嘴角翘起，现出得意之色道：“我当然会在这里，我跟着你走了两天，要是这个时候不在这里，岂不是天大的怪事？”

　　“你跟着我？这两天你一直在跟着我？”

　　天机老人点头，“我跟着你翻了两座山，穿过了两片树林，游过了一条湖，又在天籁城中走了一夜。”

　　叶辰的心一下子沉了下去，不需要问他也知道冯源和天机老人是一起的了，这一瞬间，叶辰突然就明白了，杀害自己家人的真正凶手，不是冯源，而是天机老人。或者可以说是他们两个人，他们是一起的。

　　叶辰突然发现自己犯了一个不可饶恕的错误，自己竟然跑去找天机老人，竟然亲口对他说自己要借给商信君子剑。

　　虽然当时并不是直接说出来的，但是天机老人一定已经听得很明白，因为他早已知道君子剑不在冯源那里。

　　叶辰深深吸了一口气，道：“我不该去找你的。”

　　天机老人笑道：“都一样，你不找我，我也会找你。也会让你知道，只有拿出君子剑给商信，才有可能杀了冯源。”

　　叶辰看着天机老人，道：“我明白了，原来和商信比武，目的就是针对我来的。商信也是你们的计划之一，这样做只是想让我亲自取出君子剑。”

　　“一点错都没有。”天机老人大笑，“既然你都清楚了，那就拿来吧。”

　　“拿来？”叶辰取下手中的剑，看了看，道：“我知道我保不住这柄剑了，但是我也不会亲自交到你的手里。”说到此，叶辰脸上现出深深的失落，唯一的机会在转瞬间落空。这一切都来的太快、太突然。叶辰突然抬起头，紧紧的盯住天机老人，道：“来吧，杀了我，你就可以把剑拿走。”

　　天机老人没有再说话，直接伸出一只手，向着叶辰抓去，抓他的剑，抓他的人。

　　这只手很慢，可叶辰却是发现，自己竟然躲不开，便是刺出手中的剑，也刺不到对方的手。

　　神剑，在他的手中，一点也发挥不出该有的威力。

　　天机老人一点也不急，他的手一点点接近叶辰，就在即将要抓住叶辰握剑的手时，却突然停了下来。

　　他不得不停，也不能不停。

　　就在手即将触到叶辰之时，天机老人突然感觉到一股绝强的力量从天而降，直向着他的手射来。这力量让天机老人感觉到危机，使得他不敢向对待叶辰那样随意。

　　他感觉得出来，一旦大意一点，自己伸出去的手必然会离开自己的身体，这条命也很可能会离开这个尘世。

　　于是，天机老人的手突然停住、后撤，便是他的人都在一瞬间退出数十米远。

　　叶辰愣愣的看着天机老人，他不知道对方为什么会突然退出去，他感觉不到那股绝强的能量，那能量完全是针对天机老人的。

　　直到目光收回，叶辰才发现自己的身旁多出了两个人。

　　“商信！明月！”叶辰眼睛睁大，他一点也没有想到商信和明月会在此时出现在这里。

　　商信点了点头，看向叶辰道：“你的君子剑可是要借给我？”

　　“是。”叶辰连一点犹豫都没有，便把手中的剑递给商信，“这剑如果认你为主，那么它就是你的。我只希望你能够杀了冯源。”

　　“唉。”商信把君子剑拿在手中，仔细的看了半晌，才道：“这剑不会认我为主，看来我不是一个君子。”

　　商信抬头，看了看天机老人和冯源，又对叶辰道：“要杀冯源好像很有难度，我连一点把握都没有。”

　　叶辰有些急了，“你不想杀他？不想和他为敌？”

　　商信点了点头，“我确实不想，只是现在好像由不得我，便是我要走，他应该也不会同意。”

　　“同意，完全同意。”冯源突然上前，对着商信说道：“只要你把君子剑给我，你随时都可以离开。天亮的比武也取消了。”

　　“哦，这样啊。”商信再次看向手中的剑，道：“只是这剑是叶辰借给我的，我没有权利把它给你。”

　　叶辰恍然，他终于明白商信为什么要拿自己的剑了，原来他是在保护自己。叶辰知道，商信要找君子剑，只是为了打开罪恶深渊的封印，而要想打开封印，必须神剑认主才行。不然他妹妹就有霸王枪，根本就不需要这柄剑。

　　现在神剑没有认主，商信完全可以把剑再次交给叶辰转身离去，那样无论是天机老人还是冯源，都绝不会阻拦。

　　可是商信没有，就算这剑对于他已经没有任何意义，商信却还是握在手中。他这样做的原因只有一个。那就是他在保护叶辰。

　　叶辰看向商信，眼中满是感激，他突然说道：“你为什么要帮我？”

　　商信道：“就因为你刚刚把剑递给我没有一丝犹豫。”

　　“就这么简单？”叶辰愣住。

　　“就这么简单。”商信说道。他不管叶辰处于什么原因，但是刚刚他的动作完全表明了他对商信的信任，他并不是先要求商信杀了冯源才把剑递过来的，而是把剑交给商信后才说，希望你能杀了冯源。

　　就这一个小小的细节，便让商信决定了要保护叶辰。

　　商信不是君子，也不会怜悯世人，但是商信却有一颗火热的心。他是一个感性的人，很多时候都会失去理智。也正是因为这一点，商信才会拥有生死与共的朋友。

　　在商信和叶辰说话的时候，天机老人也再次来到近前，他已看了商信很长时间，此时突然说道：“商信，我可不可以问你一个问题？”

　　“你问。”

　　“你为什么会在这里？”天机老人想不通，自己是跟着叶辰两天两夜才来到这里，商信又怎么会在这里出现呢？他不相信这是巧合。

　　商信道：“我一直就在这里，从你们的人跟丢了以后，我和明月就来到了这，没想到竟然真的被我等到了。”

　　“哦？你早就已经知道了我们的计划？你知道叶辰会来找君子剑？”

　　“我猜的。”商信说道：“我实在想不出冯源为什么要和我比武，也实在想不出三百四十七颗珠子为什么会变成了三百四十八颗，直到想到君子剑，想到叶辰，这一切就突然通了。你和冯源若是一起的，一切就都可以解释。”

　　天机老人眯着眼看着商信，好一会儿才道：“我知道你所有的事情，以为对你了解的已经很清楚，可是现在看来，我还是小看你了。不过商信，你有没有想过，你便是一切都知道了，在现在这样的情况下，你认为你能阻止得了我们吗？你能保住君子剑吗？冯源在几十年前就已经达到了相当于武圣的境界，而他还是我的手下。”

　　冯源是天机老人的手下，只这一句话，便可以说明天机老人的实力有多深了。

　　只是这赤裸裸的威胁，商信却好像没有听见一样。

　　商信突然伸直手臂，君子剑直指向天机老人。

　　“你可以一试。”商信冷声说道。


第388章 一剑杀人

　　天光渐亮。

　　天籁城的人今天都起的特别早。此时，已有无数的人涌向城中心的广场。

　　广场就在城主府不远处，城主府离冯源家很近，而叶家老宅也距冯源家不远。

　　因此，人群在广场上虽然没有看见冯大人，但是很快，就在叶家老宅发现了他。

　　当第一个人看见这里的异样时，商信的剑正指向天机老人。

　　那个人喊了一声，无数的人群便如潮水般围了上来。

　　有人认出了冯源，有人认出了叶辰，也有人认出了天机老人，却没有一个人认识商信和明月。

　　“冯大人怎么会在这里？那两个年轻人是谁？”有人大声喊道。

　　也有人在喊：“看啊，那不是天机老人吗？还有叶辰，他们怎么也在这里？”

　　“那个年轻人会不会就是要和冯大人比武的少年？”有人突然问道。

　　人群突然静了一下，随即便有无数人喊道：“对，一定是。他们没有去比武场，却来到了这里。”

　　无数的人疯狂的涌上来，竟是不顾空地中央强者的战斗会不会给自己带来危险。

　　其实也不是没有人想过这个问题，只是在现在这样的情形下，前面的人已经身不由己，他们不是自己走上来的，而是被后面的人推上来的。

　　不过在接近空地边缘的时候，人群突然停住，无论后面的人再怎么推，前面的人都无法再前进一步。因为在他们的前方，突然出现了一道金黄的结界。

　　神之结界！

　　商信释放的神之结界。

　　在这个时候，商信一点都不敢怠慢，那人群中不知道会有多少冯源的弟子，商信自然不敢放他们进来，若是有几百个魔法师同时来一个魔法，自己和明月就不好办了。

　　而就在商信释放黄金结界的时候，明月也释放出了神之结界，不过明月的结界只罩住了一个人，叶辰。

　　只有这样，才能保护叶辰的安全。

　　商信的剑已举起，直指着天机老人道：“本来我们之间没有一点关系，我也不是一个喜欢多事的人。只是你不应该拿我来做诱饵。”

　　天机老人冷冷一笑，道：“商信，你真的以为可以阻止我们拿到君子剑吗？你真的认为自己有这个实力吗？”

　　商信不说话。

　　天机老人继续说道：“我知道你的一切事情，就算你达到了合神境，今天也要留下君子剑。”

　　商信笑笑，依旧不说话。他很清楚，天机老人不可能知道自己的一切，在迷雾森林中与妖王的那一战，天机老人绝对不会知道。不然，他现在一定说不出这样的话来。

　　“冯源，你让他看看你真正的实力，君子剑并没有认主，他不是你的对手。”天机老人说道。这就是主人的好处，只需要动动嘴，便可以让手下去拼命。

　　冯源右手一张一合，手中便多了一柄剑。剑身碧绿，却发出血红的光芒。

　　碧血剑，天籁城中无人不知的碧血剑。

　　冯源一句话也没有说，手中的剑突然就刺了出去，直刺向商信的胸膛，穿过胸膛。

　　冯源愣住，他一点也没有想到这一剑会刺中商信。这只不过是试探的一剑，只是想试试商信的实力。

　　可是他没有想到，对方竟是连躲避的动作都没有，也没有一点抵抗。

　　就是这一愣之际，商信被剑刺中的身影突然消失，随即，冯源就感觉到咽喉传来一丝凉意。

　　再然后，他听到天机老人的声音：“小心！”

　　冯源此时的意识还很清晰，他想转头看一看天机老人，想问一下为什么要让自己小心。

　　只是，他只能想想而已，冯源手中的剑突然掉到地上，他突然发现自己一点力气也没有，连转头都是不能。

　　冯源又感觉到咽喉一热，然后他就看见了血，自己的血。

　　血是从咽喉中喷出来的。

　　他感觉到咽喉一凉，是商信手中的君子剑刺过他的咽喉。感觉到热，是君子剑拔出。

　　冯源根本就没有刺中商信，他刺中的只是一个虚影。

　　在冯源的剑刺出的时候，商信早已闪开，他用出了韵律，在原地留下了一个任何人都看不出破绽的虚影，而他的本体已到了冯源的斜前方。

　　在冯源一剑刺中，虚影消失时，真实的商信便出现在了冯源身边。

　　天机老人看见突然出现的商信，连忙喊小心。

　　只是这个时候，商信的剑已刺入冯源咽喉。

　　一剑！

　　一剑便杀死了武圣冯源！

　　黄金结界外的人群突然鸦雀无声，所有人都怔怔的看着场中，看着缓缓倒下的冯源，也看着那个不知道名字的年轻人。

　　谁都没有想过这样的结果，便是连天机老人都没有想到。

　　这一刻，天机老人终于明白，自己其实并不了解商信，一点也不了解。

　　之前，他低估了商信的智慧，现在又低估了商信的武学。

　　也许商信的实力并不会比冯源强，若是对商信了解的再多一点，知道他刚刚的那种化身之法，冯源绝对不会这么容易被杀死。两个武圣之间的战斗，本来不应该如此快速的结束的。

　　“商信。”天机老人突然向前走出一步。

　　商信也向前走出一步，两个人一下子就走到一起，面面相对。

　　“我又低估了你。”天机老人说道。

　　“希望你这次不要再低估，不然你永远也没有机会了。”商信眼睛眯起，静静的看着天机老人，他能够感觉到对方身上所散发出的强大力量，比冯源要强上数倍，只是还不如迷雾森林的妖王。商信有信心自己可以杀死天机老人。

　　他的手中有君子剑。他还可以和明月合体。

　　而天机老人也有这样的觉悟，他没有立刻出手。

　　虽然刚刚是因为商信奇异的韵律，才能轻易的杀了冯源，但是天机老人最起码能够看出，商信的实力绝对不会比冯源弱，他刚刚的那一剑比闪电还快。

　　天机老人知道明月是商信的守护兽，现在他们还没有合体，若合体之后呢？

　　天机老人竟是一点把握都没有。

　　因此他没有动，从来到守护大陆，几十年的时间，他心中第一次有了一丝惧意。

　　天机老人静静的站在原地，不再说话，也不攻击。

　　如此，竟是足足过了半刻钟的时间。

　　商信呼出一口气，道：“你为什么还不动手？”

　　天机老人道：“我没有把握。”

　　商信道：“你在等人？”这是商信心中唯一的想法，天机老人在等人。不然他不会站在这里，如果没有把握，他完全可以离去，虽然商信已布下了神之结界，但是天机老人若是要走，商信绝不会拦着。

　　每个人都很清楚这一点。

　　可现在的天机老人却没有选择离开，也不动手。

　　天机老人看着商信，竟是点了点头，道：“没错，我在等人。”

　　“等你的主人？”商信眉头皱起，即便他有信心能够对付得了天机老人，但也绝不会是一件容易的事情。如果有一个比天机老人还要厉害的人即将来到这里，那么后果已经很明显。对付一个天机老人，已是商信的极限。

　　天机老人再次点头，道：“没错，等我的主人。”

　　商信摸了摸鼻子，突然转身对着明月说道：“明月，我们该走了。”开玩笑，听见天机老人如此直接，商信当然不会傻到呆在这里等着。

　　明月点头，“走，我们现在就走。”

　　一边说，明月一边撤去罩住叶辰的神之结界，带着叶辰就要离开。

　　商信也挥出手，正要撤掉自己布下的结界，可就在这时，远处的天边突然刮起一股狂风，那狂风来的突然且猛烈，卷起远处的树林，卷起漫天的尘沙。转瞬间便来到叶家老宅。

　　狂风中的物体遮住了半片天空，霎时间周围变的一片黑暗。

　　商信连忙收回了要撤除结界的手，用结界来抵挡狂风。

　　不过片刻之间，狂风便散去。

　　只是，结界外却变了一番模样，无数的人已经消失的无影无踪，周围一片狼藉。

　　不知道人群是被风吹走了，还是被埋在狂风带来的飞沙走石中。

　　商信看着结界外，却一点也没有注意到这些变化，此时，他的一双眼睛正紧紧的盯着站在结界边缘处的一个人。

　　这个人本来不在这里的，狂风过后，她突然就出现在结界边。

　　这是一个女人，看起来只有二十左右的样子，极美，堪比若离。却是与若离完全不同。

　　她的身上透着浓浓的媚，与若离是两个极端。

　　而此时的商信看见的却不是她的美，而是这女人身上散发出来的气势。

　　比迷雾森林的妖王还要强烈得多的气势。

　　宁静的早晨，突然刮起一阵风，风过后，这女人就出现在这里。这风是从哪里来的？

　　答案很简单。

　　商信自信自己弄不出这样的一阵风，便是十个自己、百个自己加起来也不行。

　　这女子又是什么人？

　　明月看向天机老人，发现他的脸上满是笑意。毫无疑问，这女子一定就是天机老人在等的主人。

　　女子静静的站在那里，看了结界内的商信和明月好一会儿才有了动作。

　　她伸出一只手，看似很轻的按在结界之上。只是这一按之下，结界竟是产生了剧烈的晃动。

　　便是结界内的商信，身体都是一晃。

　　神之结界，能够发挥主人本身无数倍的力量。便是和妖王战斗之时，结界都没有一丝承受不住的迹象，虽然那时布下的是四道结界，但是凭着一个人的力量撼动神之结界，商信以前连想都没有想过。

　　明月看着那女子的一双手，又看向商信，发现商信的脸色已经有些苍白。

　　“商信，快撤了结界！”明月大声喊道。她已看出，神之结界挡不住这女子。


第389章 毁了神器做神器

　　布下神之结界的人若是失去战斗能力，结界就会消失。反过来也成立，若是结界被摧毁，那么主人一定重伤。

　　那女子正用一只手在推商信布下的结界，结界晃动的越来越剧烈。商信的嘴角竟是有血流出。两个人还没有面对面的战斗，商信便已经受伤。

　　女子的实力有多强，商信连想都想不出。

　　“商信，快撤结界！”明月第二次喊道。她的眼中已有泪痕，明月看得很清楚，商信再连半分钟都坚持不了。

　　商信抬起右手，结界消失。他已不能不撤，神之结界根本就拦不住这女子。

　　女子微笑着走到商信面前，道：“我叫水音，是从风语大陆来的，你应该知道我的来意。”

　　这世界并不是只有一个守护大陆，商信早已知道这一点，只是他并不知道别的大陆是什么样子的。准确的来说，他还是井底之蛙。不只是商信，守护大陆上几乎也没有人去过别的大陆，商信所遇见的人中，也只有居住在地底的魔神去过别处。

　　商信并不知道，在各大陆中，守护王国是属于很低的存在。这里相当于合意境的强者，在风雨大陆只能算是很普通的修炼者。

　　这里稀有的如同国宝的锻造师，在风雨大陆一点也不稀奇，死去的冯源就是一个杰出的大锻造师，而像他那样的存在，风语大陆有很多。风语大陆的强者，是靠装备来提升实力的，一身好的装备，甚至可以提升一个境界。

　　“你要君子剑？”商信擦了擦嘴角溢出的鲜血，对着女子说道。他当然能够猜得出女子的来意。

　　水音点头，“没错，就是君子剑。为了这柄神器，我已经让天机和冯源找了几十年。”顿了顿，水音又道：“给我吧，你保不住这柄剑。”

　　商信转头看向叶辰，道：“这是你的剑，你做决定吧。我是真的保不住这柄剑了，就是十个我加起来也不行。”

　　叶辰看着商信，郑重的说道：“把剑给他吧。商信，不管怎么样，我都要对你说一声谢谢。你本来就没有必要为了我在这里拼命的。”

　　商信苦笑一下，把剑抛给水音。

　　水音接过剑，仔细的看了看，脸上的笑容更浓。

　　“我能问你一个问题吗？”见水音并没有为难自己的意思，商信忍不住问道。

　　“嗯，你问。”水音这人看起来竟是很好说话的样子。

　　“君子剑，顾名思义，应该是君子用的剑。也是男人的剑，你要这柄剑又有什么用呢？这剑不会认你为主吧？”商信问道。

　　水音沉思片刻道：“我要的是这柄剑的材料神铁，而不是让神剑认主。只有自己打造出来的神器，才是最适合自己的。所有的材料我都已经准备好，只是没想到这神铁却让我等了几十年。”

　　听了水音的话，商信吓了一跳，暗道还好，天机老人和冯源当初选择了冰火国，而不是守护王国，若是他们在那里的话，恐怕晓晓的霸王枪早就被对方抢去了。

　　商信不知道，对方并不是盲目的选择，几十年前，霸王枪还在魔王手中。而君子剑一直在叶家。数十年前，因为一次偶然，让水音感觉到了神剑的气息，这才派出自己的两个手下来此寻找。

　　在担惊过后，商信的一颗心突然剧烈的跳动起来。他有些激动的看着水音，道：“你说神剑可以自己锻造？”

　　“当然可以。神器也是兵器，也是锻造出来的。”水音说道：“只要找齐锻造神器所需要的材料，自然就可以锻造。”

　　“需要什么样的材料？”商信的声音都有些颤抖。本来，他已经失去了希望，在君子剑没有认自己为主之后，商信的心中就满是绝望，他不知道要怎么样才能够打开罪恶深渊的封印。现在，听到水音的话，听到神器也可以自己打造，商信怎能不激动？

　　水音道：“这个我无法告诉你。每个大陆的锻造方法都不相同，除了神铁之外，其它所用的材料都不一样。我的方法并不适合你。你想要锻造属于自己的神器，就要用自己大陆的方法才行。”

　　“为什么？”商信眉头皱起，道：“锻造出来的不都是神器吗？怎么会不同呢？”

　　水音笑道：“因为我们的修炼方式不同，风语大陆就是靠装备提升实力的，而守护大陆不是，守护大陆的实力是靠修炼和灵药辅助。两者的需要完全不一样，用我们的方法打造出来的神器根本不适合你使用。”顿了顿，水音又道：“我可以告诉你，我有这么强的实力，并不是因为我本身的修炼有多高明，而是因为我身上的衣服。”

　　“衣服？”商信仔细的看着水音的衣服。那是一身紫色的衣裙，穿在她的身上很美，但是，却并看不出神奇之处。

　　水音道：“我这衣服也是神器，我穿上它可以增强数十倍的力量，但是穿在你身上，就只是一件具有防御力的灵器而已。我这样说你能明白么？”

　　商信摇头，他听不明白，守护大陆也没有人能够听懂水音的话。一件衣服能够提升数十倍的实力，这样的话说出去，谁也不会相信。

　　商信只听懂了一点，那就是锻造神器，水音一点忙也帮不上。

　　商信叹息一声，不再纠缠于这个话题，一时竟是沉默下来。

　　见商信不说话，已经很久没有开口的明月突然说道：“水音，我可不可以问你一个问题？”

　　“可以。”水音点头。

　　明月道：“你说你等了神铁几十年，可是我看你最多也只有二十几岁吧。”

　　水音笑道：“谁说我只有二十几岁？我比天机的年纪还要大呢。难道你不知道跨入神界的大门之后，容颜是不会变老的吗？这才是人和神的本质区别。也正是因为如此，才会说你们已经跨入了神界的大门。这一点并不是按照修为来分的。”

　　明月眼睛睁大：“你的意思是说，我和商信再不会变老了？”

　　“嗯。”水音点头，“我也该走了，希望你们能够找到材料，锻造出自己的神器。”

　　话落，水音转身便要离去。

　　这时，商信突然再次开口道：“水音，我可不可以再问你一个问题？”

　　“你问。”水音身形顿住。

　　“我杀了你的手下冯源，你为什么不为他报仇，又为什么要告诉我这么多？”对于水音的态度，商信觉得很奇怪。对方若要杀自己一点也不困难，他想不明白对方为什么要对自己这么客气，而且一点也没有怪自己杀了她的手下。

　　水音说道：“我为什么要杀你？你这么年轻就进入了神界的大门，这一点比我、比天机都要强上太多，以后必然会光芒万丈。将来，我们还要一起对付魔王呢。”

　　“魔王？”商信愣了楞，好一会儿才道：“为什么将来我们都要对付魔王？难道魔王一定会成为我们的敌人吗？”

　　“魔王是整个世界的敌人。”水音说道：“现在已经没有人能够阻止他找齐灵魂碎片了，一旦魔王恢复万年前的实力，他必然会带领魔界大军再次攻打这个世界，到那时，必将生灵涂炭，你便是想不与他为敌也不行。魔王从来不会怜悯任何一个人。”

　　“哦？”商信眼睛眯起，“既然现在都已经没有人能够阻止魔王，那么等到他完全恢复的时候，又怎么可能对付得了他呢？”

　　水音道：“不知道。不过天地有天地的规则，只要这个世界还没有到毁灭的时候，就总有能够克制他的存在，也许那个时候，神都的诸神可以再次来到凡间与魔王对抗。也许魔王还要很多年才能恢复，到时候我们也能和他相抗。未来的事情谁也说不准，不过我相信，到了那时候，在对抗魔王的大军中，一定会有你的身影。也许我们能够并肩作战也说不定。”

　　商信咧了咧嘴，他发现自己和水音是两个世界的人，他可从来没有想过这些。

　　“商信，你还有什么问题吗？”水音笑着问道。

　　商信摇了摇头，“除了神器的事情，现在我什么问题都没有。”

　　若是换了别人，一定会对风雨大陆的事情很感兴趣，可是商信一点都不想知道。在商信心中，除了自己身边的亲人和朋友，都和自己一点关系也没有。

　　现在他最想做的事情就是尽快治好碧华，让她恢复成以前的样子。什么风雨大陆，什么魔王，都离自己太遥远。

　　听得商信的话，水音再次向前走去。这就是强者，她还在结界之外就可以让商信受伤，连手都不需要动就可以让商信交出君子剑。而最厉害的，却是在走的时候还能让商信一点也恨不起来，甚至心中还有一丝感激，毕竟水音带给了他一点希望，让他知道神器也是可以锻造的。

　　水音带着天机老人凌空飞去，转瞬间就消失在天边。

　　叶家老宅，只剩下商信明月和叶辰三人。

　　“叶辰，你有什么打算？”商信问道。

　　“冯源已经死了，我最大的心事也了结了。”叶辰道：“叶家也是一个大家，在同辈中，只有我成天赌博、一事无成，现在他们都不在了，我不能让叶家就此消失，接下来的时间，我要让叶家重新再次恢复昔日的荣耀。”

　　“嗯。很好的想法。”商信说道：“在冰火城，我有几个朋友，如果你愿意去那里，我可以把你引荐给他们。相信对你重建叶家会有很大的帮助。”

　　“哦？你的朋友是谁？”叶辰疑惑的问道。商信并不是守护王国的人，叶辰想不出他在冰火国会有什么样的朋友，听起来还好像很不一般的样子。

　　商信道：“飞虎，林双，冰梁和冰柱都是我的朋友，相信你应该听说过他们的名字。”

　　叶辰吓了一跳，怔怔的看着商信，道：“禁卫军统领、双公主、两个即将继承王位的皇子，他们都是你的朋友？”叶辰头脑有些眩晕，这几个名字着实把他吓到了，冰火国还有比这四个人更有名的了吗？

　　“叶辰，你愿意去吗？”商信问道。

　　叶辰点头，“商信，谢谢你。”

　　“不必，如果不是因为我，君子剑也不会被别人拿走。”

　　“如果不是你，我永远也杀不了冯源。”

　　……

　　冰火城，冰梁和冰柱还没有接受完传承。商信和明月回来的时候，依旧没有见到两个皇子。他只得把叶辰引荐给飞虎和林双。两个人拍着胸脯保证，一定会好好照顾叶辰。

　　几人聚在一起喝了一顿酒后，商信拒绝林双和飞虎的挽留，离开了冰火城。他们没有时间、也没有心情在这里逗留。

　　一路飞行，穿越大青山脉，两人又回到了守护王国。

　　“商信，现在我们要去哪？”在一间饭馆吃午饭的时候，明月问道。

　　商信道：“去奇兽宗，问问宗主知不知道锻造神器的方法。”

　　要想锻造出一柄神器，只有去奇兽宗看看，只有奇兽宗的宗主才有可能知道方法。商信心中这样想道。


第390章 一个去处

　　奇兽宗距离大青山脉很远，合意境的时候，要从大青山脉飞到奇兽宗，最起码需要一个月的时间，而达到了合神境的商信和明月，到达奇兽宗竟只用了三天，速度比合意境时竟是提升了十倍。

　　来到奇兽宗的山脚下，两人直接落在那千丈瀑布的水潭边。谭中的水云兽显然还记得两人，直接从水中跃出，来到两人身边，亲昵的用头蹭着商信。

　　“你还要带我们上山，是吗？”商信笑着摸了摸水云兽的头。这座山有奇兽宗设下的禁制，限制人类飞行，只有水云兽才可以飞到山顶。

　　这也是奇兽宗一直以来不被外界发现的原因，若不是奇兽宗的弟子来到这里，水云兽是不会出现的。

　　这座山险峻异常，没有人会尝试着走到山顶，便是有人发现了其中的古怪也不敢轻易涉险。无数年来，只是偶尔有进入山中探险的，却都没有活着出来。

　　奇兽宗主要在于一个奇字，擅长锻造，炼药，治病等等，真正的实力并不强大，不像斗兽宗和御兽宗那样强者无数，因此只能隐藏自己的驻地，不被外人发现。

　　无论是哪一个宗派，都有自己独特的生存之道，并不是单一靠实力强盛才能存在，若是那样的话，世上恐怕就只能存在一个宗派了。

　　水云兽能听懂人言，听见商信的话后，又蹭了蹭商信，然后点了点头。

　　商信和明月上到水云兽的背上，水云兽便向着山上飞去，不过半个时辰便到了山顶，停在奇兽宗门前。

　　从水云兽背上下来，商信看见了两个熟悉的人，碧莲和韩飞。在清源镇的时候，夫妻俩也住在小楼，后来回到奇兽宗修行，商信已经很长时间没有看见他们了。

　　“商信！明月！”看见从水云兽背上下来的两人，夫妻俩也是惊喜不已，同时大声的喊道。

　　“姐夫，碧莲姐！”见到两人，商信也是大喜。之所以能够成为奇兽宗的弟子，便是因为碧莲和韩飞。当初从隐逸村庄刚刚去到清源镇的一幕幕，商信至今还记忆犹新。若不是遇到碧莲和韩飞，商信很可能连王运良都杀不了。

　　“商信，你怎么会来到这里？”碧莲眨了眨眼问道。奇兽宗的弟子，很少有回到这里的，几乎所有的人都在世间闯荡。奇兽宗，可以说是一个很奇怪的宗派。

　　而碧莲和韩飞之所以在这里这么长时间，是因为韩飞出生在奇兽宗，小时候就是在这里长大的，这里是他的家。

　　听得碧莲的问话，商信连忙答道：“我是想找宗主问一些事情的。”

　　“哦？什么事情？”碧莲纳闷的看着商信，道：“商信，这几年你过的还好吗？阿姨晓晓和柳莽他们好吗？”

　　商信叹息一声，道：“还好。”用叹息的口气说还好，这好像是很矛盾的一件事情。

　　也确实，碧莲所问的小楼中人现在都还好。碧莲并没有问到碧华，她还不认识碧华。

　　碧华现在还躺在床上，所有的好都不完美。

　　“商信？”碧莲纳闷的看着商信，她能看出商信的不开心，能看出商信眼底流露出的一抹轻愁。

　　商信又是一声叹息，把碧莲和韩飞不知道的事情都告诉了他们，从认识碧华，到碧华强拉毁灭弓，再到为碧华四处寻药，落霞村地底的魔仆，迷雾森林的妖王，冰火国的水音，一直说到来这里的目的。

　　在听到碧华的事情后，碧莲的眼中已有泪水流出。她从来也没有见过碧华，但是现在，她却对碧华充满了敬意和怜惜。一个女人，需要多大的勇气，能不在乎自己容颜的衰老而义无反顾的去拉动毁灭神弓？

　　若不是她心中有爱，若不是把商信看得比自己的生命还重要，谁会做出这样的事情？

　　何况，一个年轻女子的容颜，本就比自己的生命还要重要。一个二十岁的女子，若是有两种选择，一种是变成八十岁的老人，一种是死。相信所有的女孩子们宁愿死，也不愿意变成一个垂垂老矣的老人家罢。

　　不需要看见碧华，碧莲便能感觉出来，那个女孩对商信的爱有多深。

　　便是看见明月就能知道，对于碧华，明月一点醋意都没有。那要怎么样深沉的爱，才能够让明月不生一丝醋意？

　　世上可能也只有碧华和若离能够做到这点了。

　　碧华不再说话，而在一旁一直也没有开口的韩飞，此刻却是突然说道：“妖王的内丹？商信，你竟然得到了妖王的内丹？”

　　“嗯。”商信点了点头，道：“怎么了？”

　　韩飞道：“妖王的内丹是传说中的灵宝，若是懂得方法，听说可以炼成一种神奇的兵器。收放自如、神出鬼没，虽说不是神器，但是它拥有的能力，在某种程度来说，便是连神器也做不到。”

　　“什么能力这么厉害？”商信好奇的问道。

　　“我也不知道。”韩飞摇头道：“只是听说用妖王内丹炼出来的东西可以自动攻击敌人，有些像暗器，但是比暗器要强上许多。你还是进去问问宗主吧，他可能会知道炼制的方法。”

　　“嗯。”商信点头，现在他全部的希望都在宗主的身上了，若是宗主不知道炼制神器的方法，那么商信就不知道接下来要做些什么了。

　　要得到神之果，必须要炼制神器才行。本来在冰火国的时候，商信是想要求水音帮忙去破开罪恶深渊的封印的。但是商信没有说出来，他知道水音不会帮自己，不然她也不需要告诉自己神器可以自己锻造了。商信明白，水音知道自己所有的事情，若是她想要帮忙，根本就不需要自己开口。

　　随着碧华和韩飞走进奇兽宗内，商信曾经来过这里一次，对这里并不算陌生，几人直接来到宗主的房间，韩飞道：“商信，你和明月进去吧，我们在这里等你们的好消息。”

　　“嗯。”商信深吸一口气，牵着明月走进屋中。

　　屋子很大，很空旷。宗主一个人静静的坐在屋子中间的一张椅子上，透出一股浓浓的寂寞。

　　很多时候，一个人站的越高，他的朋友会越少，这两者成反比。

　　寂寞，也就随之而来。

　　会当凌绝顶，高处不胜寒。

　　看见商信走进来，宗主一张落寞的脸，突然就现出一丝喜色。还没等商信开口，他便站了起来道：“商信，你来了。”

　　如此热烈的反应，倒是让商信有些不好意思。商信突然想到，这些年来，奇兽宗帮助了自己很多，可自己对奇兽宗，好像什么都没有做到。他一直为了自己的事情奔波，从来也没有想到过为奇兽宗做些什么。

　　此时，见宗主如此热情，商信心中突然感觉到一丝内疚。

　　“自己是不是太自私了？只在有困难的时候才想到奇兽宗。自己早已是奇兽宗的弟子，可却从来也没有想过要为这守护王国的三大宗派之一做些什么。记得很多年前，自己还亲口说过，有朝一日，一定会让奇兽宗的名字传遍整个守护大陆的。可是现在呢？”商信心中的内疚又转变成了自责。

　　“商信，你是不是觉得从来也没有为奇兽宗做些什么，心里有些不舒服？”宗主突然笑着说道。

　　“嗯。”商信重重的点了点头。

　　“你不需要这么想的，其实你已经做了很多。”宗主突然说道。

　　“我做了很多？”商信愣愣的看着宗主，“我什么都没有做过呀。”

　　“你有。”奇兽宗宗主说道：“现在，整个守护王国和冰火国都知道了你商信的名字。而且，凡是与我门下弟子有接触的人，都知道了商信是奇兽宗的弟子，这是我让他们说出去的。”

　　“这又怎么样呢？”

　　宗主道：“知道奇兽宗的人，有的是和我的弟子有交易，也有的是他们的仇人，奇兽宗的弟子本来就少，又没有足够的实力来保护自己。我们宗派和斗兽宗御兽宗不同，他们有着超强的实力，根本没有人敢惹。但是我们，却没有自保的能力。现在有了你的名声之后，奇兽宗的弟子们都很安全。”

　　“哦。”商信点了点头，他已经有些听明白了。

　　宗主继续说道：“只有奇兽宗的弟子遍布守护大陆各个角落，奇兽宗才能够真正的发扬光大。现在，已经有弟子进入了冰火国，在那里，他们将遇到更多有天赋的弟子，而这些，都是商信你带来的。以前，奇兽宗的弟子们总是隐藏起来不让世人发现，并不是因为他们生性淡泊，而是怕自己的身份被别人知道，会被胁迫成为各势力的专属工具，专为个人锻造、合成、治疗等，那样他们将失去自由。而现在，在守护王国和冰火国，他们已经可以大摇大摆的走在大街上，大声的报出自己的身份了。这一切的变化，都是因为商信你。”

　　“我明白了。”商信说道：“只有这个大陆没有人敢打奇兽宗各技能的主意了，奇兽宗才能真正的发展起来。”

　　“没错，就是这样。商信，当你的名声传遍整个大陆的时候，就是奇兽宗鼎盛之时。”顿了顿，宗主突然说道：“只是，在你没有完全强大起来之前，奇兽宗可能会遇到一些麻烦，那时，你会为奇兽宗出头吗？”

　　“会的。”商信点头说道：“我也是奇兽宗的弟子。”

　　“嗯。”宗主脸上的笑容更浓，道：“商信，这次你来是有什么事情要问我吧。”宗主话题一转，终于说到正题。

　　商信点了点头，“我这次来是想问问宗主，知不知道锻造神器的方法？”

　　“锻造神器？”宗主愣了愣，好一会儿才道：“商信，你要锻造神器？”

　　商信点头。

　　宗主深深吸了一口气，脸上现出沉思之色，好半天才道：“我不知道如何锻造神器，但是我可以指点你一个去处，守护大陆上，只有那里才有锻造神器的方法。”


第391章 寻找炼器城

　　奇兽宗宗主对商信讲了一个故事，一个关于炼器城的故事。

　　在守护大陆上，有一座与世隔绝的炼器城。城中绝大部分的人都是锻造师，还有很少部分的医生和合成师。只是没有一个人会武学，他们不懂修炼。

　　这座城池不属于任何一个国家，世上也没有任何人知道这座城。炼器城在一个很隐蔽的地方，没有人会去到那里。

　　城中的居民不知道外面的世界，因为这座城的外面是海，无边无际。他们以为除了这座城池之外，这个世界全都是海，再没有别的。

　　直到有一天，一个孩子去海边钓虾，看见了一个漂浮在水面上的人，孩子很奇怪，不知道这个人是从哪里来的，正不知道怎么办才好的时候，那个人被海浪推到了孩子的脚边。

　　这孩子看见那人已经昏迷，便忘记了害怕，把人拖到了岸上，随即又跑回城中把这件事情告诉了他的父母。

　　他的父母从家里出来，救回了那个人。那人受了很重的伤，身上的血都要流干了。

　　在抬这个人往回走的过程中，自然会被很多的人看到。经过询问孩子后，他们知道了这个人是从外面来的。很快，整个炼器城都沸腾了，他们看见了一个不属于炼器城中的人，这发现足以让这里的人震惊。

　　除了这座城池之外，难道外面的世界还有别的人类？这个世界不全都是海？一时间，所有的人都冒出了这样的想法。

　　无数的人聚集在这孩子家的屋里屋外，他们找来了最好的医生给那个人治疗，所有人都想知道外面的事情。只是那个人的伤势实在太重，只不过过了半天就死了，医生一点办法都没有，这半天的时间那个人一直昏迷，没有说过一句话。

　　最后城中的人带着遗憾散去，他们都没能听见外面的世界是什么样子的。

　　随着时间一点点过去，城中又恢复了平静，渐渐的，人们都淡忘了这件事情。

　　只有那个孩子，从看见那个人的那天开始，心中就冒出了一个想法，他要到外面的世界去看看。

　　日子过去一天又一天，一年又一年……这孩子很快长到二十岁。十几年的时间，他心中的想法一点也没有淡化，反而还越来越浓。直到那想法不再是想法，已变成了他活着唯一的愿望时。那孩子，不，现在已经应该称呼他为少年了。这少年便用了一年的时间，做了一个很大很大的木筏，准备了很多的食物和水放在乾坤戒指中，出海而去。

　　最后不知道用了多长的时间，少年终于看见了陆地……

　　又是数年，守护王国便出现了奇兽宗。

　　以上的故事，便是奇兽宗的宗主对商信和明月说的。

　　“那少年就是宗主？”商信睁大了眼睛说道。他没有想到，这世上竟然还有这样一处与世隔绝的地方。

　　“那是我的祖上。奇兽宗已经创建了数百年。”宗主说道：“我只知道这世上有炼器城这样一个地方，但是却不知道准确的位置，只能大致知道它在守护大陆东方的海中。因为祖上来到守护大陆用了很长的时间，便是他自己也无法再次回去。”

　　商信眉头皱起，道：“是不是说只有找到了炼器城，才能知道锻造神器的方法？”

　　宗主点了点头，“可以这么说。只是炼器城中到底能不能够锻造神器我不知道，但是在守护大陆的其余地方，绝对再没有人知道锻造神器的方法，这个大陆上的国家中，没有比我懂得更多的人。”

　　商信转头看向明月，道：“我们要怎么办？”

　　“当然是去寻找炼器城了。只要有一点希望，我们都不能放弃。”明月斩钉截铁的说道。

　　“嗯。”商信点了点头：“我们去炼器城。”

　　“宗主，我们这就告辞了。”

　　“嗯，希望你们能尽快找到那里。”

　　商信牵着明月向着屋外走去，在走到门前时，商信突然想起一件事情，又转回头，从怀中掏出一颗拳头大小的珠子，对着奇兽宗宗主道：“这是妖王的内丹，韩飞姐夫说这内丹能够锻造一件兵器，宗主，你知道方法吗？”

　　“我知道。只是用我的方法锻造妖王的内丹，无法发挥出这内丹真正的威力。商信，你正好要去炼器城，如果找到那里，再看看有没有更好的方法吧，若是找不到，再回来这里，我告诉你如何锻造。”

　　“嗯。那我走了。”

　　宗主点头。

　　商信牵着明月走出屋门。碧莲和韩飞还等在门外，看见两人出来，连忙询问结果。

　　在听到商信说出炼器城的事情后，两个人先是一阵惊讶，随即脸上又现出失望之色。

　　碧莲忍不住道：“在大海中的一座城，那要怎么样才能找到？”

　　“是啊。”韩飞脸上也现出愁容。

　　倒是商信平静的道：“再难找也要找，毕竟这是我们唯一的希望。”

　　“对！而且一定可以找到。”明月说道：“还好我们现在达到了合神境，可以无限制的飞行。若还是合意境的话，就没有办法了。”

　　“嗯。我们也要回去了。”碧莲说道：“商信，明月，你们回不回小楼看看？我们一起走。”

　　商信摇了摇头，眼中又现出一抹轻愁，道：“不回去了，我怕那离别的痛。”

　　“唉。”碧莲叹息一声，“那我们在小楼等你们回来。”

　　“好的。”商信道：“妈妈现在在白玉城开了医馆，你们别回清源镇了。”

　　……

　　海边。

　　海水碧蓝，天空碧蓝。水天相应，显出一种深邃的美。

　　商信和明月此时正站在海边，面对着无边无际的大海，两个人渺小的像两粒尘埃。

　　炼器城就在海的深处。

　　商信和明月对视一眼，身形凌空飞起，向着那无边无际飞去。视线从来没有如此开阔，根本不需要动用意识，数百里的方圆便都在视线之内。只是，对于这海来说，数百里只是一个很小的单位。

　　一路向东，这一飞就是十天。

　　十天，对于此时的商信和明月来说，最少也能横跨整个守护王国。

　　可是在这大海上，他们却是连什么都看不见，也不知道自己走了多远。

　　早已看不到岸边，四周的景色都完全一样。这十天来，商信和明月遇到过五个孤岛，上面却都没有炼器城，便是连一个人都没有。

　　……

　　夜，一轮明月高高挂起，洒下蓝色的光芒，把海面照的朦胧，照的更深邃。

　　一直在月光下前行的商信突然停住。他停下，明月也停下。商信一直牵着她的手。

　　“怎么了？”明月奇怪的看着商信。

　　“看下面。”商信向着海面指去。

　　明月眯着眼看着商信手指的地方，在朦胧的月光中，明月看见一条大船在海中缓缓行驶。

　　“一条船有什么好看的？”明月纳闷的看着商信。

　　商信道：“我们有几天没有看见船了？”

　　“嗯，有三四天了吧。”明月歪着头想了想，然后说道。

　　商信点头，“没错，我们已经有四天没有看见船了，这里距离陆地已经很远，是海的深处，普通的船是不会来到这里的。”

　　“那又如何？”明月道：“这船能来到这里，只能证明是一条很结实的船，和我们有什么关系？”

　　商信笑笑，“我只是在想，这条船在这么深的海域航行，不知道会不会知道炼器城的存在？”

　　“哦，有道理。宗主说数百年前没有人知道炼器城，但是数百年后的今天，就未必没有人不知道了，也许早就有人到过了炼器城也说不定。”

　　顿了顿，明月又道：“我们下去问问。”

　　“嗯。”商信点头。

　　两人快速向下落去，瞬间便到了船上。

　　“什么人？”就在两人刚刚站住，便有人大声喊道。

　　“嗯？这就被发现了？看来对方的实力不弱啊。”商信连忙转头向着身后看去，声音是从他们的后面传出来的。

　　这一看，商信忍不住咧了咧嘴，他看见一个二十几岁的少年正疑惑的看着自己。他的两只手正抓着裤子向上提。

　　商信看得出来，对方不是感应到自己的气息才发现的，而是他正站在船边向大海里撒尿，自己落下来的时候，正是他方便完转身的时候。

　　在这片大海上，为了能够保持精力长时间的飞行，商信和明月都把意识内敛，这样才能节省自己的精神，在平常的时候是不需要这样的，但是在这无边无际的海面上，他们必须要节约每一点能量。因此商信和明月之前也没有发现这年轻人的存在。

　　“我们……”看着眼前的人，商信竟是有些不知道说什么好，难道告诉他自己是从天上飞下来的？

　　谁知那少年不等商信说完，便摆了摆手道：“我能看得出来你们是情人，想在月亮下亲热吧，我告诉你们啊，这里可是经常有人来的，要是想做些什么的话，这地方一点儿也不安全，你们去后面的船尾做，那里没人。”

　　“呃……”商信愣住。

　　“你说什么？你再说一遍试试？”明月听得少年的话，却是有些急了，迈步就要上前，一付好像要揍人的架势。

　　见明月要发飙，商信连忙把明月拉住。对方说的并没有错，商信一点也不生气，甚至还向船尾看了看，天知道他现在心里在想些什么。

　　那少年也是疑惑的看着明月，道：“我可是为你们好，不然我才不会提醒呢，又不是我会被人看见。”

　　明月狠狠的看着少年，若不是商信拉着，此时她真想上前把对方踹海里去。

　　那少年提好裤子，见明月脸色不善，他也是一脸不高兴的走了，一边走还一边嘟囔着类似好心没好报的话。

　　“你拉着我干嘛？”见少年走远，明月终于忍不住对着商信说道。

　　“我们是来问炼器城的事情的，你要是把这船上的人打了，谁还会告诉我们呢？”商信一脸郑重的说道。

　　“哦。”明月恍然。

　　“只是我有一点想不明白。”商信继续说道：“我们并不是这个船上的人，为什么那少年一点也没有觉得奇怪呢？他甚至连问都没有问我们是从哪里来的。”

　　“是啊，这确实有些奇怪。”明月也有些疑惑的说道。

　　“走，我们去里面看看。”商信拉起明月的手，便向着船舱走去。

　　在感觉到那个人的不正常之后，商信觉得这整条船都有些奇怪了。


第392章 抵达炼器城

　　这条船很大，船舱也很大，里面有一百个房间。商信走进来就明白那年轻人为什么看见自己不感到奇怪了。

　　若是这每一个房间都有人，那么有年轻人不认识的是很正常的一件事情。他不惊讶，是因为他根本就不知道商信和明月是从天而降的。

　　意识探测而出，商信感应到这些房间里果然都有人，刚刚那个年轻人也在其中的一间屋内。

　　而且还不只如此，商信还探测到，在这层船舱的下面，还有两层，第二层和这里一样，也有一百个房间，房间里也都有着各种各样的人。

　　而最底下的一层，就没有木板隔开了，整个都是通的，但并不空旷，因为那里挤满了三四百人。

　　那些人都是年轻的女子，却穿着破烂的衣服，浑身都脏兮兮的。

　　“嗯？”商信愣了愣，那些女子很像是被抓来的，不然应该不会变成这个样子，看来这条船上还真是有一些秘密呢。

　　此时，明月也发现了下面的情况，转头对着商信道：“这是怎么回事？”

　　商信摇了摇头，“不知道，我们下去看看吧。”

　　两人一边说，一边向着底层船舱走去。每一层都有通向下面的楼梯，中间和底层的楼梯并没有阻隔，看来这些关押女孩子的地方，在这条船中并不是什么秘密，每个人都可以来到这里，而且连一个守卫都没有。

　　商信和明月很轻易就来到了那些女子所处的船舱中。

　　有女孩子发现两人，却只是淡漠的看了他们一眼，竟是没有一个人和他们说话。

　　商信有些疑惑的看着这些女孩子们，她们每个人的表情好像都很平静，并没有应该有的绝望和害怕。只是偶尔间，会露出一点失落。

　　这样子看来，好像她们并不是被抓来的。只是，若不是被抓，又为什么会像现在这样子呢？

　　商信有些疑惑的看着身边一个女孩道：“这条船是去哪里的？你们怎么又会在这里？”

　　那女孩歪着头看了商信好一会儿，才道：“你在这条船上，竟然不知道这船是去哪里的？”

　　“我不知道。”商信说道：“我是刚刚才来到这船上的。”

　　“你刚刚来到？”女孩一脸不信的看着商信，道：“这船已经在海中航行了四个月，你说你刚刚才来？你是鱼还是虾啊，竟然可以在这没有边际的海中来到这里？”

　　周围的女孩听见这话，都笑了起来，在这样的地方，这么狼狈的情形下，她们竟然还能够笑出来，商信已经可以肯定，她们不是被抓来的。这其中一定有别的原因。虽然这些女孩子明显过的很不好，脸上也有着淡淡的失落，但是却绝没有一个人带着憎恨，若是被抓来的，绝不会少了憎恨这种表情的。

　　商信想了想，道：“我们真的是刚刚上了这条船的，不管你们信不信都好。我只是想问一下，这条船是要到哪里？还有你们为什么会住在这里？我看你们过的一点都不好呢。”

　　商信身边的一个女孩子有些疑惑的看着商信，道：“我好像以前真的没有看见过他呢。”顿了顿，女孩又转头问道：“他是你们谁的主人？”

　　所有的女孩子都摇了摇头，见没有人应声，这些女孩子的脸色终于变得郑重起来，一个个惊讶的看着商信，其中一个女孩子道：“原来你们真的是新来的啊。我听说达到合意境的强者能够凌空飞行，你们是不是飞到这条船上的？”

　　商信点了点头，“没错，就是这样的。”听女孩的话，商信能知道她是守护王国的人，若是别的国家，可不是用合意境这样的称呼的。

　　“那你们怎么会飞到这里？”女孩子问道。

　　商信笑了笑，“我们要找一个地方，就在这海中，只是不知道那地方的准确位置，所以才下来问一问的。”

　　“哦，这样。”那女孩点了点头，“那你白来了，这条船哪里也不去。”

　　“哪里也不去？”商信奇怪的看着女孩。一条在海上航行了四个月的船，说是哪里也不去，恐怕没有人会相信如此荒唐的话吧。

　　女孩显然看出了商信眼中的怀疑，连忙道：“我说的是真的。这条船真的哪里也不去，再有一个月的时间，会在海中遇到另一条船，然后两条船交易，再然后就回去了。”

　　“交易？”商信眨了眨眼，“我没看见这船中有什么货物啊，拿什么交易呢？”

　　“我们就是交易的货物。”女孩子苦笑道。

　　商信愣住。

　　女孩继续说道：“这里的每一个人都是上面的人带来的，到时候，我可以换另一条船上的一柄低阶灵器，而他们十个，可以换一柄中阶灵器。”

　　“你们每个人都是用来换灵器的？”商信的眼睛眯起，从这句话中，他好像感觉出来一点什么。

　　“嗯。”女孩点了点头，“一个人值一件灵器，我们可以说是卖上天价了。”

　　“呃……”商信咧了咧嘴，又道：“你们都愿意去交换？”

　　“愿不愿意也得去，我们都是被上面船舱中的人买来的，我家里穷，父亲把我卖了一个晶币。”顿了顿，女孩又道：“她们也都一样，都是因为各种各样的原因被卖来的，因此我们来这里是自愿，并没有人逼迫，很多人想来还来不了呢。”

　　商信转头看向明月，现在两个人都已知道，这条船确实有些不寻常，但是却并非自己想象的那样。

　　可以说，这是一场最公平的交易，一个愿买，一个愿卖。而且对于买她们的目的是换灵器的事情一点也不保留，这世上简直没有比这再公平的交易了。

　　现在的商信和明月都同时想到了一个问题，这条船要交易的对方是什么人？

　　一个女人换取一件灵器，这灵器的价值确实有些太低了。对方会不会是炼器城的人？

　　商信的眼睛眯起，在这大海的深处进行这样的交易，这种可能性很大。

　　“我们现在要怎么做？”明月突然问道。

　　商信想了想，道：“就留在这条船上吧，要是靠我们自己找的话，若是位置有一点偏移，很可能就和炼器城擦肩而过了，也许用几年的时间都未必能够找到。”

　　“嗯，那我们就留在这里。”

　　……

　　商信和明月留了下来，一个月很快过去。这一个月的时间，竟是没有人发现商信和明月这突然多出来的两个人。

　　在一个风平浪静的黄昏，终于等到了另一条船。商信不知道在这苍茫的大海上，双方是怎样确定准确位置汇合的，商信也不去想，这和他一点关系都没有。

　　两条船进行交换，只是用了半个时辰，几百名女孩子便被转移到了另一条船上，而这条船上的人也都得到了自己需要的灵器。

　　商信和明月也神不知鬼不觉的上了另一条船，没有被一个人发现。

　　这条船上，没有一个修炼之人，所有人的身上都没有任何的灵气波动。想到宗主所说的炼器城中的人不懂修炼。

　　商信几乎已经可以确定，这条船上的人一定是炼器城中的人。

　　两条船的交易过后，便各自起航。

　　来的那些女子都有了自己的新主人。当然，主人都是男人，他们给换来的女孩子们换上新衣服，仔细的打扮了一番，再出来的时候，一个个都变得花枝招展了。

　　这些男人对待女孩子们一点也不是对待下人的样子，他们换的本来也不是下人，而是要做妻子的。在一起一起生活的伴侣。

　　很多女孩子的脸上都露出了笑容，她们突然发现，被卖到这里，并不是一件坏事情。买下他们的男人都对她们很好。

　　吃一样的东西，穿一样的衣服，享受同样的待遇，他们有的，她们都有。

　　便是晚上睡觉，也争取她们的意见，如果女孩子不愿意，那么买她的男子绝不会强迫。

　　只是，一个星期之后，商信发现，来到这里的所有女孩子，都睡在了男人的床上。

　　再一个星期后，所有的女孩子脸上都带着浓浓的幸福。

　　幸福很简单，比自己预想的结局要好，而且好很多，就是幸福了。

　　这些女孩子们现在的生活，都可以用幸福来形容。

　　又一个星期，船靠在了岸边，抵达了一座岛。

　　岛上有一座城。所有的女孩子都挽着他们的男人走进城中。

　　明月也挽着商信走上岛。在船上20天的时间，从别人的谈话中，商信早已知道这里就是炼器城，就是他们要找的地方。

　　甚至商信还知道了，这炼器城中最好的炼器师叫达旦，就住在城中心最大的建筑中。

　　因此，商信和明月连寻找都不用，直接便来到了达旦的家门前。


第393章 有眉目了

　　站在达旦家的门前，商信和明月心中都不平静，甚至是有些忐忑。

　　达旦是炼器城中最厉害的锻造师，若是他也不知道锻造神器的方法，那么商信所有的希望将全部破灭，他再找不到破开罪恶深渊封印的方法。

　　两个人来到门前已经有一刻钟之久，谁也没有说一句话，此时竟是都有些害怕。

　　最后两人彼此对视一眼，商信深深吸了口气，道：“我们进去吧。”

　　“嗯。”明月点头，主动拉起商信的手，向着达旦家走去。

　　门没有锁，一推就开了。

　　达旦的家是炼器城中最大的建筑，这是城中所有人出钱出力为他建的，是对他身份的肯定。

　　只是这最大的建筑中，却只住着达旦一个人。达旦今年已经七十岁，父母早已不再，也没有妻子儿女。他的一生都在锻造兵器，忙的连娶妻的时间都没有。他也从来没有想过要成一个家，享受天伦之乐。

　　他的乐趣都不在这里。达旦最大的快乐就是用手中的锤，锻造出一件件兵器。

　　他是个怪人，通常也只有怪人才能把事情做到最好。若是他的人生中再多一些事情，恐怕也不可能成为炼器城，或者说整个守护王国最好的锻造师了。

　　商信和明月走进来的时候，达旦正在锻造一柄剑。

　　两人来到他的身旁，达旦却是连头都没有抬，手中的动作一点也没有变，依旧一锤一锤的敲击着那块已经成形的金属。

　　“他为什么不说话呢？”明月歪着头看了好一会儿，终于忍不住问道。

　　“他根本没有看见我们。”商信说。

　　“没看见？那总该能够听见的吧。”明月说道。

　　商信摇头，“他根本就没有发现我们来到这里，他什么都不知道，怎么会说话呢？”看着眼前的老人，商信想起自己在清源镇第一次锻造那柄中阶灵剑的情景。那个时候，自己和这老人是一样的，所有的精神都在锻造的兵器上，根本不可能发现身旁的变化。

　　若非那样，也不可能打造出一柄高于中阶灵器的灵剑。

　　也是从那次之后，商信知道，炼器的精髓在于专心。若是不够专心，是打造不出一柄好的灵器的。

　　听得商信所说，明月仔细的看向老人，见他正全神贯注的看着锤下的剑，确实是没有发现自己。

　　“我们要不要叫醒他？”明月问道。

　　商信摇头。“他现在的状态是叫不醒的，无论你怎么叫，他都听不见。而且打扰正在炼器的人，是很不礼貌的行为，那样老人会生气，就算他知道锻造神器的方法，若是打扰到他，他也不会告诉我们了。”

　　“那我们就这样等着吗？”明月道：“看样子这柄剑还要很长时间才能炼成啊。”

　　“多少天都得等，这是对于一个真正的锻造师最起码的尊重。”商信郑重的说道。

　　明月不再说话，和商信静静的站在老人身边，一动不动的看着老人锻造灵器。

　　时间在敲打声中静静流逝，转眼便是三天过去。

　　老人终于放下了手中的锤，剑成。

　　商信突然说道：“好剑！”

　　这一声吓了老人一跳，刚刚打造好拿在手中的剑差一点掉在地上。也是直到此时，老人才发现竟然有人在自己的身边。

　　老人转头，便看见商信和明月，“你们是什么时候来的？”

　　商信道：“来了三天了。”

　　“三天？”老人道：“你们就在这里站了三天？”

　　商信点头。

　　老人脸上突然现出笑容，只是这一点，他的心中便对这两个年轻人多了一丝好感。

　　“你看看我锻造的这柄剑怎么样？”老人突然把手中的剑递给商信。

　　商信接过来，仔细的看了半晌，道：“无可挑剔的一柄高阶灵剑，只是可惜……”

　　“哪里可惜？”老人眼睛眯起，还没待商信说完，便连忙问道。

　　商信想了想，道：“可惜这剑不是为你自己而锻造，只能是一柄高阶灵剑，若是你自己的，那么此时的剑中已有了你的精神，这剑必将超越高阶。”

　　老人点头，“没错，只有为自己锻造的兵器，才能够做到最好。只可惜炼器城的人都不懂得修炼，无法为自己锻造兵器。”

　　为自己锻造兵器，需要最适合自己的。而一个没有一丝能量的人，是不能为自己锻造的，只有与本身的能量完全契合的兵器，才会发挥出超越本身阶段的威力。而为别人锻造绝对无法做到这一点。

　　“老人家，您就是炼器城中最好的锻造师达旦吧。”商信问道。

　　老人点头，“我就是达旦。”顿了顿，老人有些疑惑的看向商信，道：“你们不认识我？”

　　“我们不认识你，我们是从外面的世界来的。”商信老老实实的说道。

　　“哦？”老人眼睛眯起，好半天才道：“我早就知道，与外面的人接触，早晚会出事。虽然是在海上换老婆，但是若遇到有心人，很容易便会跟来这里，现在看来果然不差。只可惜没有人听我的劝告。”

　　商信沉思片刻，道：“我不会把这里的事情说出去的。我来，只是想向老人家请教一件事情。”

　　“哦？”老人道：“不是为了炼器城的锻造师们来的？我听过从外面来的女孩子说过，在她们那里，可是很少有锻造师的。”

　　“我不是。”商信说道：“我也是一个锻造师，当然不会是为了别人来的。”

　　“那你找我是想问什么事情？”达旦想不出，是什么样的事情会让一个人跑来这里。

　　“我想知道锻造神器的方法。”商信直接说道。

　　“噗通”一声，在听见商信的话后，老人竟是一下子摔在地上，然后又快速的爬起，瞪大了眼看着商信，大声道：“你说什么？你要知道锻造神器的方法？难道你要锻造神器不成？”

　　商信点头：“没错，我就是要锻造神器，老人家，您可知道要怎样做？锻造神器都需要什么材料？”

　　老人的身体竟是有些颤抖，紧紧的盯着商信道：“你现在能锻造出高阶灵器吗？”

　　商信道：“能。”

　　老人沉思片刻，道：“按正理来说，能够锻造出高阶灵器，便有可能锻造出神器，我知道锻造神器的方法，我这辈子最大的愿望，就是能够看见一柄神器的诞生，当然，我是不可能锻造出来的。”

　　顿了顿，达旦又继续说道：“只是，我知道这愿望是不可能实现的，年轻人，我可以告诉你，这世上没有人能够锻造出神器。”

　　“为什么！”商信大声问道：“既然有锻造神器的方法，为什么不可能锻造出一柄神器来？”商信的眼睛眯起，他无法接受这样的一个结果。

　　老人道：“因为锻造神器，首先就需要神铁。而神铁乃是传说中的物体，这个世上有没有都两说。”

　　“神铁吗？”商信眼睛眨了眨，突然从乾坤戒指中拿出了几段锁链，这是锁魔殿中锁住魔王灵魂的锁链。魔王找到自己的灵魂后，锁链便被斩断扔在地上。

　　商信去过两座锁魔殿，地上的锁链都被他收了起来。

　　“老人家，这是不是神铁？”

　　达旦眼睛眯起，拿过一条锁链仔细的看，足足看了一个时辰之久，才道：“没错，这是神铁。和炼器神书上描述的材质一模一样。”老人知道锻造神器的方法，是因为有一本炼器神书。也正是因为这本书，才会出现这样一座炼器城。

　　“只是。”老人继续说道：“即便有了神铁，也无法锻造出神器。”

　　“为什么？”商信再次问道。

　　“因为要想锻造出一柄神器，首先要能够炼化神铁。而普通的火焰是无法做到这一点的。”

　　“我试试。”商信还从来没有想过这个问题。在进入合神境之后，商信的火焰灵气更是比以前霸道了无数倍，不知道水火相融后的火焰能不能够炼化神铁。

　　右手伸出，商信手中便多出了一团白色的火焰，这火焰中掺杂了少许的水灵气，使得火焰的温度提升了无数倍。

　　商信小心的移动右手，把掌心的火焰放在一截锁链下，屋中的三人都紧张的注视着，火焰静静燃烧，半个时辰后，只见那锁链发出耀眼的光芒，随即，竟是开始一点点融化。

　　商信脸上露出笑容，收回掌心的火焰，道：“看来融化神铁没有问题。”

　　达旦脸上也是现出激动之色，不过片刻后便平复下来，道：“没想到你会拥有神火，这样就不用去寻找天地之火了。不过虽然可以炼化神铁，却还是无法锻造出神器。”

　　商信这一次没有问，只是静静的看着达旦，等着他继续说下去。此时的商信无比平静，连神铁都能融化，他不相信还有什么可以难住自己。

　　神器，也不过是一件兵器而已。商信心中如此想道。

　　老人自顾说道：“锻造一柄神器，需要很多材料，而每个人锻造所需的材料又各不相同。因为每个人体内的能量都不同，要锻造出属于自己的神器，必须要找到与自己能量相符合的材料才行。但是有其中有三种材料是必须要有的，每一件神器都必不可少。”

　　顿了顿，老人继续说道：“这三种必须的材料，就是神铁、蛟筋、龙血。神铁你已经有了，但是另外两种材料却也是可遇而不可求的。”

　　“蛟筋，龙血？”老人越说，商信的心情越轻松。到后来，商信竟是忍不住笑出声来。

　　蛟筋商信有，在大青山脉中找到那株仙草的时候，商信便杀过一条蛟，而且用采集术采集下了一条蛟筋。那时候商信还以为没有什么用处，只是蛟属于上古神兽，才没有舍得扔掉，没想到竟然是锻造神器的必须之物。

　　至于龙血，就是更好办了，晓晓的守护兽可是一条正宗的火龙，那么大的一个家伙，要放点血一点问题都没有。

　　“这两样东西我都有。不知道还需要什么？”商信问道。

　　“你都有？”达旦的脸上现出激动之色，道：“你跟我来。”

　　商信和明月随着老人走进另一间屋内，达旦从一个柜子里取出一本厚厚的书，这书正是他所说的炼器神书。

　　“你的灵气是什么属性的？”老人问道。

　　“水火两种属性。”

　　“哦。”老人翻开书，开始找起来，只不过是一会儿的功夫，便道：“找到了，水火属性的灵气要锻造出一柄神器，除了需要刚刚说过的三种材料外，还有两种必须要有的材料，分别是地脉和天蚕。”


第394章 地脉天蚕

　　地脉和天蚕。

　　地脉，自然是生长在地底，传说在地底的最中心有一个潭。潭中一半是水，一半是火，而在水火的交界处，生长着一段枯木，终日被火煅烧，被水浸泡。由于同时遭遇水火的侵袭，使得这段枯木既没有被烧毁，也没有被泡烂，反而孕育出一种神奇的魔力。

　　这段枯木就叫地脉。

　　天蚕。

　　天蚕生长在灵山上。灵山是一处神奇的地方，灵山的山顶没有白天和黑夜，也可以说同时拥有白天和黑夜。

　　因为这山顶同时被日光和月光照耀。在山顶正中心有一条分界线。一面是日光，一面是月光。

　　由分界线处，日光和月光相互交替，今日日光在左，明日便在右。日日交换，却永不消失。

　　天蚕就生长在这交界线上，同时被日月之光照耀，吸取精华。

　　以上这些，都是达旦的炼器神书上记载的，是真是假，达旦也不知道，更别提商信了。但是锻造神器，本身就是一个神话般的存在，若不是在冰火国遇到水音，商信甚至根本无法想象，神器竟然可以自己锻造。若是再退回几年，甚至连这世间存在神器商信都不能相信，那时如果有人对商信说起君子剑、霸王枪，商信只会当做一个故事来听，传说中的东西本就是当故事来讲的。

　　但是今天不同，在经历过了那么多之后，商信相信古籍，相信这个世上会有地脉和天蚕。

　　“我们这就去地底，去找地脉。”商信牵着明月，转身就要向外走。

　　达旦突然说道：“有了这些，就可以锻造最基本的神器了，但是要锻造更好的神器，还需要一些别的东西。”

　　“嗯？”商信愣了愣，道：“神器还分好坏？”

　　“当然，就像灵器，分为高阶中阶和低阶，神器也一样。魔王的无影刀就排在神器之首，其次是毁灭弓和霸王枪，这些都不是普通的神器。”

　　“那需要添加什么样的材料才能使神器更好？”商信转身问道。

　　达旦摇了摇头，“不知道，书上说便是连神也说不出，谁也不知道需要什么才能炼出最好的神器来。”

　　“哦。”商信摇了摇头，暗笑自己还想这些做什么，现在能不能找齐炼出普通神器的材料还不知道呢，只要能够炼出一柄破开罪恶深渊封印的神器，就应该知足才对。

　　看来一旦有机会的时候，人都是贪婪的，便是连商信也不例外。

　　正要向外走，明月突然想起一件事情，对着商信道：“宗主不是说妖王的内丹可以炼出很厉害的兵器吗？我们问问老人家方法吧。”

　　“嗯，我竟然把这事给忘了。”商信连忙从乾坤戒指中取出妖王的内丹，再次来到达旦身前道：“老人家，听说这内丹可以炼出比高阶灵器更好的兵器，您知道锻造内丹的方法吗？”

　　“我知道。”达旦点了点头，“不过我认为你现在不应该锻造这枚内丹。妖王的内丹也是极为珍稀之物，若是你真的找齐了锻造神器的材料，也许能够把这枚内丹加进去也说不定。”

　　“添加内丹作为锻造神器的材料？”商信愣了愣，道：“如果乱用材料的话，会不会把神器炼废了？”

　　达旦摇头：“不会。锻造神器不是自己想添加什么都可以的，而是神器自己选择材料。如果不需要，便是你想加也加不进去。”

　　“哦，原来如此。”商信收起内丹，道：“那就到时候再说吧。”

　　达旦看着商信，突然说道：“商信，我可不可以求你一件事情？”

　　“可以，无论是什么事情，只要我能做到的，一定帮你完成。”商信连一点犹豫都没有，便答应下来。对于达旦，他心中很感激，对方告诉自己锻造神器的方法可是一点都没有犹豫，若是对方不说出来，商信此时的希望便会全部落空，治愈碧华也只能成为泡影。

　　因此，虽然达旦并没有做什么，只是告诉了商信方法，但是对于商信来说，已经是欠了对方很大一个人情了。

　　达旦缓缓道：“如果你真的找齐了锻造神器所需的材料，可不可以回来这里锻造。我一生最大的愿望，就是能够亲眼看见一柄神器的诞生，商信，我有一种预感，很可能你会了了我这个心愿。”

　　“好，我答应你。”商信说道：“只要找齐材料，我就立刻回来这里锻造，到时候还需要您老的指点。”

　　达旦高兴的点了点头，看他的样子，好像比商信还要兴奋。

　　“那我现在就走了。”商信说道。

　　“嗯，去吧去吧，希望你能快一点找齐地脉和天蚕。”

　　……

　　从达旦家出来，看着这座已经不是完全与世隔绝的炼器城，商信突然说道：“等治好碧华的伤，解决皇权的事情，如果能在这里生活，面对着碧水蓝天，一定会很惬意。”

　　听得商信的话，明月脸上也是露出向往之色，道：“到时候把小楼中的人都带来，夏天我们就在这里避暑，冬天再回白玉城开医馆，一定是很好玩的事情。”

　　“嗯，那个时候，我们想去哪里就去哪里。”商信说道。

　　此时，他们两人都没有想起水音曾经说过的魔王，都没有想起魔王若是再次来袭，这世上还会不会有一方净土。

　　带着感慨，两人没有即刻离开，而是来到了街边一家酒馆。

　　炼器城中，最大的建筑是达旦的家，而最高的建筑却是这家酒馆。商信和明月直接上到顶层，找了一个靠窗的位置坐下。在这里，能够看见城外无边无际的大海，看着那天辽海阔，再烦躁的一颗心都会安静下来。

　　两人才坐下，便有人端着一坛酒走了过来，那是一个很年轻的女子，她把酒直接放在桌上，对着商信和明月道：“这顿酒我请了。”

　　“哦？”商信连忙抬头看去，发现这女子自己认识，正是在船舱中和自己说过话的那名女子。

　　女子此时满脸都是笑容，眼中是浓浓的幸福。

　　她含笑看着商信和明月，道：“在来这里之前，我做过最坏的打算，最少想过一百种死法，没想到事实和我想的一点儿都不一样，被卖到这里，不但一点儿都没有受苦，反而比在家里的时候还要好上一千一万倍。”

　　见女子那甜甜的笑容，商信脸上也是露出笑意，道：“看来你现在过的很好。”

　　“是啊。”女子说道：“我现在是这间酒馆的老板娘，日子好的不能再好。”

　　“其余的人呢？她们还好吗？”明月突然问道。

　　“她们也很好。”女子点了点头，“这座炼器城中的人都很好，他们与外面的人一点也不一样，没有心机，没有勾心斗角，每个人都很爱自己的妻子，现在我们的那些姐妹都很幸福，我们都相互约好，每隔一个月就在我的酒馆相聚一次。”

　　“我们现在都很快乐，所以这顿酒一定要我请，我高兴。”

　　商信突然笑道：“你请一个男人喝酒，不知道你的老公会不会不高兴。”

　　“不会。”这句话不是女子说的，这是一个男人的声音。

　　很快，商信就看见一个三十左右的男人从不远处走来，道：“我就是这里的老板，我绝对不会不高兴。”他一边说，一边看着身旁的女子，道：“小莲来到这里做我的妻子，已经很受苦了，我绝对不会再让她不高兴。只要能让她高兴的事情，也就是让我高兴的事情。”

　　那女子听到自己的丈夫如此说话，眼角竟是突然有泪流出，道：“我一点也不受苦，真的，能来到这里，能遇见你，才是我这辈子最大的幸福。”

　　“看来这顿酒我是非吃不可了。”商信笑着说道，他看得出来，这女孩真的是找到了幸福。

　　人这一辈子，最大的快乐就是能够找到属于自己的幸福。这女孩此时比商信过的好，商信还有许多事情要做，而这女子，就只剩下幸福。

　　就在商信琢磨着幸福的时候，明月已经喝光了一坛酒。能够完全变成人的样子，能够在死一次之后再次回到商信身边，明月也很幸福。

　　就是经历再多的坎坷与磨难，明月都不会在乎，只要商信还活着，只要小楼中的人都好，就是明月最大的幸福。

　　此时并不是饭顿的时间，这酒楼的顶层除了商信和明月，再连一个客人都没有。

　　只有四个人，两对情侣。和满屋子的幸福。

　　这一顿酒，四个人喝得大醉。

　　这段时间，为了碧华四处寻找灵药，商信和明月都累了，人一直在奔波，神经一直是绷紧的。

　　现在，在这幸福的感染下，身心完全放松下来，两个人竟是醉得人事不知。

　　再次醒来已经是三天后。

　　从酒馆中走出来，商信突然间觉得自己的身上充满了力量，可以面对任何挑战。这一场醉，让商信的心境完全变了一个模样。没有焦虑，没有担忧。

　　锻造神器，此时在他的眼中竟是变成了一件很简单的事情。

　　商信突然笑着对明月说道：“找到地脉，找到天蚕，我怎么觉得就像是杀两头魔兽，取两颗魔核那么简单。是不是我还没有醒酒。”

　　“我也是这么觉得。”明月说道：“是不是我也没有醒酒？”

　　两人彼此对视一眼，竟是同时大笑，在笑声中凌空而起，直接飞出炼器城，飞向碧水蓝天。

　　下一站，是地底的水潭。


第395章 地底世界

　　十天后，商信和明月再次回到守护大陆。

　　两人站在海边，明月说道：“是不是要去欧阳世家，从那里进入地底？”

　　商信摇头：“欧阳世家通向地底的通道已经被魔神封死，从那里是进入不了地底的。”

　　“对呀，我竟然忘了。”当初在欧阳家进入试炼馆遇到魔神之后，魔神便把那通道封死，在那里开个通道，魔神就是为了遇到一个能够接受自己传功的人，找到商信后，那通道便已经没有用了，所以便被魔神封死。

　　明月皱眉道：“那我们要如何才能去往地底呢？”

　　商信道：“这几天我想到一个去处，就是兽人王国的那道深渊，那道深渊深不见底，是一个天然的地缝，我想那里一定通往地底。”

　　“那我们现在就去看看。”明月说道。

　　“好！”

　　两人再次前进，不过是几日的时间，便越过了大青山脉，直接落在那两端不知延伸到哪里的缝隙旁。

　　这里，正是当初商信和无为等人化妆潜入兽人王国之处。当初回来的时候，商信和明月毁了连通这裂缝两端近千里的吊桥。

　　此时再次来到这里，商信发现无数的鸟人正在裂缝上空来回飞行，搬运材料，竟是在重新建造一座桥。

　　从那端到这边近千里的距离，现在竟是已经造好了七八百里，看样子再用不了多长时间就可以完工了。

　　商信看着半空中忙碌的鸟人和在桥上建造的兽人们，道：“都说兽人是兽，头脑简单，四肢发达。可是我觉得他们的智慧要比守护王国的人类更高。这样的一个工程，若是在守护王国，是绝对无法建起来的。”

　　明月道：“那是因为他们有会飞的鸟人。”

　　“这只是一个方面。”商信道：“一座上千里的吊桥，从这面搭到那边，建造起来是怎么让这桥凌空不坠下去的？若非智慧超群，怎么可能建成？”

　　“是啊，他们是怎么建造的呢？”明月看向那还没有完工的吊桥，只看见那桥的底部都是一块块的金属板，而在板底部又都用一些奇怪的图案连接在一起，吊在上面的铁索上。

　　明月看了半天也没有看明白，现在这座桥只有几条铁索连接了两端，而那还没有完成的桥就整个吊在铁索上。

　　明月不相信几条铁索能够承受住那么大的重量，这桥的结构显然与地下连接的图案有关系。那图案盯久一点，竟是会产生头晕的感觉。

　　“商信，那图案好像有古怪。”明月说道。

　　商信点了点头，“我看那图案像是用无数个阵法组成，如果我猜的不错，这桥再次建成的时候，绝对不会像上次一样可以被人毁坏。而且也不会向上次那样容易通过了。”

　　“兽人王国这是吃一堑长一智。”明月想了想，道：“商信，要不要趁他们现在还没有建成，我们再毁它一次？”

　　商信摇头，“还是算了吧，若是再来一次的话，兽人王国非对我们进行无止境的追杀不可。而且我们也根本没有必要那样做，上一次九死一生打探到消息从兽人王国逃出来，又得到了什么？皇权还不是在全国通缉我们，最后又攻打白玉城。”说道这里，商信的眼睛眯起，道：“而且，他一定还会有动作的，上一次与我们讲和，只是因为他的损失太大，一旦恢复过来，他还会对我们动手。兽人王国和我们并没有什么恩怨，皇权不值得我们为他做什么。”

　　“也是，兽人王国和我们也并没有仇，上次我们都不应该来找他们麻烦的。”明月说道：“那就不管他们的事情了，我们还是下去看看底下有什么吧。”

　　商信点头，两人纵身跃下深渊。

　　一直向下，足足用了三天的时间，才到了深渊的底部。

　　没有一丝天光能够照到这里，但是四周却不是一片黑暗。商信和明月周围是一片朦胧的蓝色光芒。

　　这光芒是从四周的树、草、花上散发出来的。

　　放眼看去，这底部是另一个世界，有山有河，一眼望不到尽头。

　　商信四处看了半晌，道：“没错，这里就是地底世界了。”他还记得上一次进入地底的时候，遇到过的植物便是和现在看见的一样，都散发着蓝色的光芒。

　　两人踩着地上的落叶向着前方走去，前面是一片树林，就在两人走到林边的时候，从林中突然飞出一大片的黄蜂，这些黄蜂足有成人的拳头般大小，翅膀震动发出渗人的嗡嗡声，腹下的蜂针比手指还长。

　　黄蜂铺天盖地的扑来，快速的飞向商信和明月两人。

　　见到这样的情景，商信和明月都没有紧张，竟是同时笑了，两人相视一眼，商信道：“当初在欧阳世家进入试炼馆来到地底的时候，遇见的就是这样的一群黄蜂，那个时候十个人在一起，竟是差一点没有跑出去，后来好像多亏了有一条小河，大家都躲在水里才算是逃过一劫。”

　　“嗯。”明月说道：“那时的黄蜂是魔神故意放在那里，专门为了试验有没有适合他传功的人。可是现在，为什么这里也会出现这么多的黄蜂呢？难道这也是魔神的试探不成？”

　　商信摇头，“当然不会，若不是我们特意要来地底，这里绝不会有人来的。出现这么多的黄蜂确实是有些奇怪。”

　　就在两个人说话的时候，那些黄蜂已飞到了近前，只是却都在距离两人数米外的地方停住，虽然黄蜂翅膀依旧在不停震动，但是却无法向前一寸，好像有一道无形的墙壁阻在它们面前。

　　这自然是商信和明月无形灵气的作用。它们甚至没有放出防御光罩，只是让体内的气息自然外放，没有特意收敛。便是阻住了那些黄蜂的攻击。

　　不过虽然如此，商信的脸色却还是有些变了，他看向明月道：“这些黄蜂的实力比那个时候要强了很多，在欧阳世家试炼之时，黄蜂只能勉强算得上是低阶魔兽，那个时候遭遇到危险，是因为它们的数量太多了。可是现在却都达到了中阶的实力。”

　　“嗯。”明月自然也发现了其中的变化，道：“怎么会这样呢？你刚才说魔兽？难道地底的生物也是魔兽不成？因为魔王，现在都提升了一个层次？”

　　商信想了想道：“也有这种可能。若是真的如此，那魔王就真的太可怕了，他若找齐了所有的灵魂，那么天上地下，谁还会是他的对手？”

　　……

　　一座山顶，一座宫殿。

　　宫殿中一间卧室。

　　魔神正坐在卧室中的床边，轻揽着浑身长满白色鳞甲的爱人。

　　这人已揽了数千年，可魔神还是没够。两个人数千年如一日的厮守在这座宫殿中，无论谁看来，都是孤独与凄凉的。

　　若不是失去自由，谁会呆在一个地方永远也不离开一步？

　　但是事实显然不是如此，从他们两个人脸上的笑容就可以看出来，他们幸福的很。别人眼中的痛苦，却是他们永远也不会厌烦的享受。

　　魔神揽着他的妻子，正想换一个更舒服的姿势，动作却突然一僵。

　　“怎么了？”他的妻子感觉到了异样，忍不住问道。她记得，只有上次地底的动物变异的时候，自己的丈夫才出现过异样的神态。难道那些动物又再次变异了不成？魔神妻子不由想道。

　　“有人来了。”魔神恢复正常，轻声说道。

　　“有人来到这里？”魔神的妻子愣住，这数千年的时间，除了魔神故意放进欧阳世家的人历练外，从来也没有人来到过地底。现在突然有人闯进来，她的心中竟然有了一丝不安。她怕自己平静的生活会被打乱。

　　魔神轻轻抚摸着妻子的发，笑道：“不要担心，他们俩不是敌人，而是朋友。”

　　“我们哪里有朋友？”魔神妻子皱眉说道。也难怪她会这样问，他们数千年都没有离开这里一步，又怎么会有朋友呢？

　　“是商信和明月，你还记得他们吗？”

　　“商信明月？我记得，他们就是你上次传功的对象。”魔神妻子心中的担心终于放下，魔神说的没错，他们算是朋友。商信和明月是唯一与自己有交集的人，而且她也相信，那两个年轻人绝不会找自己的麻烦。

　　“他们为什么会来到这里？又是怎么来的呢？”放下了担忧，魔神妻子又好奇的问道。

　　“我哪知道，等他们来了一切就都清楚了，我估计一定是有事找我，绝对不会是没事来看望我的。”魔神笑着挥了挥手，随着手的挥动，一道蓝色的光芒散出，直接穿透屋顶，射向半空，随后在空中无限放大，最后竟是形成了一道巨大的光柱，一端罩住山顶，另一端竟是直插向漆黑的天空。

　　“你这是做什么？”魔神妻子诧异的道：“你怎么把我们的屋子都弄坏了呢？”

　　“弄坏了再修，反正闲着也是闲着。”魔王道：“看见了这道光，他们就可以找到我们了。”

　　“需要这么大的举动吗？”魔神妻子脸上露出笑容，轻声说道。

　　“当然了，谁知道这两个家伙有没有长进，若是不明显一点，怕他们找不到这里啊。”对于商信和明月，魔神有一种特殊的感情，经过上次传功之后，魔神已是把两人当成了自己的弟子一样。此时突然感受到他们的气息，心中自然高兴，当然希望他们能够早一点来到这里了。

　　而魔神不知道，这道突然出现的冲天光柱，却让还在极远处的商信和明月吓了一跳。


第396章 去冰火潭

　　商信和明月正在边走边说话，突然发现远处的天边发出一道蓝色的光芒，那光芒越来越大，只不过转瞬间，便化成了一道通天的光柱。

　　那道光柱最起码也距自己有几千里外，但是商信却清晰的感受到了那光芒强横的力量。从数千里外传出的力量，还能够让人感到沉重的压力。

　　那力量该有多强？

　　商信和明月立时顿住脚步，全神戒备起来。

　　“什么东西会发出这样的一道光？”明月眉头皱起，道：“这力量绝不是我们能够对抗得了的。”

　　商信也是紧紧的盯着那道光柱，仔细观察一阵后，发现那光柱并没有什么变化，看来不是针对自己的。若那光柱是兽或者人发出来的，凭那样的实力一定早已发现了数千里外的自己和明月。

　　虽然已经进入了合神境，但是商信很清楚，现在的自己根本躲不过那种能量的探测。绝对躲不过。

　　能放出那样力量的人若要杀自己，不会费半点力气。想通了这点之后，商信放下了戒备，心情也平静下来。

　　这个时候，他才开始思考是谁能够释放出这样一道光柱。

　　其实结果很容易猜到，只是因为刚刚明月和商信都太紧张了，一旦放松下来，商信自然便想到了魔神，要知道，他可是地底的王者。

　　“明月，我们去那里，一定时候魔神知道我们来了，放出信号指引他的位置。”商信大声说道。

　　此时，明月也是想清了其中的缘由，忍不住撇了撇嘴道：“这个魔神可真是的，就算要告诉我们他在哪里，也不用弄出这样大的动静来吧。”

　　“就是，不怪别人都叫他魔神，看来还真不是正常人。”商信说道。

　　两个人一边诉说魔神的不是，一边向着魔神发出的光柱飞去。数千里的路程，不过是半个时辰的时间便是到达，商信和明月直接落在山顶的宫殿外。

　　这半个时辰，他们每向前前进一些，那道光柱便减弱一分，当两人站在宫殿的大门前时，那道光柱已经消失的无影无踪。不然若还像之前那样强盛的话，商信和明月根本也无法站在这里，便是这座山很可能都靠近不了。

　　魔神的实力，在商信心中一直是深不可测的，以前是，现在依然。

　　只是不知道与守护神相比，会谁高谁低？

　　商信略微想了一下，便清楚了结果。魔神还不能是守护神的对手。毕竟他还去不了神都。当然，这不是魔神达不到那样的实力，而是他总是自毁功力，想要留下来陪自己的妻子，不然商信在欧阳世家的时候，也不可能遇见魔神了。

　　两人才刚刚停下身形，宫殿的大门便从里面打开，一个看起来很年轻的女子突然出现在两人面前。这女子穿着一身天蓝的衣裙，罩住了她的身体，只是露出的一截手臂上，现出一层白色的鳞片。

　　这女子商信和明月都认识，她正是魔神的妻子，一个魔神愿意自毁功力留在地底陪着的女人。

　　“商信，明月，快进来，他已经等了你们很长时间了。”魔王妻子笑着说道。

　　商信当然明白女子口中的他指的是谁，根本不需要问。牵起明月的手，两人便随着女子走进宫殿中。

　　“这些年你们还好吗？”明月问道。

　　“我们很好，还是和以前一样。”魔王的妻子笑着说道：“你们呢？”

　　“我们也算好吧。”明月说道：“毕竟现在都还活着。”

　　女子点头，“嗯，他一直说外面的世界很危险，只要能够活着就算很好了。”

　　只要活着就算很好了。听得这句话，商信竟是重重的点了点头。确实，每个人都应该记住这句话，只要活着，就比活不了要好。世上的苦痛，都是相对来说的。

　　走进宫殿，沿着碎石铺成的小径，穿过一片花香，绕过五座假山，转过一道九曲回廊，女子终于领着商信和明月走进了一个没有屋顶的屋子，也终于看见了正坐在床边的魔神。

　　商信仔细的看了看上面没有一点遮掩的屋顶，指了指漆黑的天空，道：“这就是你刚刚发出的那道光柱弄出来的？”

　　魔神点了点头，“是啊，我怕弄的小了你们看不见。”顿了顿，魔神又道：“你们俩来的比我预计的要快了很多，没想到你们的进步这么快，竟然已经跨入了神界的大门。”

　　明月从进到屋中便一直也没有说话，此时终于忍不住道：“魔神，你还说，要不是你整出这么吓人的一个光罩，让我们担惊受怕了半天，我们来的会比现在还快。”

　　“担惊受怕？”魔神愣了愣，随即竟是大笑起来，道：“竟然吓到你们了？你们两个还真是有够笨的，在这地底，除了我之外，谁还敢弄出这么大的动静来？连这点你们都想不到吗。”

　　“谁说的我们想不到了。”听魔神说自己笨，明月连忙争辩道：“要是想不到的话，我们又怎么会来到这里，哼。”当然，明月虽然不服气，却没有想和魔王动手，她自认自己还没有这个实力。

　　明月也是一个很奇怪的人，她把一个人当成朋友，很少会表示出对对方的关心，反而总想着和对方吵架。对飞虎是如此，对冰梁冰柱是如此，现在对魔神也是如此。

　　而魔神却也是一点也不计较明月对自己的语气，当初刚刚见面，给商信传功的时候，明月也是这样的语气的。魔神早已了解明月的性格。

　　于是，魔神笑着道：“好好好，你们不笨，是我说错话了。现在说出你们来想让我做什么吧，我知道若是没有事情，你们是不会好心来看望我的。”

　　见魔神如此直接，明月倒是有些不好意思了，此时她才突然明白过来，自己和商信来好像是要魔神帮助的，毕竟他们根本不知道那个奇怪的潭在哪里。

　　不过明月仍然强硬道：“我说魔神，就是知道也不要这么直接说出来吧，你知不知道这样会让人尴尬的？”

　　听得明月如此所说，不只是魔神，便是连魔神的妻子都忍不住笑出声来，明月真是太可爱了。

　　“这么说来还是我的错了。”魔神摸了摸鼻子，道：“要是你们不想说也行，我请你们一顿酒，然后你们就回去。”

　　“别呀，我可不是喝酒来的。”商信连忙说道：“我来是想寻找地脉的。”

　　“地脉？”魔神的脸色突然郑重起来，道：“商信，你要找地脉做什么？”

　　商信道：“锻造神器。”

　　见魔神一脸诧异的望着自己，商信知道便是魔神也不知道神器可以锻造。

　　沉思片刻，商信把从上次离开地底之后的经历都大致的对魔神讲了一遍，以便让魔神知道自己要锻造神器的原因。

　　听得商信的讲述，魔王竟是怔了半晌，自语道：“没想到四大神器竟然已经全部出现了，看来这世界即将要遭遇一场浩劫了。怪不得地底的魔兽会在一天之间全部提升了一个境界。”说道后来，魔神竟是叹息一声，道：“商信，能够拉开毁灭弓而不死，这是从来也没有发生过的事情。林家我知道，只有林家的女子才能够拉开一次毁灭神弓，但是必须要用全部的生命力才能启动。这是因为毁灭神弓并没有真正的认主。据说只有拉开毁灭弓不死的人，才能够让神弓真正认主。现在魔王再次出现，四大神器又相继现世，开启毁灭弓的林家女子还能活下来，这一切都是天意。”

　　顿了顿，魔神继续说道：“这世间必将有一场浩劫，也必将会出现挽救这场浩劫的人。我相信林家的姑娘就是挽救劫难的人之一，而你应该也是，我相信你的神器一定能够炼成。还有你所说的水音，晓晓，都应该是应劫之人，神器不会出现在凡人的手中的。”

　　听得魔神说了这么多话，明月愣愣的看了他好一会儿，最后终于忍不住道：“你说的这些我都听不懂，与我和商信现在也没有什么关系。那个你到底知不知道生长地脉的潭在哪里啊，说了半天一句正题也没有。”

　　“呃……”魔神咧了咧嘴，自己这算是对牛弹琴吗？魔王心中暗道。

　　明月和商信两个人，对魔神刚刚说的话都是一付不以为意的样子，看来他们从来也没有认真的想过，如果将来遭遇到魔王会怎么样。不过这样也好，便是你费尽心机，面对未知的未来又能如何呢？

　　他们现在做的，不就是最有利的事情吗？救林家的女子，为自己打造神器。这应该也是冥冥中的天意吧。

　　想到此，魔神没有继续之前的话题，而是直接回答明月的问话，道：“我自然知道地脉的存在，也知道冰火潭在哪。现在我就可以把你们送到那里，只是，我却不能陪你们去采集地脉。”

　　商信没有说话，只是静静的看着魔神，等着他继续说下去，他本来也没有想过要求魔神帮忙，来此只是想让对方告诉自己地脉的位置而已。

　　魔神继续说道：“我去不了冰火潭，因为那潭中有一种奇异的气息，与我的能量相冲突。除了冰火潭范围内的百里方圆外，这地底的任何地方都在我的感应之内。但是只要接近冰火潭，我的能力便会被那股奇异的气息吸收。连靠近都是不能。”

　　“竟然会有这种奇怪的事情？”商信眼睛睁大，忍不住道：“既然连你都无法靠近，我们不是更不能接近那里了吗？”

　　魔神摇了摇头，“这不一定，世上的事物都是相生相克，你本身的灵气就是水火属性，与我不同。很可能到了那里，不但不会被吸收，反而还有帮助也说不定。”

　　顿了顿，魔神又道：“不管是不是这样，你们都是要去试一试的，不是吗？”

　　商信和明月同时点头。

　　没错，就算真的那里也能吸取自己的灵气，但为了碧华，只要还有一口气在，他就不能放弃。

　　“我现在就带你们去。”魔神突然站起来，直接就向着外面走去。


第397章 两个头的蛇

　　在去往冰火潭的路上，明月突然想到了一个问题。晓晓的霸王枪本来就是魔神的，若是魔神拿着霸王枪，是不是直接就可以打开罪恶深渊的封印？

　　越想明月就越觉得有道理，于是便把自己的想法说了出来。

　　魔神却是摇头道：“那是不可能的，神器一旦重新认主，便与以前的主人再没有一点关系。像我这样的情况本来是不可能出现的，神器都是等到上一代的主人死亡后，才会重新选择适合自己的新主人。而我，是主动放弃了神器。俗话说，好马不吃回头草，神器更是如此，它有自己的性格，有自己的思想。神器，已不是单纯的一件兵器。”

　　“哦，原来是这样。”

　　几人边走边说，一个时辰后，终于到达了冰火潭的边缘地带。

　　魔神突然停了下来，道：“前方就是冰火潭的范围，我无法再继续前进了，接下来就只能靠你们自己。”

　　商信点了点头，“谢谢你了，魔神。不用为我们担心，等我和明月出来了，就去你的宫殿找你。”

　　“说谢谢做什么。”魔神说道：“商信，明月，你们现在有没有灵气被抽离体外的感觉？”

　　商信仔细的感受了一下，道：“没有，这里的水火灵气很浓郁，倒是对我们的修炼很有帮助。”

　　听得商信所说，魔神放下心来。他自己现在已经被周围的气息影响，看来商信果然如自己所想一样，这冰火潭的气息对他只有裨益，没有威胁。

　　不过魔神还是郑重的说道：“这潭中数千年来从来没有生物进入过，谁也不知道这里面都有些什么，你们进去后一定要多加小心。”

　　“我会的。”商信转身看着魔神，道：“相信用不了多久，我们一定会再次见面。”

　　“一定会。”魔神点头，“我先走了，你们保重。若是实在不行就退出来，我们再想别的办法。”

　　“好。”

　　魔神转身离去，商信和明月则静静的看着魔神的背影，直到消失在天边，两个人才转过身，仔细的打量着前面的地形。

　　在两人前方不远处是一条河，河水一半蓝色，一半红色。

　　河的对面是一片林，树木也是一半红色、一半蓝色。

　　林子和河水红蓝相交的分界线都在一条直线上。商信和明月手牵着手，直向着河面走去。

　　两个人踩着水面前行，商信站在红色的水面上，明月站在蓝色的水面上，两个人牵着的手正处于红蓝相交的分界线上。

　　一条河，却像是两个世界，蓝色的水面凄冷刺骨，而红色的水面则热如油烹。

　　这也就是商信和明月，身具水火两种属性，若是换成其他人，便是在这里也承受不住，更不用提继续向深处寻找冰火潭了。

　　河面上冷热两种气息不断的冲击着两人的身体，钻进两人体内，这气息竟是阻止不了，便是用结界都抵挡不住。不过两种截然相反的气息在到达了两人牵着手的交界线之处，便互相融合，随即便化成一股轻柔的灵气在两人体内运转，最后竟是与体内灵气融为一体。

　　明月眨了眨眼，道：“要是在这里修炼，一定会比在外面强上数倍。”

　　商信点头，这点却如魔神所说，这里的气息不但对自己没有威胁，反而还大有裨益。只是他们是来采集地脉的，外面还有很多事等着他们去做，根本不可能留在这里修炼。

　　穿过河面，两人又走进树林中，依旧是延着那条分界线前行。

　　这林中密密麻麻的生长着红蓝两色树木，只是在这交界线处却是寸草不生，商信和明月根本一点阻碍都没有便走出了这片林子，这树林中什么都没有，并不像想象中的那样危险重重。

　　走出来，商信和明月就看见了冰火潭。

　　这是一个很小的潭，只有数十米大小，潭中如传说一样，一半是水，一半是火。在水火交融处，是一根直立的几十米长的木棒。

　　只是这木棒并不是一截枯木，而是散发着妖异的光芒。处于火中的一面散发着浓郁的红光，另一面则是散发出清凉的蓝色光芒。

　　强大的气息从木棒上散发出来，比刚刚在河面时遭遇的气息要强上无数倍。

　　商信看着眼前的情景，只这一瞬间他便明白了一件事情。古籍上记载有误。

　　并不是冰火潭孕育出了这样一根木棒，而是木棒孕育出了冰火潭。这里所有的气息都是由木棒散发出来的。

　　“这应该就是地脉了。”明月轻声说道：“只是怎么会这么大呢？”

　　“不知道，不过多大都得拿走，没想到这世上竟会有这样神奇之物。”商信说道。

　　“要拿走恐怕还要费上一些力气呢。”明月目光一转，看向木棒的下方，在那里，正有一条两米长的蛇用四只眼睛虎视眈眈的盯着商信和明月。

　　没错，就是四只眼睛。这条蛇有两个头，一个头红色，一个头蓝色。它的身体也是一半红一半蓝。

　　这条蛇就趴在木棒下方，趴在那条分界线上。

　　此时，它红色的头正盯着商信，蓝色的头则盯着明月。

　　因为商信就站在红色的区域，而明月则站在另一边。

　　从两人穿过树林来到这里的时候，这条蛇便一直盯着他们，现在，见两人站在潭边，也紧紧的盯着自己，这蛇身躯扭了扭，两个蛇头竟是突然张开，同时吐出两只箭来。

　　一支冰箭、一支火箭。

　　冰箭射向明月，火箭射向商信。

　　商信和明月见状，连忙各自发出一道灵气，向着射向自己的箭击去。

　　商信发出的是火灵气，而明月发出的是水灵气。

　　四道灵气顷刻间便撞击在一起，剧烈的波动使得周围的空间都产生了扭曲。

　　剧烈的撞击，使得商信和明月竟是同时向后退去，直退出数十步才停。

　　一击过后，两人脸色都有些变了，他们一点也没有想到，只不过两米长的蛇，竟是有着如此强大的能力，两人同时出手与对方相抗，竟是处于下风。

　　那条蛇一动都没有动，张口又吐出两只箭来。

　　见此情景，商信和明月右手同时拂向商信左手的乾坤戒指，两柄透明的剑突然就出现在两人手中。

　　高阶灵器，能够一定程度增加主人的实力，两人此时都很清楚，要想对付这条看起来很小的小蛇，就必须要全力以赴才行，对方的实力，绝对强过自己，稍有闪失，不但不能得到地脉，便是能不能跑出去都没有把握。

　　商信和明月同时举剑向前刺出，两道无影无形的灵气再次撞上小蛇的两支箭。

　　这一次他们用的是完全融合后的灵气，这样的灵气已是接近合神境中层，比刚刚那一击的力量足足强上几倍。

　　可是结果却还是没有变化。

　　四道力量相撞，商信和明月竟是再次退出，直退到树林边缘。空中的撞击波动更浓，强大的冲击波四散开去，他们身后的树林成片倒下。

　　而在灵气碰撞之处的下方也出现了一个巨大的深坑。周围尘沙飞扬，方圆数百里的一切物体都被这强大的能量冲翻、撞碎。

　　只有那在战场中心的小小的冰火潭，却是安然无恙。这潭中的情形竟是一点变化都没有，火依然在静静燃烧，水面也依旧平静。

　　而就在这冲击波还没有消散，小蛇的第三波箭又再次射来，还没等商信和明月动作，他们便又看见了第四波的两支箭。

　　那小蛇最初的攻击竟然也是隐藏了实力，此时商信才是明白，便是自己和明月全力以赴，也不是那条蛇的对手。

　　此时却已不容他有再多的思考，唯一能够做的，只有再次刺出手中的剑，和小蛇射来的箭支硬抗。

　　便是想躲也躲不了，商信牵着明月已经换了一个方位，并且同时用出了韵律，可是那两支箭在射中他们的虚影后并没有消失，而是转了个方向再次向着两个人射来。这是用出了锁定的箭支。

　　不达目的决不罢休。

　　在这样的情形下，商信和明月便只能不停的挥出手中的剑，来抵挡那一拨又一拨的攻击。

　　在与小蛇的第三波箭碰撞过后，商信和明月毫无意外的再次后退，不过这一次他们只退出了两步。

　　不是对方的能量弱了，而是商信和明月被身后的结界挡住。

　　小蛇释放的结界，它在连续释放冰火两种箭支的时候，竟然还布下了一个结界。

　　商信和明月一点也没有发现这结界是什么时候布下的，但是两人此时心中都明白，对方是不打算让自己走了，是想把自己留在这冰火潭。

　　深吸一口气，商信和明月又同时挥出第四剑。

　　而这个时间，小蛇又发出第五波攻击，依旧是一红一蓝两支箭……

　　一时间，结界内巨响不断，强大的冲击波疯狂肆虐，整个结界内满是尘烟，除了偶尔能够看见一蓝一红两支箭稍纵即逝外，再连什么都看不见。只能听见两种能量撞击之时所发出的声声巨响。

　　这响声持续了二十七下，才停了下来。

　　二十七下，说明双方对撞二十七次。

　　二十七次相抗，会出现什么样的结果？商信和明月是占了下风的，现在呢？他们是重伤？还是已经死亡？

　　烟尘太重，一点也看不清结界内的情况，但是不用想也知道，现在的商信和明月一定很不好。


第398章 争夺地脉

　　结界内烟尘渐渐散去，除了冰火潭，其余的地方都已面目全非，没有一处完整之地。

　　商信和明月紧靠着结界边缘，两人的嘴角都挂着鲜红的血迹，而且还有血不断流出。能够看出来他们俩都已受伤。

　　他们手中已没有剑，在刚刚那等剧烈的撞击下，剑已经碎了，碎成粉末。握剑的虎口都已裂开，一滴滴血顺着握拳的缝隙流下。

　　汗水湿透衣服，紧紧的贴在两人身上。现在的商信和明月，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　除了死守白玉城那一次，商信和明月还从来没有如此狼狈过。便是决战妖王的时候也没像现在这样毫无还手之力。

　　商信擦了擦嘴角的血迹，竟是突然张口说道：“你很强。”

　　这话当然是对着那条两米小蛇说的。

　　那小蛇依旧趴在地脉的下方，竟是一点位置也没有移动。从打斗开始到现在，它连一步也没有动。

　　此时，小蛇的两个头依旧紧紧的盯住两人，商信话落之后，那小蛇竟是张了张口，突然开口说道：“我在这里已经呆了三百年，还从来也没有人能够来到这里，你们是唯一能够走到潭边的人。”

　　它竟然开口说出人类的语言。

　　商信和明月愣住。

　　商信对小蛇说话，是因为他觉得对方能够听懂，一个这么强实力的兽，不可能听不懂自己的话的，对于兽来说，实力与灵智是成正比的，若是没有极高的灵智，根本就不可能拥有太强的实力。

　　只是，商信却绝对没有想到，这小蛇竟会回答自己，而且还是用人类的语言。

　　“妖？”商信和明月同时冒出这样的想法。

　　妖会说人类的语言，妖能变化成人类的样子。商信和明月一直认为也只有妖能。

　　但是很快，小蛇便让他们知道了一个新的概念。它说道：“妖是什么，我从来也没有听说过，会说你们人类的话，是因为我经常能听到带你们来的那个人的声音。”

　　“他住在万里外你也能听见？”商信眼睛睁大，此时甚至忘记了自己的伤势，这要什么样的能力才能够做到这一点？恐怕便是魔神也做不到吧。难道刚刚的战斗，对方依然没有尽全力？

　　小蛇说道：“当然能，只要我想，这地底的所有声音我都能听见，因为地脉的灵根遍布了整个地底世界。”

　　“哦，原来如此。”商信一颗心放下，这么说来对方并不是因为实力太强才感应到的，这样自己就依然还有机会了。不然对方即使不杀了自己和明月，也没有办法得到地脉了。

　　小蛇又道：“你们为什么会来到这里？”

　　商信道：“因为地脉在这里，所以我们才回来。”

　　听得商信的话，小蛇两个头的两双眼睛猛然发出四道诡异的光芒来。看着商信的眼睛发出血红色的光，而看向明月的双眼则发出幽幽蓝光。

　　小蛇的声音也突然变得狰狞，道：“我就知道你们是为了地脉而来，刚刚我就应该杀了你们的。”

　　商信眼睛眯起，道：“看来地脉对你很重要？”

　　小蛇道：“当然，只有在地脉身边，我的修行才能够事半功倍，也只有在这里，我才能够修炼到水火交融。”

　　商信点头，他很清楚小蛇所说的意思，因为他和小蛇的属性完全一样，而且商信现在也达到了水火交融的境界。完全融合后的两种灵气比单一的不知要强上多少倍，这小蛇若是修炼到了水火交融的地步，自己根本就挡不住对方的一击。

　　小蛇眼中的光芒越来越浓，声音也越来越冷，它狠狠的盯住商信和明月道：“如果刚刚你们说是误闯进来的，我也许会放你们离开，但是现在，你们就只能死在这里了。”

　　商信眼神也变冷，道：“我非得到地脉不可，谁也阻止不了我！”

　　话落，右手向着左手的乾坤戒指一拂，商信手中又多了一柄剑，透明的细剑。

　　右手前伸，剑尖直指小蛇，商信道：“我可以给你一次机会，让你离开！”

　　小蛇看着商信的头突然歪了歪，冷声道：“你给我机会？”

　　“没错。”

　　“这话应该我来说才对。”小蛇道：“可惜你是为了地脉而来，我不会说这样的话，也不会给你机会。”

　　“那就让我们一战吧！”商信看着小蛇，突然喊道：“明月！”

　　一直站在商信身边，很长时间没有说话的明月，听得这声喊，竟是突然消失在原地，无影无踪。

　　这不是韵律，这是明月与商信的合体！

　　合神境的深层次合体。两个人变成了一个人，完全融为一体！

　　商信的气势疯涨！

　　合神境低级瞬间提升道中级，超越中级！

　　周围的水火灵气疯狂的向着商信的体内涌入，这冰火潭是小蛇最好的修炼之地，是它的地盘。在这里，小蛇可以超强发挥本身的实力。

　　但是这里，却绝不是它一个人的地盘，商信的优势一点也不比它少。商信也是具有水火两种属性的灵气，而且，商信已经达到水火交融的境界。在这一点上，小蛇远远比不上商信。

　　刚刚的战斗，这一点并没有显现出来，但是与明月合体之后，商信的优势尽显无疑。

　　在这处绝佳之地，周围的灵气像是找到了主人般的向着商信体内涌入，使得他的境界竟是从合神境中级直接飙升到了顶级！比与妖王对抗之时还要强大。

　　浓重的威压以商信为中心向外扩散，撞击在结界之上，竟是使得小蛇布下的结界都产生了剧烈的震动。

　　小蛇的结界并不是神之结界，它不是人类，虽说实力极强，但是没有神的指点，还无法领会神之结界。

　　片刻后，结界竟然碎裂，被商信那强大的气息击碎。

　　无形的灵气一波波扩散开去，结界外的树木再次成片倒下。

　　便是万里外的魔神都感应到了这股气息，坐在宫殿中的身体突然站起，一闪间便到了半空中，遥望着冰火潭的方向，轻声道：“商信，这是你传来的气息吗？你在冰火潭中到底遭遇了什么？”

　　冰火潭。

　　在商信这强悍的气势之下，只有冰火潭没有一点变化，依旧像以前一样，红色的火焰静静燃烧，蓝色的水面依旧平静。只是中心的那根木棒，却是发出了更加浓郁的光芒，比以前的光芒要浓郁无数倍。它好像感应到了商信强横无比的气息，而做出呼应。

　　而在木棒之下的小蛇，此时已是呆了，两颗头，四双眼睛，都在一眨不眨的看着商信，眼中的红蓝两色光芒都已敛去。现在已经不需要交手，它便知道了结果。

　　此时的商信绝不是它能够战胜的，便是连一点抵抗之力都已没有。

　　为什么会发生如此大的变化？小蛇想不明白。

　　别说小蛇，便是连商信都有些震惊，他也没有想到，在冰火潭与明月合体，竟是达到了如此强悍的地步，现在的他，已是达到了合神境顶层境界，只要再跨出一步，便是能够突破合神境，进入守护使的阶段。

　　合神境以后的境界，分别为守护使、至尊守护、守护神。

　　守护使便是人间最高的境界，像魔神那样强大的存在，也不过是守护使的阶段而已，因为达到至尊守护，便是神体，便可以去往神都。

　　已经活了数千年的守护神，现在也只是至尊守护的境界。

　　此时的商信，气势如虹。心中竟是产生了这世间舍我其谁的感觉。现在便是对上拿走君子剑的水音，商信也有信心一战！

　　融合后的灵气在体内不断运转，之前受的伤竟是在片刻间痊愈。

　　再次看向冰火潭中的小蛇，商信脸上露出笑容。对方刚刚还把自己和明月打的吐血，但是现在，它对自己来说已经没有半点儿威胁。

　　商信伸出左手，屈指轻弹，一道无形的灵气便从指尖射出，那灵气虽然看不见，但是却能够清晰的感应到。灵气所过之处，便连空间都产生了扭曲，周围的空气由于剧烈的摩擦，也发出尖锐的啸音。

　　那小蛇只是眼睁睁的看着前方的变化，连躲避的动作都没有做出来，便向旁侧飞出去，竟像是一只蚂蚁般被商信弹开。

　　“谁也不能阻止我拿走地脉！”商信突然凌空而起，身形瞬间消失在原地，再出现时，已到了那数十米的木棒前。

　　伸手，抓住木棒，用力向上一扯，那木棒硬生生被商信拔了出来。

　　“为了神器，为了神之果，为了碧华，谁也不能阻止我！”商信轻声说道。

　　小蛇听不懂商信说些什么，它当然听不懂。

　　商信做这一切，都是为了碧华。他可以放弃神器，可以放弃神之果，但是不能放弃碧华。也正是为了碧华，他才一定要得到这些。

　　小蛇不能阻止，谁都不能阻止。谁敢阻止商信，商信就杀谁。杀不了也得杀。

　　当初水音夺走君子剑，是因为君子剑并没有认商信为主。不然，就算水音再强，商信也会和对方拼命。

　　而现在，地脉是商信必须要得到的东西，若是没有它，便无法锻造神器，无法破开罪恶深渊的封印，就无法救碧华了。

　　数十米的木棒被商信提起，一直平静的冰火潭突然出现异样，潭中的水与火就在木棒离开地面之时，突然就沸腾起来，整个潭中光芒大盛，水火竟是化成红蓝两种光芒，疯狂的向着木棒中涌入。

　　随着两种灵气的涌入，木棒的光芒越来越浓，最后竟是形成一道冲天的光柱，映红了地底世界半片天空！

　　此时的木棒，一半冷到极点，一半热到极点。饶是提着木棒的商信已经达到合神境顶层，却兀自抵不住那棒端散发出的强横到极致的气息。

　　商信的手已经失去了知觉，那两种气息疯狂的冲击着他的身体，进入体内，在经脉之间横冲直撞。

　　鲜血不住的从商信嘴角流出，刚刚已经痊愈的伤势再次复发，甚至比之前还重。

　　木棒上散发的出来的灵气还不是商信能够承受得了的。

　　但是商信却没有松手，依旧紧紧的抓住木棒，一只手没有知觉，他便把剑扔了，用两只手抓住，说什么也不肯松手。

　　商信清楚，若是撒手，他就再不可能得到地脉了，这一次选择放弃，下一次也不会再有勇气来面对。

　　木棒散发的光芒持续了一刻钟之久，这一刻钟，商信嘴角流出的鲜血已浸湿了胸前的衣衫。体内的经脉受损极为严重，五脏六腑都受了损伤。

　　全身无一处不痛，痛彻心扉。

　　这一刻钟，对于商信来说，比死还要难受。可是商信一点也没有放下地脉的念头，反而还越攥越紧。

　　这个时候，他超越常人的精神力发挥出了强大的作用，若是普通人，便是再坚持，也早已昏死过去，便是和商信同样境界的人，若不是天生精神力者，也无法忍受如此痛苦。即便是精神力超强，也只能保持清醒的状态，若是没有坚定的意志，没有付出生命的决心，也不可能坚持下来。

　　这一刻钟，商信的心中全是碧华。他只想着一件事情，不能松手。

　　若是松手，碧华再也不会醒来，这样的事情，商信绝对不允许发生。

　　一刻钟后，木棒发出的光芒渐渐变小，最后，竟是全部进入木棒体内。然后，商信惊讶的发现，手中几十米的木棒竟然一点点变小，由几十米变成十几米……几米……直至变成只有一米长短才停下来。

　　商信连忙把木棒收入乾坤戒指中，此时的冰火潭已经不复存在，那种魔王一直惧怕的恐怖气息也消失的无影无踪。

　　商信站在地面，全身依然剧痛，头脑昏昏沉沉。刚刚那一刻钟，无论是身体还是精神，对商信的伤害都太大了。

　　此时他只是勉强站着，商信知道，现在还不能倒下去，危险还没有过去。

　　冰火潭虽然消失，地脉也已经得到，但是，还有一条两头蛇活着。

　　商信有些后悔刚刚为什么没有杀了那条蛇，但是现在一切都晚了。他也没有想到地脉会给自己带来这么大的伤害。

　　“刚刚的你确实很强大，但是现在，你已经不是我的对手了。”两头蛇的声音突然从商信身后传来。

　　“我说过，谁都不能阻止我。”商信顿了顿，嘴角又有鲜血流出，使得他竟是不能一口气说出太多的话。

　　深深吸了口气，商信才接着说道：“地脉是我必须要得到的，如果你认为现在可以对付我，还想要抢回来的话，那么尽可以一试。”


第399章 剑蛇

　　商信转身，看着不远处的双头蛇。他的手中已无剑，在地脉异变之时，剑已被商信扔在地上，随即被地脉的强大灵气融化。

　　便是连乾坤戒指中，也没有了剑，在落霞村的地下收集的高阶灵器都给林生和风婷婷打造兵器了，仅剩的几柄透明细剑也都在战斗中损坏。

　　现在对于商信来说，有没有剑也都一样，他很清楚此时已不是那双头蛇的对手，他的伤太重，便是连站着都困难。

　　但是商信兀自咬牙撑着，只要他还活着，他就不能允许双头蛇把地脉再次抢走。

　　地脉对商信很重要。

　　而此时，双头蛇也静静的看着商信，看商信嘴角不断流出的血迹，看他那苍白的毫无血色的一张脸，看他那倔强的眼神以及肃穆的神情。

　　好一会儿双头蛇才说道：“你的伤势很重，我不需要试也知道你现在不堪一击。”

　　商信不说话，只是静静的站在那里。

　　双头蛇继续说道：“只是我有一点不明白，为什么你会为了一根地脉，连性命都不要了？要知道，若是你死了，地脉就是再好，也没用了。”

　　商信还是不说话，他不是不想说，而是说不出来。

　　双头蛇向前移动，很快就到了商信面前，对着商信道：“你能不能让我知道原因？”

　　“能！”一个声音突然从双头蛇身后响起，双头蛇连忙转过头来，两颗蛇头同时露出震惊的表情。

　　来人已到了它的身后，它竟是一点也没有发觉，直到对方说话，双头蛇才察觉到身后多了一个人。这人的实力该有多强？在这地底谁有这样的实力？

　　当然是魔神。

　　在见到冰火潭的异样后，魔神就立刻赶来，来到外面的河边，魔神惊讶的发现那股奇异的气息竟是已经消失。于是直接来到这里，正看见双头蛇在问商信话。

　　魔神一眼便看出商信伤的很重，因此便替商信说了一个‘能’字。

　　双头蛇两个头颅怔怔的看着魔神，它能够感受出魔神身上强横的气息波动，竟是比商信与明月刚刚合体后还要强横许多。不需要试验，小蛇便知道自己绝对不是对方的对手，便是有二十个头也不行。

　　魔神却根本没有看双头蛇一眼，而是直接跨过小蛇，来到商信身边，仔细的看了商信好一会儿才道：“还好，死不了。”

　　商信脸上露出一丝笑容，张了张口，却又吐出一口鲜血。连一个字也没有说出来，身体向前一歪，竟是直接向前倒去。

　　魔神忙扶住商信，却发现商信已经昏迷过去。

　　在见到了魔神之后，商信一直紧绷的心弦一下子放松，使得他再也坚持不住，意识瞬间模糊。

　　魔神抱起商信，转身顺着来路返回，一边走他一边说道：“如果我没有看错，你是剑蛇吧？”

　　那双头小蛇点头，“是的。”

　　魔神道：“我可以告诉你，商信取地脉，是要锻造神器。对你来说，这是一个天大的机缘，若是不想错过，就跟着我来吧。”

　　剑蛇，是器兽的一种。

　　器兽，是一种极为稀少的灵兽，很少有人听说过这样的名字，更是很少有人能够认出器兽。也只有魔神数千年的阅历，和几乎走遍了这世界各处的经历，才能认得出来。

　　器兽，是为器而生的，只有在适合自己的武器中，才可以修炼到最高的阶段。但是要融入一件兵器也并不是一件容易的事情，只有在锻造之时，器兽才可以与武器融为一体，而且一生只有一次机会。待到能够破器而出之时，便是大成之日。这个时间往往要用上几千几万年，还必须是处于神器中才行。

　　也只有与器兽融为一体的神器，才能算是好的神器。

　　世上好的神器极少，便是在万年前的人神共世时期也是凤毛麟角。究其原因便是锻造神器之时找不到适合的器兽。

　　器兽极为稀少，但是在现今的世界，神器已成了传说之物，它们也找不到适合自己的兵器。

　　剑蛇听得魔神的话，两个头同时立了起来，声音都是有些颤抖的道：“锻造神器？锻造的可是剑？”

　　魔神已经抱着商信飞上半空，向着他的宫殿飞去，他的声音从空中传下来，道：“如果不是剑，我就没有必要对你说了。”

　　剑蛇愣了愣，随即脸上便是现出喜色，连忙也腾空而起，跟着魔神而去。

　　若是商信真的能够锻造出神器来，那么对于剑蛇来说，绝对是最适合自己的了。商信和自己一样，具有冰火两种属性，那么他锻造出的神器，一定是最适合自己的神器。

　　剑蛇的心中突然担忧起来，商信的伤势很重，也不知道有没有危险，若是早一点知道对方是要锻造神剑的话，自己绝对不会阻止，若是没有自己最初的阻挠，商信也许不用受这么重的伤呢。想到这里，剑蛇又开始自责起来，暗骂自己真是笨蛋，像地脉这等灵物，若不是为了锻造神器，对方又怎么会把它采下来呢？若是在冰火潭修炼，他的实力一定会飞快的提升，自己早就应该想到这点才对。

　　在飞行中，魔神转头看了剑蛇一眼，见它耷拉着两个蛇头，一付失落的样子，已是明白它的想法。

　　魔神道：“商信伤得虽然有些重，但是却没有什么危险，你这个样子做什么？”

　　“没有危险？”剑蛇的两个头立时抬起，眼中再次发出红蓝两种光芒，兴奋的道：“太好了！”

　　魔神点点头不再说话，他心中也是有些震惊，没想到商信不但得到了地脉，而且还会遇到一条剑蛇。这样商信将来锻造出的剑绝对不会是普通的神器。

　　其实能够遇到剑蛇看似巧合，却是必然发生的事情。整个地下，只有冰火潭的水火气息最浓。只要这地下有剑蛇的存在，就一定会跑到地脉处修炼，因此遇见商信一点也不奇怪。

　　之前的战斗本来不该发生的。只是商信没有认出剑兽，商信便是连听都没有听说过。

　　……

　　回到宫殿，魔神把商信放在一间屋子中的床上，他并没有为商信疗伤。

　　魔神发现商信体内的灵气极为强大，此时正飞速的流转，自行修复着受损的经脉。那地脉所散发的气息侵入商信身体后，虽然使得商信受了极为严重的伤，但是由于两者的气息相同，却也有一部分与商信的灵气融为一体，并没有被地脉再次吸收回去。那地脉的一部分，对于商信来说可就不是一点点了，此时他的身体在修复经脉的同时，也在同化着那后来的灵气。

　　商信处于昏迷之中，并不知道自己体内的变化。这就是合神境的能力了，达到合神境以后，体内灵气可以自行运转，只要人还没有死亡，不管昏迷的有多深，身体都会自行恢复。

　　因此魔神一点也不担心。

　　……

　　时间如流水，转眼便是四十天后。

　　四十天，商信一直昏迷了四十天还没有醒来。

　　直到第四十一天的早上，魔神和妻子正在饭厅吃饭的时候，一阵狂风突然刮过，随即，两人便看见商信所在的屋子竟然塌了。

　　魔王连忙跑出去，只见商信悬浮在半空，已是清醒了过来。在他的身边，也多了一个人。

　　明月。

　　这四十天，明月一直保持着和商信合体的状态，一直陷入无意识之中。直到现在商信身体痊愈苏醒过来，明月的意识才再次复苏。

　　身处半空中的商信疑惑的四处看了一眼，才慢慢落下地面。

　　“商信，你现在已经达到了合神境中级的境界了？”

　　“嗯？”商信愣了愣，仔细的感受了一下体内的灵气，发现灵气竟是比以前增强了数倍不止。

　　商信眨了眨眼，道：“真的达到了中层，这是怎么回事？”商信只记得自己昏迷前的事情，一点也不知道这些天发生了什么。无论怎么想他也想不出自己的实力为什么会突然就达到了合神境中级。

　　直到魔神解释过后，他才知道是因为地脉的原因，自己竟然因祸得福，虽然那时为了握住地脉所受的痛苦至今想来还心有余悸，但是面对现在这样的结果，倒也值了。若是靠自己修炼的话，恐怕再有十年也未必能够达到现在的境界。合神境以后，每一步的修炼都不是一件容易的事情，想要再次提升很难，那需要很长的时间才行。

　　此时，剑蛇也从屋中跑出来，看见剑蛇商信又是一愣，直到魔王解释过后才明白过来。

　　一时间商信和明月都是兴奋不已，有了剑蛇，就可以锻造出一柄好的神剑了。这消息比境界提升还要让人高兴，谁不想锻造出一柄绝世好剑呢？

　　把商信的疑惑都解释清楚，魔神便把两人拉近屋中，继续吃早饭。

　　在饭桌上，商信问魔神，知不知道灵山在哪里？

　　灵山上的天蚕，也是锻造神器必不可少的东西。

　　魔神点了点头，告诉商信灵山的位置，在奇异大陆上就有记载。

　　商信已经很久没有看过魔神写的奇异大陆了，连忙从乾坤戒指中把书翻出，在上面果然找到了灵山。灵山离守护大陆很远，去那里需要很长的时间。

　　商信心急，在吃完饭后，便和魔神告别，带着剑蛇一起离开了地底，向着灵山而去。


第400章 魔鹰

　　灵山处于风语大陆的中心。

　　从守护大陆来到风语大陆，商信和明月用了一个月的时间。

　　距离大陆还有一段距离，两个人便落下来，踩着海面来到风语大陆的一片沙漠上。在从地底出来时，魔王曾经特意嘱咐两人，在风语大陆不可以在空中飞行。这是风语大陆的规矩。

　　不是风语大陆的人类限制，如果你想，你可以随便飞，就是在皇宫上面转两圈都没有人会阻止。但是如果你真的这么做了，那么很抱歉，你绝对不会再落到地下，尸体都落不下去。

　　因为在风语大陆，有一种凶猛的禽类，叫魔鹰。一旦遭遇魔鹰，那么无论你是合意境还是合神境的强者，都必死无疑。

　　可以说在风语大陆，人类并不是霸主，魔鹰才是。

　　不过还好，魔鹰住在云端之上，从来也不接触地面，只有在地面向上五米，才会遭到魔鹰的攻击。

　　因此，在风语大陆上，无论实力有多强的人，都是不会在空中飞行的。也是因此，风雨大陆的房屋都没有高层建筑，便是皇宫也只有四米高。这是任何一个大陆都没有的特色。

　　在商信离开地底的时候，魔神便只交代了这一点，你们必须得走到灵山，不然必死无疑。

　　所以才刚刚到达风语大陆，商信和明月便落到地面。在落下后，两人都不约而同的向着天空看了一眼，却只看见蓝天骄阳，连一只鸟的影子都没有。

　　明月眨了眨眼，道：“魔神说的是不是真的？别说鹰了，怎么连一只鸟也没有看见呢？”

　　商信道：“不会，魔神还没有无聊到这种程度，便是要骗我们，也不会想出这样的方法才对。”

　　“魔王以前来这里，都不知道是多少年前的事情了，会不会现在已经没有魔鹰了？”明月又道。也难怪明月会怀疑，整个天空连个鸟影都看不见，任谁来了也不会相信在这里飞行会有危险。

　　商信想了想，道：“我们可以试试。”一边说，商信一边从脚下捡起一块足有一百斤的大石头，两只手托着石头用力向上一抛。

　　以商信的力量，一块一百斤的石头要抛个几千米是很容易的一件事情。

　　可是这块石头却是连百米都没有升到。

　　就在石头刚刚出手的一瞬间，商信和明月便看见无数的黑点从头上的天空中冲下，速度如闪电一般，只是眨眼之间便到了那块上升的石头前，无数的黑影把石头包围的风雨不透，商信和明月此时才是看出，黑影是无数的鹰组成，这些鹰并不大，每一只伸开双翼大概有两米，但是它们的数量却很多，多的数不过来。

　　商信和明月此时已看不见被鹰包围的石头，直到那些鹰飞来，又飞去，才有漫天的石粉从空中落下。

　　天空再次恢复正常，魔鹰从来到去，不过是眨眼之间。

　　商信和明月仰头看了好一会儿，直到空中的石粉落在身上才反应过来。

　　“好厉害的鸟。”明月咧了咧嘴，“我看这鹰的实力最少也达到了合意境，不然不会有这么快的速度。不对，便是合意境也不会这么快，它们简直就是瞬移下来的。只有合神境才能够做到这一点。”

　　明月越想越惊骇，漫天的鹰都达到合神境？这可能吗？若是这样的话，这世间还有什么是它们的对手？

　　魔鹰，也是魔兽的一种。而且还是很厉害的魔兽。

　　在魔界，最厉害的三大魔兽中，魔鹰排名第二，第三是三相，在落霞村的地下，商信和明月都遇到过三相，那时魔王还没有得到第四片灵魂，他们都没有觉得三相有多强大，充其量也就是合意境的实力。

　　可是现在看这些魔鹰，就只凭速度也知道它比三相要难对付多了。若是魔王再次得到灵魂，等到他恢复的那一天，这些魔鹰会变成什么样子？

　　明月越想脸色越难看，最后道：“商信，现在魔鹰就是合神境的实力了，那以后再厉害了，是不是直接就可以和神对抗了？”

　　商信摇了摇头，道：“它们还没有达到合神境，魔鹰本来就是飞行类的魔兽，我们不能从速度上判断它的实力，在落霞村的地下，便是连魔兵都还没有达到合神境，而魔兵的下面还有不会说话的魔仆，魔仆下面才是魔兽，这些魔鹰怎么可能达到合神境呢？”

　　“对呀。”听得商信的话，明月立时反应过来，就算是魔王找到了第五片灵魂，这魔鹰也未必能够达到合神境，看来自己是因为听了魔神的话，再看到它们那诡异的速度，而被吓到了。

　　想清了这一点后，明月连忙说道：“既然它们没有达到合神境，我们就继续飞行吧。我就不信合意境的魔兽还能伤到我们不成？”

　　商信咧了咧嘴，连忙摇头道：“别，你刚刚没看见那些魔鹰的数量吗？就我们两个人能够抵挡多少？而且这还只是刚刚出来就回去了，一定有很多魔鹰还没有来得及赶到这里。我一点也不怀疑魔神所说，无论是谁若是在风语大陆飞行，都不可能有尸体掉下来。”

　　明月看着商信的样子，忍不住笑道：“笨蛋，人家就是说着玩玩啦，你还真以为我敢飞行前进啊。”

　　“呃……”商信擦了擦额头的汗水，刚刚被明月一惊，着实把商信吓了一跳。

　　两个人一边说话，一边向着沙漠深处走去。

　　他们走的很快，全力赶路便是比飞行也差不了多少。但是耽误行程还是肯定的。灵山在风语大陆的中心，路途遥远，这一路上必然要翻山涉水，走村过镇，速度自然比不得飞行。

　　明月一边走一边抱怨道：“这样的走法要什么时候才能达到灵山啊。”

　　商信苦笑一下，道：“估计还得一个月吧。”

　　“这魔鹰真是烦人。”明月皱了皱眉，突然想起什么，道：“魔神说风语大陆是一个统一的大陆，整个大陆只有一个国家，真是不明白国王为什么不号召所有的居民把魔鹰消灭呢？怎么能让它们一直在头上威胁自己？”

　　商信道：“这只能证明一点，魔鹰太强大了，便是整个风语大陆的人也消灭不了，或者即便能，也会付出极为惨重的代价，不然没有哪个国王会容忍魔鹰的存在。”

　　“嗯。”明月点了点头，正想再说些什么，脸色却突然一变，已经张开的嘴也瞬间闭上。

　　而商信也是脸色郑重起来看着前方，道：“有人来了，好像是冲着我们来的。”

　　就在商信说话的时候，在他们前方还很远处尘沙四起，极快的向着商信和明月这边漫来。

　　半个时辰后，那尘沙离得近了，此时能够看出在那尘沙之中，竟是有上百人向着这边跑来。

　　这些人果然是冲着商信和明月来的。他们一点弯也没有绕，直接便来到商信和明月面前站住。

　　“天机老人？”商信眨了眨眼，惊讶的看着站在最前面的老人，赫然竟是在冰火国遇见过的天机老人。

　　此时，商信也才想起，水音在要走君子剑的时候，曾经说到过她是风语大陆的人。只是即便这样，商信和明月才刚刚来到这里，便遇见熟人，这也太巧了吧？

　　天机老人见到商信和明月，脸上露出笑容，道：“没错，是我。难得商信你还记得。”

　　商信眼睛眯起，道：“你和冯源费劲心机算计我和明月，我便是想忘恐怕也没有那么容易吧。”

　　天机老人摸了摸头，道：“那时是为了得到君子剑，我也没有办法，现在事情已经过去了，商信，我们之间的恩怨也就两清了吧。”

　　商信点头，“是的，我也没想过还要再算什么。只是我不明白，你为什么会出现在这里？我想不会是巧遇吧？”

　　“当然不是，我就是为了你和明月来的。”天机老人说道。

　　“为我们来的？”商信愣了愣，道：“你又怎么知道我和明月来到风语大陆了？”商信和明月才刚刚来到这里，天机老人便找上门来，不由得商信不奇怪。

　　天机老人笑道：“当然会知道，风语大陆的所有事情，都没有主人不知道的。”

　　“水音？”商信眨了眨眼，“是水音让你来的？”

　　天机老人点头，“正是。主人现在离这里很远，不然她会亲自来的。而我正好在附近办事，主人便让我来接两位。”

　　“哦，原来如此。这么说你不是来找我和明月麻烦的了？”商信问道。

　　天机老人笑笑，“当然不是了，我是奉主人之命来请两位一叙的。”

　　商信道：“我能不能知道水音的身份？看来她好像很有势力的样子。”

　　“当然有势力了，主人就是风语大陆的王。”天机老人说道：“不然怎么可能这么快就知道你和明月来到了这里呢。”

　　商信愣了愣，水音是整个风语大陆的王？这身份着实有些太大了，难怪她可以穿着神器还要锻造神器。以前商信还奇怪风语大陆是不是很多人都会有神器，现在看来应该不是这样。一个大陆的王者，拥有神器也不算什么奇怪的事情了。毕竟，不可能所有的神器都流落到守护大陆，也不可能只有守护大陆才会锻造神器的方法。水音早就说过，守护大陆其实是一个比较落后的大陆，无论在哪方面，都不如风语大陆。

　　现在看来一点错也没有，若是有别的大陆上的人去往守护大陆，绝不会像自己一样立刻便被发现。当初天机老人和冯源在冰火国过了几十年，弄得天下无人不知他们两人的大名，却没有人发现他们真实的身份。

　　而商信和明月才刚刚来到这里，在没有遇到一个人的情况下便被发现。

　　这一点，商信无论如何也想不出对方是怎么做到的。

　　当然，商信也不关心这个，他只是看着天机老人问道：“我和明月是不是要去你们风语大陆的皇宫？”

　　“是的，主人就在宫中等着你们。”

　　“皇宫在哪里？”商信问道。若是距离自己的目的地太远，商信便不打算去了，毕竟他和水音虽然不是敌人，却也还算不上朋友。

　　“皇宫就在灵山脚下。”天机老人说道。

　　“哦，那我们现在就走吧。”听得就在灵山，商信心中一喜，他还正愁自己和明月会不会迷路，在这么大的一个大陆上，靠走着找到灵山绝对不会是一件容易的事情，现在看来倒是省去很多麻烦。

　　只是，水音找自己，会有什么事情呢？

　　商信一边想，一边随着天机老人向着皇宫而去。


第401章 又见水音

　　走出沙漠，天机老人把跟着他来的上百人都调往别处，只有他一人陪着商信和明月上路，这三人都是合神境中级的实力，赶路的速度一点也不比在空中飞行慢，不过是二十多天的时间，便来到了风语大陆的皇宫。

　　这一路上，商信终于见识到了天机老人的威风，也明白在冰火国的那几十年，对于天机老人来说真的是太委屈了。

　　这二十多天，凡是遇见的人，无论男女老少，贫穷富贵，没有不认识天机老人的，也没有不对他恭恭敬敬的。

　　这么大的一个风语大陆，要做到这一点，着实不是一件容易的事情，天机老人的威望，看得商信和明月啧啧称奇，他们清楚，若是在守护王国，便是皇权也达不到这样受人尊重的程度。

　　而天机老人，不过是水音的仆人而已，都能够受到如此尊重。

　　那么水音会怎样的受人尊敬？

　　商信想不出来。

　　天机老人却是看出了商信的心思，他告诉商信，主人是整个风语大陆的王，像神一样受人尊重，只要主人说一句话，便是让风语大陆的所有百姓为她去死，都不会有一个人犹豫。

　　商信不知道天机老人这话是真是假，这是很不现实的一句话，无论对任何人说，都不会有人相信这样的话的。

　　但是在看到这里的百姓对天机老人的态度以后，不知道为何，商信竟是有些相信了。即便他说的不是十分准确，商信也能猜到，水音在这个大陆上的影响力一定很大。

　　当然，商信也不会过多的去想这些，毕竟这里和商信还没有什么关系，他只是为了天蚕而来，路过而已。

　　风语大陆的皇宫，并不算气派，就算面积再大，修的再好，但是没有高度，也少了那份大器。

　　由于有魔鹰的存在，皇宫中最高的建筑也只有四米。

　　水音就住在四米的宫殿中，这座宫殿是皇宫中最高的建筑，也是守护王国最高的建筑。

　　商信走进来的时候，发现如此大的宫殿中竟是一个侍女都没有，只有水音一个人静静的坐在一张宽大的椅子上，便是连天机老人都只带着商信和明月走到门前便退了回去。

　　“商信，想不到我们这么快就又见面了。”商信和明月才一走进来，水音便说道。

　　“是啊，确实没有想到，这个世界真的是太小了。”商信一边说话，一边自己找了一个椅子坐下，他一点也没有在意水音的身份，毕竟商信不是这个大陆的人，当然不会把水音当成自己的君主般对待。

　　明月更是直接，见这屋子中竟然只有两把椅子，她干脆直接就坐桌子上了，看着水音道：“我突然想到一个问题，如果魔鹰要是突然进攻地面的话，一定会第一个攻击你。”

　　水音一点也不在乎商信和明月的放肆，有些人是不能以普通人对待的，便如商信和明月，无论你的身份有多高，便是天上的神灵下凡，也别想让他们对你低头。

　　水音明白这一点，因此她一点也不生气，而是笑着对明月道：“一点也不差，正因为担心魔鹰，我才在整个大陆修建了这个最高的建筑，而且不让任何人进入这间屋子中，因为这间屋子很危险。”

　　“那我们是唯一进入这屋子中的人了？”商信问道。

　　水音点头，“是的，你们是第一个。”

　　“那我们现在岂不是很危险？”商信又道。

　　“确实是这样。”水音笑道：“如果魔王现在找到了第五片灵魂，魔鹰很可能立刻就会发动进攻。”

　　商信脸色突然郑重起来，道：“水音，你不能继续这样下去了，魔王确实随时都有可能找到第五片灵魂，这是谁也阻止不了的。你若还想继续在这里生存下去，就必须要消灭天上的魔鹰不可。”

　　水音点了点头，“没错。所以我才会费尽心机的想要得到君子剑，只有我的实力增加了，才有可能对付得了鹰王。”

　　“鹰王？那些魔鹰还有它们的王吗？”商信忍不住问道。

　　“嗯。”水音点头，“鹰王是无比强大的存在，也正是因为有鹰王，我才一直不敢对付它们。”

　　“哦？连你都对付不了鹰王？”商信眼睛眯起，道：“我曾经遇见过魔仆魔兵和魔将，魔将的实力也才是刚刚达到了合神境的初级阶段，难道鹰王比人形魔的魔将还要厉害？”商信有些不相信水音的话，虽然魔鹰在魔兽中排名第二，但是还在魔仆之下，怎么可能有这么强大的实力？商信可是见识过水音的能力的，若是按照守护王国的境界来说，她即便没有达到守护使，也是合神境顶层的境界，怎么可能会对付不了一只魔鹰呢？

　　在魔王还没有找到第五片灵魂之前，恐怕便是魔将之上的魔灵和魔圣，也未必能够达到守护使的境界吧？

　　而水音自然明白商信不会相信自己，道：“魔鹰虽然排在人形魔之下，但是鹰王不同，鹰王的实力是和魔将相同的，也是合神境初级的境界。”为了让商信能听明白，水音直接按照守护王国的境界描述出魔鹰的等级。

　　商信却是奇怪的看着水音，道：“合神境初期的鹰王你对付不了？”

　　水音苦笑：“风语大陆的天空中，一共有五十只鹰王，我确实对付不了。”

　　“五十只？”商信皱了皱眉，心中想着，凭着水音在冰火国破坏自己神之结界展现的实力来看，要对付五十个合神境的强者虽然不会很容易，但也未必就对付不了。此时为什么会如此说呢？

　　水音继续道：“鹰王比合神境的强者要难对付多了，它们是飞行的魔兽，速度比同等实力的人类要快上无数倍，就是我加上天机，也对付不了。”

　　商信想了想道：“你可以用结界把它们困起来，限制它们的空间，速度也不会是太大的问题。”

　　水音苦笑，道：“神之结界困不住鹰王，这里还有数不清的魔鹰，若是布下结界把它们的王困在其中，它们会前仆后继的攻击结界，那种力量的攻击，结界连一刻钟也承受不住。”

　　“哦？”商信愣了愣，神之结界虽然坚固，但并不是没有限度。如果是铺天盖地的魔鹰无间隔的撞击，那么结界也确实有承受不住的可能。顿了顿，商信又道：“照你这么说来，鹰王根本就消灭不了了。”

　　“也不是。”水音道：“我可以阻止魔鹰冲击结界，但前提是必须要在最短的时间内杀了鹰王才行。可是现在，我一点把握都没有。”

　　“阻止魔鹰冲击结界？怎么阻止？”

　　“用人，让风语大陆的人类围在结界之外。”水音说道。

　　“那要死多少人？”商信睁大眼睛问道。

　　“不知道，所以我一直也不敢试。但是又不能这样下去，若是等到魔王找到第五片灵魂，风语大陆就会被魔鹰占据了。”

　　商信沉思，好半天才抬头道：“说了这么多，我还不知道你为什么要找我来，不会是想让我帮你对付鹰王吧？”

　　“没错，商信明月，我找你们来，就是想让你们帮我对付鹰王的。”

　　“呃……”商信摸了摸鼻子，突然从椅子上站起来，道：“明月，我们走。”

　　“走！”在听得水音最后一句话的时候，明月便已经跳到了桌下，牵着商信就向外走去。开玩笑，让自己帮着她对付鹰王，凭什么？

　　商信和明月都不是圣人，没有悲天悯人的慈悲心肠，何况听得水音把鹰王形容的那么厉害，他们可不想冒这个险。

　　而就在商信和明月转身向外走的时候，水音却突然说道：“你们不能走，这个忙你们非帮不可。”

　　“哦？”商信此时已走到门口，听得水音的话，脚步突然顿住，转头道：“难道你想威胁我们？”


第402章 全民皆兵

　　商信转过身，紧紧的盯住水音，牵着明月的手突然就有汗水渗出。面对水音，他一点把握也没有。

　　但是这次和在冰火国不同，在冰火国的时候，君子剑是叶辰的，而且那剑也没有认商信为主。所以那时商信没有想过要和水音动手。

　　现在水音让商信为她拼命，商信自然不能答应。这不是危险与不危险的问题，而是商信找不到帮助水音的理由。

　　商信从来也没有为不相干的人做过什么，在大青山脉帮助林家与鸟人作战，是因为他迷路了林家带着他走，在落霞村帮助洛霞，是因为洛霞邀请他去她家吃饭。

　　而水音，什么都没有做过，她从商信手中拿走了君子剑，无论她说的再怎么好，无论那柄剑对她有多重要，但剑毕竟是从商信手中拿走的，就算商信不记恨，心中也会有一些隔阂，他自然不想帮助水音去对付鹰王。

　　商信找不到一点理由。

　　便是面对水音也许会比面对鹰王更危险，商信也不接受她的威胁。

　　而水音，见到商信全神戒备的样子，竟是笑了，她笑看着商信和明月，道：“商信，你这是做什么？我什么时候说过要威胁你了？”

　　商信眉头皱起，道：“不是威胁？那好，我和明月这就走了。”

　　商信转身又欲离去，谁知水音又道：“商信，你不能走。我说过，你非帮助我对付鹰王不可。”

　　“你这不是威胁？”商信声音变冷。

　　“不是。”水音说道：“你为什么不听我把话说完？等我说完了，若是你真的想走，我绝不会阻拦。”

　　“好，你说。”商信站住，等着水音说下去。

　　水音沉思片刻，道：“如果我没有猜错，你和明月来到这里，是为了天蚕。”

　　“嗯？你怎么知道？”商信转头看着水音。

　　水音道：“很简单，你的能量是冰火两种属性，我也懂得锻造神器的方法，虽然和守护大陆的方法不同，但是所需的材料却是一样的，因此我知道，冰火属性要锻造神器，就必须要有天蚕和地脉不可。所以在我回来之后就一直等着你们。”

　　商信眉头皱起，道：“对付鹰王莫非和天蚕有关？”

　　水音点头。“鹰王就住在灵山上，若是想得到天蚕，就必须先消灭鹰王。也正是因为这点，我才会找上你们，所以我说你们非帮助我不可，因为我们这不是单方面的帮助另一方，而是相互合作的关系。”

　　“哦，原来如此。”商信点了点头，他终于听明白了水音的话，若是这样，还真就如水音所说，他和明月必须要和对方一起杀了鹰王才行。只是，商信却还有一点没有想明白，他道：“你早就知道我和明月会来这里？”

　　“如果没有意外的话，我想是的。”

　　商信又道：“那在冰火国的时候，你为什么没有直接说出来？为什么不在那个时候就让我们帮你对付鹰王？”

　　水音道，“如果那个时候我就说出来，你会与我来到这里吗？即便我说出天蚕的事情，你也不会相信的，因为那个时候，你还不知道锻造神器的方法。”

　　商信点头，确实，如果那个时候水音便说出来要自己来到风语大陆，无论她怎么说商信也不会答应的。

　　“商信，鹰王就在灵山上，你现在已经知道了。是不是还要走呢？”水音笑看着商信说道。

　　“呃……”商信揉了揉鼻子，道：“我们什么时候对付鹰王？”

　　水音沉思片刻，道：“三天后，我要安排安排，这一战是风语大陆所有百姓与魔鹰的决死一战，容不得半点大意。我把战场就定在灵山附近，现在还有人没有赶到这里。”

　　……

　　三天后，商信明月和水音走出皇宫，在他们的身后跟着天机老人。

　　才一走出皇宫的大门，商信便愣住，此时这座城池已经变了一副模样，城中所有的建筑都消失，眼睛所能看见的都是人。

　　数不清的人，密密麻麻的延伸出去，一眼望不到尽头。这里，成了人的海洋。

　　看着这无边无际的人群，水音的眼中突然就有泪水流出，她的声音也变得异样，有一些哽咽，有一些颤抖。

　　“风语大陆三亿五千万人全部聚在这里，不知今日过后，还能有多少人再次回到自己的家园？”水音转身，看着商信道：“如果我们能快一点杀死鹰王，就会有更多人活下来，所以我才找你们帮忙，就算我一个人也能杀了所有的鹰王，但是我输不起时间。”

　　商信脸上也现出郑重之色，看着铺满大地的人群，商信终于明白，为什么这么多年，风语大陆一直容忍着魔鹰的存在了。哪一位君主，能忍心让自己的居民尸横遍地，血流成河？

　　“我一定全力以赴。”商信轻声但郑重的说道。

　　水音点头，她转过身，面对着前方无边无际的人群，突然俯身拜下，痛哭道：“相信你们所有人都知道此次前来的目的了，也一定知道，今天过后，会有很多人失去自己的父母妻儿，亲人朋友。也或许没有一个人能活着走出灵山。水音无能，不但不能造福我的子民，却还让你们经历一场毁灭之战。”

　　商信和明月深深吸了一口气，两人看见，在水音拜下的同时，那无边无际的人群呼啦就矮了下去。所有人都跪在地下，所有人都在哭，可是，所有人的声音都异常坚定，他们喊出震天的声音，“战魔鹰，保家园！”

　　战魔鹰，保家园。

　　商信心中突然有了一份感动。是啊，在家园即将被毁的时候，谁又会顾得了自己的性命呢？

　　乱世出英雄。国难当头，只要还有一分热血，谁不是英雄？

　　王在下跪，在痛哭。谁的心中能没有一丝激动，谁能不热血沸腾？

　　便是商信和明月这两个外来人，此时，心中都有一股火在燃烧，在沸腾。

　　“是的，我们要保卫家园。”水音站起来，泪流满面，她继续说道：“魔王复出，魔鹰也即将强大，我们只有现在消灭它们，才会有一点希望，我们已不能再等下去，也没有时间再等下去。”

　　水音说：“今日一战之后，若我们胜了，不管还有多少人活着，都不能绝望，活着的，要重建我们的家园，要把风语大陆建的更好，一定要让风语大陆成为这世上，最美最强的大陆！”

　　人群中不知是谁喊了一声，“只要王还在，我们就不绝望。”

　　随着这声音，数亿的人都喊了起来，“只要王还在，我们就不绝望！”“我们一定会把家园建的更好！”

　　空气中突然就多了一股肃杀之气，多了一股凄凉之意。

　　所有人都抱着必死之心进行一战。

　　战斗还没开始，便已惨烈。

　　数亿人的精气神化成漫天的肃杀之气弥漫在空气中。

　　水音再连一句话都没有说，她本来是想说，便是自己死了，你们也不能绝望。但这句话水音没有说出来，她不能打击自己的子民了，要想胜利，必须要让所有人都有一股斗志。

　　这一点水音做的并不好，她没有说一句增长士气的话。

　　只是，数亿的居民，却已气势如虹！

　　还有什么战斗，能够比保卫家园更为重要？

　　水音迈步，走下皇宫的阶梯，向着灵山走去。

　　所有人都跟在他的身后，数亿的人群，竟是没有发出一点声音。

　　这人群中，有八十岁的老人，也有十几岁的孩子。有身体结实的壮汉，也有大着肚子的妇女。

　　凡是能够战斗的，凡是能够拿起兵器的，全都来到了这里，全民皆兵。

　　这确实是一场关系到风语大陆生死存亡的战斗，这战斗的规模，数千年都不会出现一次。只是谁能想到？如此大规模的战斗，对手竟然不是人类？

　　走上灵山，商信发现这山中有许多魔兽，风狼、黄金虎、青狮、黑熊、白泽兽、伏羲……凡是商信见过的魔兽，这里都有。还有很多商信没有见过的，这里也有。

　　从低级魔兽到高级魔兽，这座山上都有，而且，在魔王找到第四片灵魂之后，魔兽的实力普遍提升。商信知道，现在的高阶魔兽，实力已经不次于合意境的强者。

　　可是这些魔兽，却没有一只冲向人群的。

　　人实在太多了，所产生的震慑力是巨大的，所有的魔兽在见到这无边无际的人群时，都做出相同的动作，扭头就跑。

　　风语大陆没有普通人，人群中绝大多数都是达到了合意境的层次。便是一些十来岁的孩子，也都达到了合灵境的阶段。这让商信震惊不已，风语大陆的实力比守护大陆要强上太多。

　　水音走在人群的最前方，很快就到了半山腰，她突然停顿一下，对着身旁的商信和明月道：“鹰王就在前面了。”

　　“哦？它们不在山顶吗？”商信问道。

　　水音摇头，“不在，山顶是天蚕的领域，没有任何魔兽可以去到山顶。”

　　“天蚕比鹰王还要厉害？”商信眼睛眯起。他突然想到一个问题，如果是这样的话，那么自己怎样才能收复天蚕呢？

　　水音点头，道：“想凭武力收复天蚕是不可能的，要想得到天蚕的帮助，得看你的机缘了。”

　　商信没有再说什么，无论如何，他也要到达灵山顶，看见天蚕才行。

　　而要想达到山顶，就必须先灭了鹰王。

　　商信和水音继续向着山上走去，走没多远，便见前方突然有数十只鹰飞起，这些鹰和商信在沙漠中所见过的魔鹰不同，它们全身漆黑，双翼展开竟是只有一米，比魔鹰还要小上很多。

　　这一点和商信所想完全相反，商信还以为鹰王是很庞大的魔兽呢。没想到完全不是这样。

　　体型小，速度快，能力强，这样的鹰王才是最不好对付的。商信终于明白了水音的顾虑。

　　“布结界！”水音突然大声喊道。她的双手同时快速挥动，一个金黄的结界快速形成，把自己、天机、商信、明月，还有所有的鹰王都罩入其中。

　　同一时间，商信明月和天机老人也布下结界，和水音的结界紧贴在一起。


第403章 赴死一战

　　就在四个人布下结界的这一瞬间，天空突然暗下来，正午的骄阳突然消失不见，只是眨眼之间，白日变成了黑夜。

　　伸手不见五指。

　　在结界中的商信连忙向着上方看去。神之结界只阻止能量，不阻止视线。

　　凭着商信的目力，虽然一片漆黑，但是依然能够看见，遮住整片天空的是密密麻麻的魔鹰。

　　把整个天空遮住，使白日变成黑夜，需要多少数量才能做到？商信想不出，也没有人能够想的出来。

　　这些魔鹰也不知道是从哪里出现，它们好像感觉到自己的王遇到了危险，才一出现在空中，便快速的向着结界撞来。

　　而与此同时，也是在结界刚刚形成的瞬间，在水音身后，风语大陆的人群也有了动作，在前方的人，突然凌空飞起，数千年来没有人飞行的风语大陆，在这一刻打破了这个禁制。

　　人群也疯狂的扑向结界，只是眨眼间，便把整个结界围得严严实实。

　　魔鹰虽然快速，但是距离却比一直紧跟着水音的人群远了许多，因此，他们晚了一步到达结界。

　　等到它们从空中飞到这里的时候，撞到的不是结界，而是人。

　　人鹰剧烈的对撞，鲜血飞洒上天空。

　　无数的尸体从结界上落下，残肢断臂满天四射。有人的尸体，也有魔鹰的尸体。

　　不过是刹那之间，灵山的半个山坡便变成了血红之色，而那由四道结界组合起来的金黄结界，也在这一瞬间变成血红色。

　　结界内的战斗还没有开始，结界外便已经死伤无数。

　　商信眼睁睁的看着一个三十左右的壮汉被魔鹰撞落，落向地面的时候已经少了一只手，一条腿。可是他还没有死，人刚刚落下，便又再次飞起，很快就又经历了第二波撞击，这一次，他的人没有落下来，落下的只有血。

　　鲜红。

　　一个极为秀气的年轻姑娘，在第一次撞击中幸存，她的手和脚都没有少，可是她的脸却已经不见了，脸上的肉都被魔鹰抓掉，连眼睛都没有了。

　　这样的伤势姑娘一定知道，可是她连一点惧意都没有，也根本就不在乎自己的脸变成了什么样子。她只是喊了一声：“结界在哪？”

　　不知是谁应道：“左上方，去！”

　　姑娘便再次飞起，向着左上方，直接飞入魔鹰群中。

　　一个八十岁的老人，见他前方的人太多，便没有向着结界飞去，而是直接飞向漫天的魔鹰群，这样是不是也能阻止魔鹰撞击结界的速度？

　　应该是可以的，因为这样做的不是只有一个老人，在他的身后，有千万人飞起，直去向魔鹰群。

　　……

　　结界内，水音疯狂的向着前方的鹰王冲去，她恨不得一剑杀光所有的鹰王。

　　水音手中有剑，不是君子剑。君子剑已经被她亲自融掉，现在她的剑是自己炼成的神器。有了神器，水音的实力更强，只是一闪间，便是到了数十只鹰王的面前，剑横着挥出，一道璀璨的光芒亮起，直向着群鹰飞去。

　　还在后方的商信，清晰的感觉出水音这一剑的强大，商信相信鹰王绝对承受不住这样的攻击，便是合神境的实力也不行。此时的水音，绝对达到了守护使的实力。

　　可是，让商信惊讶的是，水音充满怒火的一剑，却只杀死了两只鹰王，距离她最近的两只。

　　其余的鹰王在水音刚刚挥剑的那一刻，便都避了开去。

　　直到此时，商信才算是真正见识了鹰王的速度，难怪水音要找人帮忙，以她自己的实力，要想杀死这么多的鹰王，几乎是不可能的事情，即便能够做到这一点，也需要很长的时间。那么在结界外阻止魔鹰的风语大陆的数亿人，恐怕不会有一个能够活下来。

　　商信和明月对视一眼，也连忙冲了出去，在冲出的同时，两人手中也各自多了一柄剑，灵气所化成的细剑。

　　这两柄剑别人都看不到，商信和明月的灵气无影无形。

　　此时，鹰王已经散开，商信和明月各自冲向一只鹰王，可是还没等两人到达近前，那鹰王便已经避了开去，它们根本就不与商信正面作战，这样的情况让商信和明月暗暗焦急不已。

　　商信和明月的速度根本比不过鹰王。

　　两人连忙改变方法，联手追击一只鹰王，但是鹰王速度实在太快，总是在即将把对方困住之时，便从旁侧逃开。

　　如此追逐，竟是足足过了半刻钟之久，商信和明月也没能杀死一只鹰王。

　　明月飞到商信身边，焦急的道：“我们合体吧？”

　　商信摇了摇头，道：“合体也没有用，水音除了最初杀死的那两只鹰王外，现在也只不过才杀死一只。而我们就算合体后也没有水音的实力强，要想对付一直逃跑的鹰王还是差了一些，它们的速度太快了。”

　　商信说的明月也都清楚，便是水音也是需要很长的时间才能够追击到一只鹰王，而自己和商信合体后，也不会比水音的速度更快。

　　只是若照这样下去的话，风语大陆的居民可能都坚持不到那个时候了。

　　结界外不断的有人死亡，不是一个接一个，而是每一瞬间，死亡的人数都要用万千来计算，便是那些人与自己一点关系都没有。但是看见那血淋淋的场面，明月还是焦急不已。

　　便是商信也是如此，亲眼看着人一群接一群的死，而自己这边只要快些结束战斗，就可以让很多人活下来，商信当然会着急。只是，却一点办法也没有。

　　他们都没有鹰王的速度快，便是用灵气无差别攻击，鹰王也可以避开。即便有少数避不开的，也不在乎分散的灵气，毕竟鹰王也是相当于合神境的实力，若是力量不集中于一点，是不会伤害到它们的。

　　“剑蛇呢？把它叫出来怎么样？”明月突然说道。

　　从地底出来的时候，商信便把剑蛇装入了乾坤戒指中，乾坤戒指是很奇怪的一种东西，把人装在里面会瞬间苍老，可是兽类却一点问题也没有。

　　剑蛇若是放出来，一定可以起到很大的作用。

　　不过商信还是摇了摇头，他担心剑蛇会有危险。它愿意从地底出来，是为了与神器融合，而不是拼命的。这里的事情和剑蛇一点关系都没有。何况，即使在乾坤戒指中，剑蛇也能感应到外面发生的事情，它若是想出来的话，随时都可以出来。现在它还呆在戒指中，自然是不愿意参加这场战斗，商信自然不会强叫剑蛇出来，他也没有这个权利。

　　不再去想剑蛇，商信四处望去，想着用什么办法才好，却正见到天机老人也在满结界的追击着一只鹰王，他和商信一样，速度没有鹰王快，这么做只是徒劳而已，但是从开始到现在，天机老人却一刻也没有停止。

　　外面无数的人不断死去，他自然不能站着不动，天机老人也在拼命，只是一点效果也没有。

　　商信看向明月，眼中突然发出明亮的光芒，道：“我们去帮助天机，我就不信三个人还杀不死一只鹰王。”

　　“嗯。”明月点了点头，身体突然跃出，拦住鹰王前进的道路，而商信也向着鹰王的侧面冲去，三个人从三个方向把鹰王围住。

　　鹰王连忙向着空着的一方飞去，很快便飞到了结界的边缘，再无退路。

　　三个人同时挥剑，三道强横的能量同时击中这只鹰王，一下子便把鹰王击得粉碎，连一根完整的羽毛都没有留下。

　　“继续！”商信喊了一声，三人连忙又向着下一只鹰王而去……

　　如此，在三个合神境中级的强者合作之下，他们终于能够围杀鹰王了。只是速度并不是很快，直到半个时辰后，在四个人的全力击杀下，五十只鹰王才被杀死二十只，还剩下三十只在结界内四处乱窜。

　　而此时，结界之外的战斗也还在继续，惨烈异常，尸体已铺满了半座灵山。

　　人群鹰群都在前仆后继的冲向结界，再落向地面，滚下山坡。

　　结界内，还剩下三十只鹰王，水音不知道要杀死这些鹰王，外面还要死多少人。没有人能知道。

　　就在水音急得眼睛通红之时，那三十只四处乱飞的鹰王突然慢了下来，随即一点点集结在一处，最后竟是停了下来。

　　商信眼中现出一丝喜色，道：“它们要进攻了，我们做好准备。”

　　“嗯。”几人都答应一声，四个人也聚集在一起，面对着鹰王，开始积聚全身的能量。

　　水音和天机老人站在中间，商信和明月站在两边。

　　一个金色的能量汇聚而成的圆球突然出现在水音前方。这是水音的能量。紧接着，一个略微小一些的能量球出现在天机老人面前，那能量球才一出现，便融入到水音的能量球内。

　　这一主一仆的能量竟是完全一样，竟可以相互融合。

　　而在同一时间，商信和明月的灵气也完全融合到一起，排在水音的圆球后面。由于两人的灵气无影无形，因此肉眼并不能看见。

　　另一方的鹰王，此时也是把所有的力量融合在一起，它们的攻击方式也很是怪异，所有的鹰王同时张口吐出漆黑的魔晶，魔晶也是融合在一起，形成一个漆黑的光球，静静的悬浮在它们的前方。其上所蕴含的魔力便是远在结界另一端的商信等人都能感受得到。

　　漆黑和金黄的圆球，几乎是在同一时间向前射出，转瞬间便撞击在一起，随着轰隆隆一阵巨响，整个结界都震动起来。

　　结界外紧贴着的人群突然向外抛飞出去，直接飞入鹰群之中。

　　“啊！”山上还活着的人都是一惊，他们只顾着保护结界，竟是没有一个人注意到结界内战斗的情况。

　　面对突然发生的异变，所有人都同时向着结界内看去。


第404章 战斗结束

　　结界内满是耀眼的金色光芒，剧烈的撞击下，鹰王所吐出的魔晶所形成的黑色光球一下子就消失的无影无踪。

　　水音和天机老人占了上风，她们的能量光球如摧枯拉朽般把鹰王的魔晶击得粉碎。

　　在金色圆球爆开，金色光芒充斥整个结界之时，商信和明月所合并的无影无形的灵气也随后而至，直接击在三十只已聚在一起的鹰王身上。

　　没有响声，也没有光芒闪烁，结界外所有的人都透过金光，看见那三十只鹰王直接消失在原地。

　　鹰王死，结界消失。

　　四个人突然就出现在人群上方。水音，商信，明月，和天机。

　　四个人凌空而立，无数的魔鹰冲下来，却都在距离四人数十米外便停住，在他们的周身，好像有一道无形的坚不可摧的墙壁，任何魔鹰也无法上前。

　　水音手中的剑突然挥起，横着挥向上方，一道长达数百里的金色剑芒突然出现在空中，金光耀眼，把被魔鹰遮蔽住的漆黑的天空映得如同白昼，照亮了整座灵山。

　　一剑挥去，剑芒所过之处，所有的魔鹰都消失在金色光芒之中。

　　一剑过后，金光消失，骄阳再次出现在空中，阳光洒下来，照亮了山上无数人的脸庞。

　　还活着的人，脸上都现出兴奋之色，这一剑之威，让他们看见了胜利的希望。鹰王被消灭了，王出来了。有王领导的战争，已再没有悬念。

　　就如有鹰王领导的魔鹰，也会威力提升数倍不止一样。无论是人还是魔兽，没有了王的领导，气势都会跌落到低谷。

　　本来魔鹰也会采取一些策略攻击的，如果有鹰王领导，它们也会排列队形，也能集点或分散攻击，甚至还可以避开风头，寻找弱点。这也是水音必须要先消灭鹰王的原因。在无数年前，也不是没有人与魔鹰战斗过，当然，那只是极少数的不知道规矩的队伍，和无知且无畏的一些少年们，虽然它们失败了，但是却也总结出了一些经验，要杀魔鹰，必须先灭鹰王才行。

　　而鹰王最初没有和水音等人拼命，只是一味躲闪，也是在等待着魔鹰撞开结界，在广阔的天空下，领导无数魔鹰战斗，才是鹰王的最强形态。直到后来在死了近半的鹰王后，它们的希望才堙灭，从而选择了硬拼。

　　鹰王全部死去，魔鹰突然就乱了，结界已经消失，它们甚至不知道接下来要做什么才好。一时间竟是静止在半空中，密密麻麻的重叠在一起，也不再向人群攻击。

　　这一瞬间的机会，商信明月和天机老人同时发动了攻击，三道能量同时攻向三个方向，天空中无数的魔鹰落下来，血雨漫天。

　　由于距离太远，能量又分散，他们都没有做到像水音一样直接把魔鹰气化，使得场面血腥无比。

　　不过这血腥对于此时的半座灵山已经不算什么，这山上的尸体早就已经铺了几十米高，鲜血早已染红了山坡，甚至把下面众人来时的皇宫都已染红。

　　在山下的低洼处，已经汇集了一条血河！

　　三人的攻击，又使得数百里的方圆露出了天空。

　　魔鹰群产生了一阵慌乱，一阵躁动后才又汇合在一起。

　　在魔王找到了第四片灵魂之后，魔兽身上的魔气比以前要浓郁许多，也更加嗜杀。因此虽然没有了鹰王的领导，但是在短暂的骚乱过后，这些魔鹰依旧再次汇合在一起，向着下方扑去，这一次主要目标便是水音等四人。

　　见魔鹰集体向着自己扑来，水音脸上竟是露出笑容，她的剑再次举起，等到魔鹰距离自己只有数里远的时候才发动攻击。

　　剑光暴涨、剑气纵横。

　　只是瞬息之间，水音便挥出了千百剑，金黄的剑气在空中组成一道绵密的剑网向着空中的魔鹰罩去。

　　近千里的范围都在这剑网的笼罩之下。

　　剑气过后，无数的魔鹰消失。

　　此时，又是一片金黄色的能量向着空中的魔鹰群击去，这是天机发出的能量，他没有挥出千百剑，他发出的是成片的光芒。

　　有的魔鹰从这光芒中穿过，也有很多消失在光芒中，还有一些坠落在地上。

　　等到光芒消失之时，经历过水音和天机两波攻击的魔鹰，此时已只剩下一半多一点。

　　但是，他们距离四人却已只有半里。半里的距离，对于魔鹰来说根本就不算距离。

　　“啊！”在四人下方的人群见此情形，同时惊呼出声，“魔鹰下来了，杀啊！”无数人一边喊着，一边向上冲去，他们当然不会让自己的王独自与魔鹰战斗。

　　水音在风语大陆所受的尊重，却如天机老人所说，向神一样被她的子民崇拜，她便是让所有人去死，都不会有人抗拒。

　　眼前的事实就是一个最好的证明。

　　当然，能够受到如此尊重的王者，也绝不会做出残害百姓的事情，无论她在外面做过什么事情，比如让天机和冯源几十年潜伏在冰火国，千方百计得到不属于自己的君子剑，这样的事情绝不是受人尊重的事情。但是在风语大陆，水音就绝不会这样了，在这里，她是神。公平公正诚信伟大的神。

　　水音对待自己的子民，就像商信对待自己的亲人。当然，这其中并不完全一样，商信绝不会让自己的亲人和魔鹰拼斗而失去生命。但是这其中都有一种情，这种情是爱。

　　因此商信对水音并不反感，无论她做过些什么，只要她心中还有一种情，就值得人尊重。

　　如杨花，正因为有情，虽然与很多人睡过觉，但她最终得到了谭学军，让一村人羡慕嫉妒，让一村不懂情的人想不明白，谭学军为什么会看好杨花。

　　呃，扯得远了，回来。

　　无数的人向着天空飞去，可是，在他们还没有飞到水音身边的时候，便看见了一件让所有人都惊讶不已的事情。

　　那些继续向下冲击的魔鹰，在距离商信等人半里处，突然就变得粉碎。

　　所有人都愣了瞬间，他们看不见商信和明月所发出的无影无形的灵气，因此很多人一时间都不知道这是怎么回事。

　　而就在他们一愣之间，冲下来的魔鹰竟是又死了一半，等到达商信几人身边的时候，数量已经不多了。

　　此时，魔鹰已经和他们的王战在了一起。

　　人群一下子反应过来，连忙再次冲上，转瞬间便冲入魔鹰群中。

　　经过水音和商信等人的两次攻击，魔鹰的数量已经远远不如人类。

　　水音还在结界之内战斗的时候，结界外的魔鹰和人类都已死了无数，早已达不到铺天盖地的程度了，在结界消失之时，魔鹰已只能笼罩住上千里的天空，而现在，便是连百里都罩不住。

　　魔鹰的实力并不比风语大陆的百姓强，若是单对单的话，甚至还要普遍弱上一些。

　　此时在人类占据多数的情况下，魔鹰自然不是对手，在半个时辰之后，战斗终于结束。

　　风语大陆之上，再没有魔鹰威胁，只是，水音的脸上却是连一点笑容都没有。

　　从空中落下，站在无数的尸体上，水音红着眼看着活下来的子民。

　　风语大陆三亿五千万的百姓，在这一战之后，剩下的不足一亿。短短不到两个时辰的战斗，死亡近三亿。没有亲身经历过这场战斗的人，绝对想象不到战争的惨烈。

　　而活下来的不足亿人，也是几乎人人带伤，还有一半人伤的很重。最起码有三千万缺手缺脚的，成了残疾。还有一千万伤势更重，在战斗结束后便倒在地上，精神松懈立时便昏迷不醒。这些人能不能救活性命不得而知。

　　水音怔怔的看着这些居民好一会儿，才道：“天机，接下来的事情都交给你了，受伤的立即治疗，重伤的马上送到山下，皇宫中还有很多不懂武学的医生没有来，快让他们治疗。”

　　“是。”天机答应一声，连忙跑到人群中组织救治，不过是短短的半个时辰的时间，近亿人便都在天机的指挥下走下了灵山。

　　只剩下商信明月和水音站在原地。

　　空气中充斥着浓浓的血腥气息，满地都是红色的尸体，再看不到一点别的。原本的绿树鲜花，都被厚厚的尸体埋住，被鲜血冲刷。

　　“商信，谢谢你，若不是你和明月，恐怕风语大陆没有一个人会活下来。”水音突然说道。

　　水音说的完全是事实，若是没有商信和明月，天机老人根本杀不了鹰王，而靠水音自己，便是守护结界的人都死光，她也杀不了五十只鹰王。

　　“你说过的，我们是合作关系，不需要说谢谢的。”商信眨了眨眼，他本来是想劝劝水音的，但是却连一句劝说的话也没有说出来。整个大陆的人死了四分之三，商信知道，此时说什么都没有用。

　　说什么也抵消不了水音的悲哀。

　　水音看着满山的尸体，深深吸了口气，吸进满腔血腥。她轻声道：“商信、明月，你们去找天蚕吧。”

　　商信点了点头，拉着明月就要向灵山顶端走。

　　明月却是突然说道：“水音，这里这么多的尸体怎么办？你不把他们埋起来吗？”

　　水音道：“当然要埋，等子民们恢复一些，我就把这座灵山建成英雄冢。”

　　“把灵山建成英雄冢？”明月眨了眨眼，没有再说什么，转身和商信向着山上走去。

　　水音则向着山下走去，她走的很慢，低着头，像是要看清每一个死去子民的模样。


第405章 灵山顶

　　商信和明月走向灵山山顶，在即将快要到达山顶的时候，明月看向四周，有些奇怪的问道：“我们在上山没有遇到鹰王的时候，看见过很多魔兽，那些魔兽都哪去了呢？”

　　商信道：“不知道，还真是奇怪，那些魔兽一直是向着山上跑的，现在竟然一只也看不见了，正常来说应该是跑到山顶了吧？”

　　“水音不是说山顶是天蚕的领地，任何生物都不能靠近吗？”明月眨着眼睛说道。

　　“谁知道呢？毕竟我们没有来过这里。如果真如水音所说，那么她也应该也没有到过灵山顶，又怎么会知道山顶有没有别的生物呢？”商信说道。

　　“对呀。”明月眨了眨眼睛，“水音说的话有矛盾诶，我们还是快点到山顶看看吧。”明月拉着商信，一边说一边快步向着山顶走去。

　　灵山山顶。

　　商信和明月来到这里的时候，都怔住。他们从来也没有看见过这样神奇的景色。

　　灵山山顶极为平坦，几十里的方圆就像是平地一样，在山顶的中间，是一个数里大小的水潭，水潭四周生长着各种颜色的鲜花，这些花商信和明月从来也没有见过，他们连一样也不认得。

　　满山顶都是花香，一直充斥在空气中的血腥气，在这里一点也闻不到。

　　当然，这些还不足以让商信和明月发愣，真正让他们愣住的地方，是他们同时看见了太阳和月亮。这里和传说中的一模一样，日月同时出现在山顶。

　　水潭中有两个倒影，一个是日，一个是月。

　　而神奇的是，天空中的月在西方，水中的月却在东方。

　　日月之光同时洒下来，却一点也不交叉，只在水潭中心有极细的一条线同时被日月之光照射。

　　白色的日月光芒融合的这一条线上，竟是形成了一道奇异的蓝色光线。把整个山顶一分为二，日月之光各自占据一边，泾渭分明。

　　商信和明月怔怔的看着这道光线，良久后，商信竟是突然说道：“日月之光，一个代表阴，一个代表阳，没想到阴阳交汇，竟会成为蓝色。我们的水火灵气也是如此，看来现在还没有完全融合，若是真正的融为一体，相信不应该是无影无形，也会变成蓝色。”

　　商信突然开口说话，明月也是清醒过来，忍不住道：“商信，你怎么会想到这个？”

　　商信深深吸了一口气，道：“我也不知道，刚刚那一瞬间，心中有一种从未有过的平静，好像与天地交融一般，也不知道为什么就冒出了刚刚那样的想法。”顿了顿，商信突然问道：“明月，你刚刚又在想什么？”

　　明月皱了皱眉，道：“我刚刚在想天蚕到底在哪里？从来到这里，我就没有看见天蚕。可是就在看见那道蓝色光线的时候，我心中突然很慌，很难过，就好像要和你分开似的。”

　　商信愣了愣，他想不出明月怎么会突然有这样的感觉。明月是一个很直率的人，她很少有这些负面情绪的，无论是面对妖王还是水音，她都没有害怕恐惧过，便是遇见守护神的时候，明月也没有被对方的话吓到，现在只是看见了一道日月交融的蓝色光线，怎么就会产生这样的感觉？

　　而自己为什么又没有感觉到呢？自己和明月不是一直心心相通的吗？她能感觉到的，为什么我没有？

　　这其中是不是有什么暗示？

　　商信越想，眉头便皱的越紧。明月不是若离，不会无端的产生一些感触。只是，商信想不出其中的原因，无论如何也想不出。

　　这有些太玄了，比守护神说商信是对抗魔王的存在还要玄，毕竟魔王是商信亲眼见过的，是不是自己能对付的扔在开外，最起码天地间确实有这一号存在。

　　而现在明月的感受……

　　商信使劲摇了摇头，抛开了脑中的胡思乱想，看向明月道：“我们不会分开的，这世上无论是谁也别想分开我们，便是神也不行。”

　　“嗯。”明月点头道：“那种感觉只是瞬间冒出来的，现在已经没有了。我知道我们不会分开。”

　　顿了顿，明月又道：“天蚕在哪呢？为什么我没有看见？还有那些魔兽呢？也不在这里啊。”

　　灵山顶上数十里的方圆，除了一个水潭和四周的鲜花，确实如水音所说，连一个生物也没有。

　　不说那些魔兽去了哪里，此时便是连天蚕的影子也看不见一点。

　　“我们四处找找看。”商信说道。

　　“好。你往东，我往西。”明月说道。

　　“我们一起找。”商信紧紧的拉住明月的手，此时的商信心中也有点害怕，在明月说出突然冒出来的想法后，商信一步也不敢离开明月。

　　明月笑了笑，她清楚商信的想法，被商信牵住的手反攥住商信，两人一丛花一丛花的找过去，直到黄昏时分，两个人找遍了整个山顶，却依然什么也没有发现。

　　“嗯？难道灵山山顶根本就没有天蚕？”明月皱着眉头说道：“还是天蚕已经被别人抓走了？”

　　商信摇头，他也不知道这是怎么回事，只得牵着明月在水潭边坐下。

　　天已黄昏，望着血红色的夕阳，商信突然说道：“不知道这里日月交替的时候，会是什么样子的呢？”

　　明月奇怪的看着商信，道：“商信，天蚕不见了，你不着急吗？怎么还想着这些呢？”

　　商信眯着眼，轻轻揽住明月，竟是把明月拉进怀中，抱住她，就像抱着自己的妻子那么自然。

　　明月脸色微红了红，便倚在商信怀中，心中的焦躁立时散去，原来被爱人抱着，如此温馨。

　　一股热气从商信怀中传来，传遍明月全身，明月竟是突然有一种透不过气的感觉。

　　商信轻声说道：“我相信这里一定有天蚕的，如此神奇的灵山顶，日月都能够同时出现，我们又怎么可能知道它的全部秘密呢？这里一定还有我们没有发现的神奇之处。”

　　“哦？”明月在商信怀中动了动，转了半个身，找到一个最舒服的姿势，才开口道：“灵山顶就这么大，哪里还有我们没有发现的呢？”

　　商信想了想，突然道：“这个水潭我们就没有找，也许天蚕就在这下方呢。炼器城的达旦老人家曾经说过，天蚕就生长在日月交汇处。”

　　日月交汇处就在水潭的中央，如果真如达旦所说，那么天蚕就一定在这水潭中。

　　听得商信的话，明月却是皱了皱眉，道：“天蚕怎么会在潭中呢？你有见过在水中生活的蚕吗？”

　　商信道：“没见过，但是天蚕却极有可能。它是能够用来锻造神器的，自然不会和普通的蚕一样。”

　　“不一样不也是蚕吗？”

　　商信沉默片刻后，道：“明月，你想想，我们是水火属性的，要锻造灵器是不是就需要与水火有关的材料？”

　　“那是当然了。”

　　商信又道：“水火属性必须的两种材料就是地脉和天蚕。地脉不用说了，同时拥有两种属性，那么天蚕呢？这里没有火，只有水，如果是不能生活在水中，怎么会成为水火属性锻造神器所必须的材料呢？”

　　“对呀。”听得商信的话，明月一下子从商信怀中跳起来，大声喊道：“那么天蚕一定是在这水潭中了？”

　　商信点头道：“我想应该是的。”

　　“那还等什么？我们这就下水去找吧。”明月连忙说道。

　　商信却摇头道：“日月马上就要交替了，我们还是等一下再去吧。”

　　“为什么要等一下？”明月疑惑的看着商信。

　　商信道：“我从来也没有看见过日月同时出现，好不容易来到这里，有了这个机会，当然要看一下日月同在天空交替的奇景了，这可是一辈子也难遇到的事情呢。”

　　“嗯？”听得商信的解释，明月更加奇怪。仔细的看了商信半晌，明月像是突然想到了什么，说道：“商信，你是不是怕水中会有危险？刚刚我说突然有一种会和你分开的感觉，你是不是害怕了？”

　　商信愣了愣，好一会儿才点头道：“是的。若是你没有产生这种感觉，我早就进入潭底探索了，可是现在，我却不能冒这个险。”

　　“那怎么办？”明月说道：“既然天蚕很可能在这水潭中，我们就非得下去不可，不是吗？何况，就这么大的一个小水潭，又会有什么危险呢？”

　　商信眼睛眯起，道：“是的，我们是非下去不可，不过要等到日月交替之后才行。也许日月交替后会出现什么变化也说不定。”

　　“哦，还会出现变化吗？”

　　“不知道。”

　　“那就等天黑我们再下去？”明月眨了眨眼，突然问道。

　　“这里应该不会有天黑。”商信笑了笑，道：“也许是我多虑了，这里除了日月同时出现，和别处也并没有什么不同。”

　　“就是你想的太多了。”明月脸上也露出笑容，道：“刚刚那感觉和这里没有关系的，我现在都没有那种感觉了。”

　　“嗯，那样最好。”商信说道。

　　此时的商信并不知道，明月这奇怪的感觉并不是因为这山顶和水潭，而是因为看到了那道日月交集所形成的蓝色光线。和商信分离的感觉，确实和这灵山顶，和水潭都没有关系。这感觉所预示的不是现在，而是以后的事情了。

　　商信再次拥住明月，两人静静的坐在湖边，等待着日月交替的那一瞬，看山顶会不会发生什么变化。

　　天蚕，又在不在水潭中呢？商信和明月此时还不能确定。


第406章 三个洞口

　　商信和明月在水潭边坐了一个时辰，灵山顶突然发生变化，整个山顶在一瞬间全部变成蓝色，随即又恢复正常。

　　这变化来的太突然，时间又极短，蓝色光芒铺满山顶的景象，只是一刹那便已过去。

　　让人感觉刚刚那一闪而过的光芒只是幻觉而已。

　　商信和明月彼此对视了一眼，眼神中都有着询问之意。两个人谁都没有说话，只是一个眼神便可以确定，刚刚的景象是真实发生的，不可能两个人同时出现幻觉。

　　随后，他们又发现了异样，本来商信和明月是坐在日光照射的水潭边，夕阳虽不炙热，但依然有一丝暖意，而现在，照在两人身上的光芒却变得清凉。

　　只有月光才有如此的清凉。

　　商信抬头看去，却见空中的日月已是同时交换了位置，现在照射在自己身上的，是洁白的月色，太阳已到了另一边。

　　这一切发生的太快，以至于商信根本没有来得及看日月到底是如何交替的。而且就算他一直盯着天空，在那么短的瞬间也不可能看见。

　　此时，明月自然也发现了天空的变化，轻声说道：“这就完了？变化这么快？”

　　“嗯，应该是完了。”商信站起身，说道：“还以为会有什么奇异的事情发生，没想到就这么简单。明月，刚刚那一瞬间你有没有什么感觉？”

　　明月摇头，“没有呀。”说这句话时，明月没有看向商信，就在刚刚日月交替的那一瞬间，明月的心狠狠的刺痛了一下，那种像是要和商信分别的感觉浓郁到了极点。但是明月没有说出来，她知道自己若是说出来，商信一定担心。

　　“那就好。”听得明月的话，商信的心终于放下，不过还是说道：“下去后一定要多加小心，若是有危险，我们就立刻合体。”

　　“知道了。”明月笑笑，明月也不认为会有什么危险。自己和商信根本不可能分开，两个人还可以合体，只要是发现一点风吹草动，就可以和商信瞬间融合，而在合体之后，他们是同生同死的，根本不存在离别的可能。

　　看向眼前的水潭，两人正想下去，商信左手的乾坤戒指却是突然闪过一道红色光芒，剑蛇突然就出现在商信身边。

　　“咦？”看见剑蛇，明月眨了眨眼，道：“小蛇，你怎么出来了？刚刚在山坡战斗的那么激烈都没见你动一下，现在怎么自己出来了？”

　　剑蛇两个头同时晃了晃，道：“在山坡的战斗和我一点关系都没有，我为什么要出来。”

　　“哦？那现在和你有关系了？”明月好奇的看着剑蛇问道。

　　剑蛇点了点头，“当然有关系了，若是找不到天蚕，你们就无法锻造神器了，而我的希望也就落空。所以我要出来和你们一起找天蚕。”

　　商信笑笑，道：“那我们就下去吧。”在说话的同时，商信已跳进潭中。

　　明月和剑蛇也紧随着跳下。

　　商信并没有使用避水珠，这两人一兽都具有水属性的灵气，在水中对他们来说一点障碍也没有。

　　下到潭中，商信在前，明月和剑蛇在后，一路向着下方潜去，这一行竟是足足潜了半个时辰，估计足下了有数百里深，却依旧没有到达潭底。

　　这水潭竟然深不可测。

　　而前方却是出现了三个洞口。

　　商信停下，伸手一挥，身周的水便退了开去，他转头看向明月和剑蛇，道：“怎么办？我们要走哪一条路？”

　　明月看了看眼前的洞口，三个洞大小完全一样，下面都是漆黑一片深不见底。而那道日月交融的蓝色光线，到这里也已经消失，无法靠那道光线来指引路径。

　　想了想，明月本想说两人一兽分开，各搜寻一个洞口，但是突然又想到自己在灵山顶时心中出现过的感觉，即将出口的话便又收了回去，她知道商信不会同意这么做的。

　　见明月欲言又止，商信也没有说什么，他能猜到明月心中的想法。于是商信又把头转向剑蛇。

　　剑蛇分别来到三个洞前，仔细的听了一阵，最后说道：“左右两个洞都有水流动的声音，应该是通向别处，只有中间的洞是静止的，天蚕一定是在这里。”

　　剑蛇的听力是与生俱来的，在地底的冰火潭，它能听到万里外魔神的声音，虽说那是因为地脉的关系，但是剑蛇本身的听觉却也远非商信和明月可比。

　　左右两个洞的水是流动的，身处洞前的商信一点也感觉不出来，即便这洞是与外界相通，那通道也一定距离这里很远。

　　而剑蛇竟然能够听到那细微到不可察觉的水流声音，让商信和明月惊讶不已。暗暗庆幸还好遇见了剑蛇，不然两人还真就不知道怎么走了。此时若是走错了洞口，也不知道还能不能回得来，即便能够回来，也说不定要用多长时间了。

　　“那我们就走中间了？”明月看向剑蛇问道。

　　剑蛇两个大头同时点了点，道：“就走中间的，没错。”

　　于是，由商信带路继续前进，如此又是下潜了数百里，前面竟是又出现了三个洞口。

　　商信转头看向剑蛇，道：“这次怎么走？”

　　剑蛇摇了摇头，“这里都是死路了，我怎么知道要怎么走？”

　　“再听听？看有没有什么动静？”商信眨了眨眼道。

　　剑蛇点头，走上前，在三个洞口又听了好半天，随即摇头道：“什么动静都没有。”

　　“那就只好随便选一个了。”商信想了想：“刚刚是由中间的洞口下来的，现在我们就还走中间吧。”

　　剑蛇和明月都没有意见，于是两人一兽便从中间的洞口继续向下潜去。

　　这个时候商信并没有在意，心想就是走错了也没有什么，大不了回去重走，最多多费一些时间而已。

　　可是这个想法在继续下潜了几十里后便打消了。

　　他们竟是又遇见了三个洞口。

　　再次站在洞口前，商信和明月的脸色都变了。

　　“怎么会出现这样的情况？”商信眉头皱起：“难道天蚕能弄出这么多的洞来？”

　　明月却怔怔的看着前方的洞口，道：“现在我们要怎么走？”

　　商信沉思片刻，道：“还走中间的，我倒要看看下面还有些什么。”

　　继续下行，又是几十里，前方再次出现三个洞口。这一次商信连犹豫都没有，继续向下，再次路过五次三个洞口处，而每次都选择中间的洞口下降，最后终于到达了洞底。

　　洞底却什么都没有。除了水，连碎石头都没有一块。

　　走上来，在潜入左边的洞口，然后是右边，都什么发现也没有。

　　两人一兽愣愣的站在那里，好半天谁都没有说话。

　　最后商信叹息一声，道：“我们走错路了，回去吧。”

　　于是在商信的带领下，又返回了最初的洞口，此时距离下到潭中开始，过去了已近一天。

　　“现在我们是不是换个洞口走一走？”明月问道。

　　商信苦笑道：“这里这么多层洞口，若找不到正确的路，根本就行不通。没想到这潭底竟然如此错综复杂。”

　　在山顶的时候，商信一直担心这水潭底会有危险。一点也没有想过会出现这样的情况。

　　现在的商信，情愿对付一百只鹰王也不愿意看见这些洞口。

　　明月也是如此，她满脸都是焦急之色，看商信好半天也不说话，正要开口，却突然发现头顶一道蓝光直向着自己射来。


第407章 蓝光

　　明月正站在左边的洞口想对商信说话，却突见头上一道蓝光射来，很细的一道光，但是其上所蕴含的能量却是极为强大，还离得很远，明月便是感觉到了那能量的恐怖，绝不是自己能够抗拒的。

　　没敢抵挡，明月连忙向着旁边闪去，一下子就跳到了商信身边。

　　蓝色光芒很快就到了近前，这光线蕴含的能量虽然巨大，但是却全部聚集在一起，一点也不外放。

　　光线几乎是贴着明月的身体滑过，却一点也没有伤到明月。

　　光芒一闪而过，竟是直接进入了左面的洞中。

　　见此情景，两人一兽都愣了愣，随即商信一把揽住明月，颤声道：“明月，你怎么样？有没有受伤？”商信此时又想起了明月在水潭边说的话，一颗心立时提了起来。

　　“我没事儿。”明月也是吓出了一身冷汗，强压着狂跳的心回道。

　　这也就是明月，若是换成一个还没有达到合神境的人遭遇刚刚发生的事情，绝不可能躲过那道光芒，便是在去地底之前，还没有达到合神境中级的时候，也未必能躲得过。

　　商信拉着明月转了一圈，见明月果然没事，便是连衣服都没有破，这才放下心来。忍不住道：“这里怎么会有这么强大的能量呢？那蓝光又是什么？感觉好像很熟悉的样子？”

　　明月眨了眨眼，突然说道：“那蓝光好像是我们在上面看见的日月交融所形成的光线。”

　　商信眼睛眯起，道：“没错，就是那样的光线，不过这道光线要比上面的更强，也更可怕。”顿了顿，商信又道：“只是日月交融的光线怎么会到达这里呢？”

　　明月和剑蛇都摇了摇头。

　　商信低头沉思，片刻后好像突然想起了什么，双眼一亮，道：“我明白了，从下来到现在，差不多正好一天，一定是又到了日月交替的时辰，在日月交替的一瞬间，灵山顶上日月之光全部融合，这个时候必然是能量最强的时候，所以会有这样一道光射下来。”

　　剑蛇和明月同时点了点头，都赞同商信的判断。

　　商信双眼更加明亮，似要射出两道光来，他继续说道：“天蚕在灵山顶就是为了吸收日月之精华，刚刚那道光芒，就是最强的日月之光，他所到达的地方，一定就是天蚕的所在。”

　　听得商信的话，明月的双眼也射出两道光来，道：“只要我们跟着那道光，就可以找到天蚕了。”

　　“没错，我们现在就下去。”商信一边说，一边拉着明月进入洞口，剑蛇紧紧的跟在两人身后。

　　很快，两人一兽就到了下一处三个洞口。

　　“可是现在我们要怎么走呢？”剑蛇两个头一起说道。

　　商信揉了揉鼻子，道：“不知道这条通道是不是直的，那道光线会不会都走左边的洞口。”

　　“我感觉是直的，这一路上一点弯也没有发现啊。”明月说道。

　　商信笑笑，“若是我们都能发现弯，那道光芒又怎么会射下来呢。这一路只要有一点点弯曲，那光线射下来就可能是另一个洞口，这里每一个洞口只相距半米，数十里的距离，改变半米的方向，这点弯曲自然发现不了。”

　　“那怎么办？不如我们就向左边试一试吧，也许就是直的呢。”明月说道。

　　“嗯，可以试试，要是不行的话我们就在回来。”

　　“好。”

　　商议已定，继续向下，这次一直走左边的洞口，水潭底一共有八处岔路，最上面的一处剑蛇已经分辨清楚，因此之前看见那道蓝光的时候，他们是站在第二处洞口处。现在跟着蓝光来到这里，是第三层。下面还有五层。

　　不过用了两个时辰，两人一兽便下到了洞底，洞底空空荡荡，还是什么都没有。

　　“看来我们又走错路了。”商信说道。

　　“那现在我们要怎么办？”

　　“回去。”

　　“再试另一边吗？”明月问道。

　　商信摇了摇头，“每一层都有三个洞口，要是挨个试的话，恐怕几个月也走不完。我们等着日月交替。”

　　剑蛇眨了眨四只大眼睛，道：“等日月交替？那光芒那么快，我们怎么可能跟得上它的速度呢？”

　　商信笑道：“谁说要跟上了？我们只要在那里等着，一天下去一层就可以了。这里不过还有五层，如果我们的推断是正确的，如果这里真的有天蚕，最多四天，我们就能找到那光线去向的洞底了。”

　　剑蛇恍然大悟，两颗大头同时点了点。

　　于是，两人一兽又来到第三层洞口，静静的坐在一边，等着下一次日月交替。

　　当然，这一次没有人坐在洞口前，三人都紧贴着墙壁坐着，谁也不想和那道蓝光对上。

　　几个时辰后，蓝光再次出现，这一次竟是进入了右边的洞口。

　　商信连忙拉着明月跟了下去，到了第四层，蓝光消失。他们便又坐下静等……

　　两天后。

　　商信等来到了第六层洞口，下面只剩下两层。

　　明月已是等的不耐烦了，这三天的时间除了日月交替的那一瞬间，跟着蓝光走下一层，其余的时间就一直傻坐着，此时明月终于忍不住道：“我们下去找吧，就这么两层了，最多有半天的时间就能找到了。”

　　“嗯。”商信点了点头，便挨着搜索起来，在试验过几次之后，终于在第七层找到了一处和以往不一样的地方。

　　那是从第六层中间的洞口下来，从第七层右边的洞口进去，商信拉着明月一直向下潜了上百里，还没有达到洞底。

　　商信说道：“以前去过的那两个洞口，是不是这个时候早就应该到底了？”

　　明月点头，“是的，以前去过的只有几十里深。”

　　“小心。”商信牵着明月的手紧了紧，突然说道。

　　“嗯。”明月轻声应道。她感觉的出来，这下面很可能就是天蚕的住处了。明月突然想起水音说过，没有人能够凭借武力收复天蚕，所有到达灵山顶的人都没有活着走下去的。现在即将要遭遇天蚕了，不知道会发生一些什么事情呢？

　　想到此，明月忍不住问道：“商信，见到天蚕我们要怎样做？直接动手吗？”

　　商信沉思片刻，道：“我也不知道，等见到了相机行事吧。”

　　一直跟在商信和明月身后的剑蛇突然说道：“绝对不可以动武。天蚕是世间第一灵兽，对它动武绝不会有好下场的。”

　　“哦？”商信转头看向剑蛇，道：“你知道天蚕？”

　　“当然。”剑蛇点头道：“我天生就是为了与神器融合而生的，因此知道很多和神器有关的事情，能够参与神器锻造的兽类，都叫做灵兽。而所有的灵兽中，天蚕最灵。”

　　“这又怎样？”明月忍不住问道。

　　剑蛇两个头同时看向明月，道：“怎样？如果你对天蚕动武，那么它绝对不会为你锻造神器。”

　　“锻造神器还得它愿意？”明月眨了眨眼，“如果把它捉住，就是它不愿意又能怎样？”

　　剑蛇道：“很简单，不愿意它就不会吐丝，不吐丝就锻造不出神器。”

　　听得剑蛇的话，商信和明月都愣住。

　　好一会儿明月才道：“吐丝？锻造神器要用天蚕丝吗？”

　　这一次轮到剑蛇愣住，“不用天蚕丝你来这里做什么？难道你都不知道怎么锻造神器的吗？”剑蛇的眼中露出失望之色，它没有想到明月竟会问出这样的话来。这样看来，对方并不懂得如何锻造神器，看来自己这次出来是一个错误的决定了。

　　锻造冰火属性的灵气，并不是需要天蚕的身体，而是要天蚕吐丝。天蚕是吸收日月精华而生。

　　日为阳、月为阴。天蚕所吸收的是天地间至阴至阳的灵气。天蚕丝也是至刚至柔之丝。

　　是凡灵器，都需要魔兽的经脉来充当兵器的脉络。神器也同理，只是需要更高。

　　火属阳，水属阴。

　　水火属性的灵气，只有用天蚕丝充当神器脉络，才能发挥出最大的威力。

　　这一点，炼器城的达旦并没有说。商信和明月竟是一点也不知道。

　　见两人都有些愣住，剑蛇再一次说道：“你们根本就不知道锻造神器的方法，是不是？”

　　商信道：“我现在确实是不知道，但是有人知道，只要得到天蚕，我们就回去找他，自然可以锻造出神器来。”

　　“这样。”剑蛇眼中的疑惑退去，对方若是一点都不知道的话，也不会去找地脉，现在又来找天蚕了。现在的世界，几乎已没有人能够锻造神器，水火属性的人更是少之又少。对于剑蛇来说，跟着商信是自己唯一的机会了。

　　剑蛇再没有说话，跟着商信继续向下潜去。

　　又向下数十里，商信和明月前方，突然出现蓝色的光芒。

　　“到了。”商信牵着明月的手又紧了紧，道：“小心。”

　　明月点头。两人速度同时放慢，小心翼翼的向着蓝光潜去，一点点融入蓝色光芒之中。


第408章 灵山劫

　　穿过蓝色光芒，商信明月和剑蛇终于到达了洞底。

　　这里和别处洞底不同，很大。大的超乎了商信的想象。周围的空间足有数十里的方圆，竟是和灵山顶一样大，而且景物也和那里几乎相同。

　　中间是一个水潭，四周开满鲜花。从上方流下来的水直接灌入水潭中，不知去向哪里。便是连剑蛇也听不出这潭水流动的声音。

　　但是它一定是流向了别处，不然水潭中的水不会不溢出来。

　　一直在水中呆了几天，在水下方竟然发现了一处没有水的空间，商信和明月都是惊讶不已，便是连剑蛇的两颗大头也是转来转去。

　　这里就是另一个灵山顶，唯一不同的是这潭水中心没有一道蓝色光线，但在水潭的另一面，却有一团浓郁的蓝色光团。商信和明月下来时看见的光，就是那蓝色光团所发出来的。

　　数十里的洞底都被那团蓝光照亮，可见那光芒有多浓郁。

　　商信快速的向着四周看了一遍，没有发现天蚕的影子，如果这里真的有天蚕的话，那么它一定在那团蓝光之中。

　　蓝光浓郁到了极点，看不见里面的情形。

　　“怎么办？”明月问道，“我们过去吗？”

　　“嗯。”商信点了点头，既然已经来到了这里，就一定要看个清楚。可是，就在商信正要向前走去的时候，那蓝光中突然传出一个苍老的声音，“人类？你们为什么会来到这里？”

　　商信愣了愣，随即便是反应过来，看来天蚕果然在蓝光之中，对于天蚕能够说话，商信已经不奇怪了，既然剑蛇都能够说话，天蚕为什么不可以？

　　“你是天蚕吗？”商信停住脚步，反问道。

　　“没错，我就是天蚕。”苍老的声音再次传出：“咦？剑蛇？”声音顿了顿，又道：“难道你们是想要锻造神器？”

　　商信和明月对视一眼，灵兽果然是灵兽，只是看见了剑蛇，便是知道自己的来意，这份灵智真是一点也不弱于人。

　　见天蚕可以正常沟通，商信也打消了动手的打算，连忙道：“是的，我们就是为了锻造神器而来，不知道你可不可以帮助我们？”

　　在经过剑蛇的解释后，商信已经知道，锻造神器并不需要天蚕的性命，而只是要用到天蚕丝。如果可以的话，商信自然想让天蚕和自己走了。

　　蓝光内声音沉默了片刻，随即道：“我可以答应你，但是你要帮助我做一件事情才行。”

　　“什么事情？”商信问道。

　　苍老的声音没有立时回答商信的问话，在商信前方的蓝色光芒一阵晃动，随即一点点缩小，不过半刻钟的时间，竟是完全消失，然后，商信就看见了水潭对面的天蚕。

　　天蚕通体蓝色，身躯足有上百米长，像是一个巨大的肉球，下面共有十六只脚，每一只脚都有人般大小，但是和它的身体比起来，就显得有些太小了。

　　就在商信仔细的观察着天蚕的时候，却惊讶的发现，那天蚕正在变小，只是短短几次呼吸的时间，就变成了只有一个人般大小。

　　蓝光一闪，那天蚕突然就到了商信面前，两只小小的眼睛仔细的打量了商信好一会儿，才道：“外面风语大陆的人正在挖掘灵山，你若是能够让他们停止，我就帮助你锻造神器！”

　　商信愣了愣，他想起在和魔鹰大战之后，水音曾经说过，要把灵山建成一座英雄冢。

　　自己在这水底已是呆了四五日的时间，想来水音已经带领着余下的子民开始动手。

　　对于天蚕能够知道外面的事情，商信一点也不奇怪，刚刚那团浓郁的蓝光，想必就是天蚕在施展能力来感应外面的事情，而自己和明月来此几天没有被天蚕发现，估计也和它全力观察外面的人挖掘灵山有关。

　　不然在灵山顶，是不会不被天蚕发现的。

　　见商信没有立即回答自己，天蚕又道：“我知道让你对抗那么多的人会很难，如果你做不到，完全可以离开这里，我不会为难你。”顿了顿，天蚕竟是发出一声叹息，道：“只是可惜了风语大陆，灵山的水脉一旦被挖开，整个风语大陆就将沉没了。”

　　“整个大陆都会沉没？”商信奇怪的看着天蚕，难道这里如此重要？要淹没一个大陆，那需要怎样的水？

　　天蚕胖胖的身体晃了晃，这应该是一个点头的动作，只是天蚕的头和身体是连在一起的，它没有办法做到这点，因此整个身体都晃了起来。

　　天蚕道：“灵山顶的水潭不是承接天上的雨水形成的，你能来到这里，相信也应该知道了，那水潭是地下的水冲到山顶的。而灵山是风语大陆最高的一座山，才堪堪能够让那水不冒出来，若是灵山被毁，那么这水淹没整个风语大陆，不过是顷刻间的事情。”

　　听得天蚕的话，商信的脸色也是郑重起来，他并不知道灵山顶的水是向下流还是向上流，但是最上面的洞口是与其余地方相通的，这一点却是事实。想来天蚕所说不假，若是向下流，灵山顶的水潭早就干涸了。

　　想了想，商信道：“那你为什么不阻止他们呢？我相信以你的能力，能够做到这一点。”

　　“我做不到。”天蚕的全身又是一阵晃动，道：“我的能力，只能在灵山顶施展，山顶以外的地方，就是我力所不及的了。”

　　“为什么？怎么会有这样的事情？”一直站在商信身边的明月突然问道。

　　天蚕道：“因为只有在这里，我才能发挥出自己真正的力量，这力量从这水潭上去，就只能到达灵山顶。”

　　“你离开这里，就没有能力了吗？”明月好奇的问道。

　　天蚕道：“是的，一旦离开这里，我就只是一只普通的灵兽而已。我的身体并不能吸收太多的天地灵气，灵山只有这里的天地灵气最浓，我的能力只是能够借助此处的灵气归我所用而已。”

　　听得天蚕的话，商信终于明白为什么水音会说没有人能够凭武力收复天蚕的话了，若是天蚕能够调动这一方空间的天地灵气，那么什么人还会是它的对手？便是魔王对上在这里的天蚕，恐怕也未必能够占到上风吧？

　　只是虽然清楚了这一点，但是商信却还是有一件事情想不明白，于是商信问道：“天地间任何地方都充斥着灵气，为什么只有在这里，你才有控制灵气的能力？难道在别处就不可以了吗？”

　　“这里的灵气最纯。”天蚕说道：“除了灵山，这世上再没有任何一处的灵气会如此纯净了，而有了杂质的灵气，就不是我所能调动的了。”

　　“原来如此。”商信看着天蚕道：“我可不可以再问你一个问题？”

　　“你问。”

　　“水音说灵山顶上没有任何生物，无论是人还是兽，只要上到了灵山顶，就从来也没有活着走下去的，这是真的吗？”

　　“不是真的。”天蚕说道：“从来就没有人上过灵山顶，又怎么有走不下去的说法呢？”

　　见商信一脸诧异的表情，天蚕又解释道：“鹰王就住在灵山上，从来也没有人可以跨过鹰王的界限，因此也从来没有任何人到达过灵山。至于魔兽，本身的魔气根本无法承受山顶的天地灵气，只要到达山顶，便是灰飞烟灭的下场。”

　　听得天蚕的话，商信也知道了那些失踪的魔兽为什么不见了，原来它们到达山顶，便会尸骨无存。

　　“那世间怎么会有灵山和天蚕你的传说？”商信眯着眼问道。

　　“那一定是万年前流传下来的，在万年前，灵山并不是一个神秘的地方。那时魔王还没有进攻这个世界，也没有魔鹰的存在，所有人都可以来到这里，灵山上的一切也都不是秘密。”

　　“万年前？你是万年前的灵兽？”商信眼睛睁大。

　　“是的。”天蚕说道：“在这天地间最最精纯的灵气中，我可以永生不死。”

　　现在，商信几乎已经全都明白了，商信说道：“若是水音她们挖通了灵山的水脉，是不是世间再也不会有灵山这样一处神奇的地方？你也就没有了生存之地？”

　　“是的。”天蚕说道：“所以我要你去阻止那些人对灵山的破坏，你若是能够做到，我就和你去锻造神器。”

　　“我这就出去阻止他们。”商信拉住明月的手，转身就向着外面走去。


第409章 离开

　　从洞底游上来，再次来到灵山顶，商信和明月直接向着山下走去。

　　剑蛇没有跟来，而是留在洞底，和天蚕在一起交流，两个灵兽能够相见也不是一件容易的事情，何况是彼此相关的魔兽，水火和日月都是属于阴阳两种属性的灵气，剑蛇能不能与神器完全融合，和天蚕也有关系，因此它还有一些东西向天蚕请教。而对于商信去说服水音，剑蛇一点儿也不担心，它可是知道商信和水音同时与鹰王战斗过。

　　从水潭中出来，两人走下山顶，看见无数的人在山坡上正在施工，那漫山遍野的尸体都已被运到山下，堆成了一座只比灵山略小一些的尸山。而这还只是人类的尸体，魔鹰的尸体被堆在了另一边点燃，烈焰滚滚，照亮了半边天空。那火不知道点了多长时间，空中飘散着一股浓浓的焦糊味道。

　　商信和明月下得山来，很快就找到了水音。

　　“商信？你回来了？”看见商信，水音愣了愣后，才开口招呼道。

　　“怎么听你这语气我好像不应该出现一样？”商信眯着眼睛说道。

　　水音脸色红了红，轻声说道：“说实话，我确实没有想到你还能活着走下灵山顶。”

　　“哦？”商信紧紧的盯住水音，道：“你说过，上过灵山的人从来没有能够活着走下来的，所以你以为，我去灵山顶只有死路一条，是这样吗？”

　　水音点头，道：“商信，你是不是在怪我为什么不阻止你？”

　　商信不说话。

　　水音继续说道：“我不阻止你，是因为我知道劝你一点作用都不会有，你从守护大陆来到这里，自然是非上灵山不可的。”

　　商信还是不说话。

　　“难道我说的不对吗？”水音看着商信道：“难道你在怪我？”

　　商信摇了摇头，终于开口道：“我不怪你，只是有点不舒服罢了，虽然说杀鹰王是相互合作，但在战斗的那一刻，我曾经是把你当做朋友的。”

　　水音愣住，好一会儿才道：“曾经？难道以后我们不可以做朋友了吗？”

　　“从知道你认为我必死的那一刻，我们已经不是朋友，现在已经不是，以后也不会是。”

　　商信不会怪水音没有劝自己，正如水音所说，灵山顶自己非去不可。让他不舒服的是水音的冷漠，她认为自己必死，却可以像是朋友那样和自己挥手告别，这比不相干的人的做法更让人寒心。若是对方有一点把自己当成朋友，都不会这样。

　　如果是杨花、洛霞、彩霞镇的张辉等人遇见此种情况，他们一定会劝商信不要去灵山，一定会为商信担心，即便和辉哥只有两面之缘，他也会为商信担心，这一点商信很清楚。

　　如果是晓晓、柳莽和云子轩等人，他们会二话不说陪商信一起去灵山顶，他们可以为彼此交付性命。

　　但是，商信认识的人中，只要是有一点交情的，都绝不会如水音般冷漠。

　　水音对生命看得太淡，她的子民死了四分之三，她虽然也会难过，但却只是一时，现在只过去几天，她看起来就又精神奕奕了。

　　商信突然明白，自己和对方不是一个世界的人。

　　她是风语大陆的王，王的心都是冷的。

　　商信却什么都不是，他的心中只装着有限的人，他不可能看着身边的人有了生命危险而不管不顾，和水音算是经历过生死患难的战斗，不管这战斗的用意如何，在与鹰王搏斗过后，商信都已把她当做了朋友。但是现在，听到水音平静的对自己说不劝阻的理由，商信便知道，他和水音再也不可能成为朋友了。

　　商信是感性的人，心中有一腔热血。而水音不同，水音是理性的，血是冷的。

　　他们是两个世界的人。

　　商信看着水音，脸色突然变得无比平静，平静的让水音的心一下子就沉了下去。

　　不知道为什么，水音突然感觉到一股寒意，她还是希望能和商信成为朋友的。可就是这一瞬间，她突然感觉到自己和商信的距离一下子变远，远到另一个世界。

　　本来这也没有什么，可是水音的心中却突然有了一丝慌乱，连她也说不清楚的慌乱。

　　“商信，我……”水音想说些什么，改变商信对自己的看法。可是她又不知道说什么才好。在她内心的最深处，其实也幻想过商信会活着回来，但理智又告诉她那是不可能的事情。她刚刚说出的都是理智的话，没有半点错误。

　　现在商信活着回来了，水音其实是高兴的，不过这种高兴她没有表现出来。水音确实是一个理性的人。

　　理性和感性，都是优点，都有值得尊敬之处。

　　但是理性和感性的人，却永远不属于一个世界。

　　这世上很少有纯感性和纯理性。但不是没有。这两者若是遇上，绝对不会相互交融，他们比水与火还要极端，永远不可能理解对方的所思所想。

　　商信脸色平静，声音也平静，没有一点怒气，也没有一点感情，好像突然间，他也变成了一个纯理性的人。

　　商信说道：“我这次来，是想劝你放弃挖掘灵山的。”

　　“哦？为什么？”水音问道。

　　商信道：“准确的说，不是我要劝你，是天蚕托我来阻止你的。”

　　水音皱了皱眉，指着身后的尸山说道：“他们都是英雄，都死在灵山上。而英雄，就应该葬在战死的地方，这是风语大陆的习俗。”顿了顿，水音好像觉得这话说的有些不对，连忙又改变语气道：“其实我只是想把灵山的下半部分掏空，并不会破坏灵山顶的。”

　　商信沉思片刻，道：“我可以告诉你，如果你再继续挖下去，会发生很可怕的后果。”

　　没有等到水音发问，商信便继续说道：“灵山下面是一处水脉，如果挖开这处水脉，整个风语大陆都将沉没。”

　　“什么！”水音大声喊道：“怎么会有这样的事情？商信，你说的是真的？”

　　商信点了点头，“你敢不敢和我去灵山顶看一看，只要到了那里，你就会明白了。”

　　“去灵山顶？”水音身体忍不住颤抖了一下，道：“去灵山顶，还能够回来吗？”

　　“能，我可以保证。你也看见了，我和明月都平安的回来了。”

　　“可是？”水音还是犹豫，没有人能够活着走下灵山顶，这是风语大陆数千年的传说，生活在这块大陆上的人都深信不疑，水音也不例外。

　　“如果你不想去就算了，风语大陆会不会沉没其实和我一点关系都没有。”商信说道。

　　“商信，我和你去。”天机老人突然从水音身后走出，对着商信说道。

　　天机一直站在水音的身后，之前的对话他都已听到，但是他一句话也没有说，在水音面前，天机只是一个仆人。

　　但是现在，他必须得说话了，他不能让主人去冒险。

　　对商信说完之后，天机又转身对着水音说道：“奴才请王准许，让我和商信前去灵山顶看个究竟。”

　　水音沉默半晌，最终点了点头，道：“我相信商信所说，你一定能够活着回来，我就在这里等你。”

　　“是，天机一定不辱使命。”

　　商信看了看水音，又看了看天机，脸上突然现出一丝奇异的笑容，道：“那我们走吧。”

　　“走！”天机转身，便和商信明月一起向着灵山顶走去，当他们走到山顶的时候，山坡上的人群也停止了工作。

　　看来水音已经有些相信商信的话了，在没有得到确切消息之前，她已不敢再挖下去。若是真的会毁灭整个大陆，那么英雄的习俗自然得改变，与魔鹰战斗就是为了生存而战，如果在胜利之后因为埋葬的问题而使大陆沉没，那英雄就不是英雄了。

　　来到山顶，看见日月同时出现的奇景，天机的脸上现出激动之色，他从来也没有想过自己能够登上灵山山顶，在风语大陆，自己应该是数千年来的第一人了。这一点从来也没有人尝试过。

　　商信直接带着天机来到了水潭边，道：“这水潭便是地底的水脉冲上来的缘故，并不是雨水积聚而成，你和我下去见到天蚕，就会明白一切。”

　　“好，我们下去。”天机应道。

　　三人潜入潭中，商信和明月已经记清了道路，带着天机穿过八层洞口，不过是半日的时间，便来到了洞底。

　　天蚕和剑蛇都在，商信带着天机直接来到天蚕面前，道：“只要你向他说清不能挖掘灵山的原因，外面的人就会撤去。”

　　天蚕点头，“我已经感应到了，那些人现在已经停止挖掘了。”

　　接下来，天蚕便向天机讲诉了这灵山的结构以及挖掘灵山会带来的后果。

　　在这一路下潜的时候，天机便已经相信了商信的话，在听得天蚕的诉说之后，连忙郑重的说道：“我这就回去向王禀报，立即停止对灵山的挖掘。”

　　“嗯。”天蚕道：“你们可以在灵山旁建一座英雄冢的。”

　　“是，我记下了。”天机恭敬的说道。

　　天蚕是风语大陆极高的存在，虽然没有人真正的见过，但是在传说中，天蚕是守护风雨大陆的神。因此天机表现的极为恭敬。

　　“商信，我这就回去了。”天机又对着商信说道：“王心里其实是惦着你的，在她身边这么多年，我能感觉的出来她对你和别人不一样，希望你们还能成为朋友。”

　　商信笑笑，突然说道：“冯源也是她的仆人，当初你们一起去到冰火国，后来冯源死了，她连一句都没有提过。我不知道，若是那时死的人是你，水音会不会为你报仇？”

　　天机眼睛眯起，道：“我们都是王的仆人，为王而死是天经地义的事情，根本也不需要王为我们报仇。冯源是你杀的，对于王来说你比他要重要得多，不提为冯源报仇，这也是王对你和别人不同的原因。”

　　商信道：“这也是我和她不能成为朋友的原因，我们本就是两个世界的人。”

　　天机叹息一声，没有再说什么，转身离去。

　　商信则是转头看向天蚕，道：“我们也应该走了。”

　　“嗯，我们也走。”天蚕说道：“我和剑蛇就呆在你的戒指中吧，你带我们去哪里，我们就跟着去哪里。”

　　商信点了点头，把天蚕和剑蛇收入乾坤戒指中，和明月再次离开水潭，从灵山顶直接飞起，向着炼器城而去。

　　所有的材料都已集齐，商信即将要锻造属于自己的神器！


第410章 杨花遇险

　　一个孤岛，一座宫殿。

　　四个人。

　　确切的说，是四个魔。

　　魔王查思丹，魔圣张良，魔灵冷煞和冬凌。

　　张良是商信第一个见到过的魔，在大青山脉青牛村的时候，便是张良找到的第一座锁魔殿，把魔王的一片灵魂从青蛙中释放出来融合。可以说没有张良，魔王就不会重生。

　　而张良也是仅次于魔王的存在魔圣。

　　人形魔的境界从高到低排列依次为：魔王、魔圣、魔灵、魔将、魔兵和魔仆。

　　人形魔中只有魔仆不会说话，其余的可以说和人无异。

　　而冷煞和冬凌，商信也见过，在皇权通缉自己，逃往青牛村的路上，商信曾经去过一家小酒馆，在那里遇到过一对夫妻，也遇到了魔王和张良，那对夫妻就是冷煞和冬凌。他们是仅在张良之后便跟着魔王的魔灵。

　　四个人站在孤岛上，他们的前面是锁魔殿，几人刚刚从里面出来。

　　魔王突然一挥手，锁魔殿便灰飞烟灭，连这座岛都消失不见。

　　四个魔凌空而起，转瞬间便消失在天际。

　　魔王找到了第五片灵魂，这个时间，商信还在水潭中苦侯蓝色光线指引路径，他还没有见到天蚕。

　　而现在，商信正站在一片海边，从离开灵山顶已经过去了一个月。

　　“再有十天，我们就可以到达炼器城了。”商信眼中露出一丝笑意，终于集齐了锻造神器的所有材料，只要能够炼出神器，就可以破开封印了，距离碧华昏迷，现在已经过去了两年的时间，这两年里，商信一直在为治愈碧华而奔波，现在只剩下最后一个阶段了，只要找到神之果，碧华便可以醒来。

　　商信连一刻钟都不想再耽搁，牵着明月的手，就要像海面上飞去。这一个月的时间，两个人连一觉都没有睡过，便是吃东西都是一边飞行一边从乾坤戒指中取出来吃。

　　在这海边站一下，是因为商信有些记不太清路了，他需要确认一下位置，不然在茫茫大海中迷路，很可能就找不到炼器城了。

　　而就在确认之后，要继续前行之时，商信突然顿住，随即从乾坤戒指中取出了奇兽宗用来传递消息的小册子。

　　“怎么了？有人联系？”明月连忙问道。

　　这本小册子，认识的人中只有袁青和碧莲夫妇能够联系到商信，但是若没有什么事情，他们通常都不会主动联系，因为他们不知道商信正在做什么，怕给商信带来麻烦和危险，在战斗之中，倘若因为小册子的原因而有半点分心，很可能会改变一场战斗的结果。当然，这种情况极少会有可能发生，只是在袁青心中，即便是有万分之一的机率会给商信带来危险，她也不会去做。

　　商信对着明月点了点头，连忙打开小册子，便看见妈妈袁青的头像，“妈，怎么了？是不是发生了什么事情？”还没待袁青开口，商信便着急的问道。

　　“商信，家没事。”袁青笑笑道。

　　商信一颗心立时放了下来。却是有些疑惑的盯着妈妈的图像。

　　袁青继续说道：“我这次联系你，是因为有一个叫杨花的女孩子到白玉城来找你，好像是遇到了什么麻烦，商信，你认识她吧？”

　　商信点头道：“我认识，杨花是我的朋友，她怎么了？”

　　商信确实是一个奇怪的人，水音是绝世的强者，商信不把她当朋友，却是张口就说杨花是自己的朋友，连一点犹豫都没有。

　　杨花只是一个普通人，曾经还是一个婊子，但是商信把她当朋友。

　　“她现在就在这里，让她和你说吧。”袁青说道。随即，小册子上便换上了杨花的脸。

　　“商信，彩霞镇出大事情了，你一定要帮我。”杨花才一出现，便急声说道。

　　“杨花，怎么了？”

　　“是这样的，近些天彩霞镇新搬来了三个人，他们把父亲和学军都打伤了。”顿了顿，杨花又道：“是因为我的原因。”

　　杨花有一双天底下最美的腿，商信能够理解杨花话中的意思，只是却有一点他想不明白，彩霞镇最大的地头蛇是张辉的父亲张虎，当初给杨金玉买饭馆的时候，商信和明月曾经去找过张虎，那时候对方亲口答应过商信，一定保杨金玉的饭馆平安。

　　“杨花，你认识张虎吗？”商信皱眉问道。

　　“认识，张虎叔是父亲的朋友，经常来饭馆和父亲喝酒的。”

　　“杨大叔和谭学军被打，张虎没有管吗？”商信又问道。

　　杨花急忙道：“管了，可是张虎叔也不是人家的对手，他和张辉都受伤了。”

　　商信愣了楞，看来对方还不简单呢，张虎也有合灵境的实力了，竟然也被打伤，看来这事情还真得自己亲自回去一趟才行。

　　想到此，商信连忙道：“杨花你不要担心，我这就赶回去，只是我现在距离彩霞镇很远，得一个月之后才能到，这段时间，大叔他们会不会有危险？”

　　杨花摇了摇头道：“不会，他们伤的都不是很重，那三个人说过要让我心甘情愿的跟着他们，这段时间他们不会杀人，也让我随便去找亲戚朋友，说是若有人能够打败他们，他们立刻就离开彩霞镇，永远不再找我的麻烦。所以我才能来到白玉城。”

　　“原来是这样。”商信心中有些奇怪，他想不明白世上怎么会有这种人，这样的行为完全可以算是强抢民女了，但是对方却又好像是一副光明正大的样子，让杨花可以随便去找人。

　　正常情况下，像杨花这样的普通人能够认识张虎那样的高手就已经是顶天了，而对方既然能够打败张虎，自然也不会怕杨花找的人。

　　只是，对方为什么要放杨花四处跑呢？说什么心甘情愿都是扯淡，杨花已经是有了丈夫的少妇，怎么会有情愿之说。

　　这其中必然有什么蹊跷，不过究竟是何原因就不是商信所能知道的了，商信也没有太过在意，在一个小镇上与人争强好斗，即便是高手，也高不到哪去，虽说战胜了张虎，但应该也不会强过很多才是。

　　“杨花，你就先住在白玉城中等我的消息吧。”商信说道。

　　“嗯，商信，谢谢……”

　　杨花一句话还没有说完，她的身影却突然消失，随即，小册子上现出晓晓的身影来，图像还没有显示清楚，晓晓的声音便传了出来，“哥哥，这么一点小事哪还用你回来呀，就交给我吧，我保证把那三个坏蛋打死，让杨花姐姐平安。”

　　晓晓是刚刚从外面回来的，她和柳莽又出去打魔兽消遣去了，这些日子可是把晓晓给憋坏了。若是杨花来的时候就遇到晓晓，估计根本就不会有袁青联系商信的事情发生，她肯定早就陪着杨花去彩霞镇了。

　　“这个。”商信咧了咧嘴，他倒是不担心晓晓，以晓晓的能力，在守护大陆上已经没有几个人能够伤到她，只是若让这个小魔女去了，会把事情弄成什么样？对于这点商信一点儿也不放心。

　　“哥哥，你现在在哪？找齐锻造神器的材料没？”

　　碧莲和韩飞都已经回到小楼，现在小楼中所有的人都知道商信要锻造神器，因此晓晓才这样问道。

　　“已经找齐了，我现在就在海边，正要去炼器城。”商信说道。

　　“太好了。哥哥，神器的事情不能耽搁了，你要早一点治好碧华姐姐的伤才行，现在碧华姐姐又老了许多，我们不能让她再这样下去了。”

　　听得晓晓说起碧华，商信的心不由一痛，是啊，他不能再耽搁了，碧华已经昏迷了两年，已经少了太多快乐。

　　碧华才二十二岁，正是人生中最美的年华，本应该是活得最精彩的时候。

　　人一生中，最美最精彩的时间又有几个两年？

　　从册子上见到商信的脸色有些变了，晓晓又连忙说道：“所以哥哥你一定要抓紧时间，全力为碧华姐姐找到神之果。不能为别的事情耽搁，杨花姐姐的事情就交给我吧。”

　　商信眨了眨眼，他突然明白晓晓说这话的意思了，弄了半天她就是想要自己答应她去彩霞镇。商信想了想，道：“晓晓，你去也可以，但是你要保证，不能把事情弄得太大。”

　　“哥哥你放心吧，如果那三个人不是太恶，我就饶了他们的性命。”晓晓连忙应道。

　　“那好，你去吧，带上柳莽一起。”

　　“知道了。”晓晓高兴的应着，随即身影消失，已是把小册子合上了。

　　商信也把册子收回乾坤戒指中，看向明月道：“走，我们继续去炼器城。”

　　此时，商信一点也没有想到，彩霞镇的事情远远不像他想的那么简单。


第411章 静心

　　炼器城。

　　商信此时正站在城中心最大建筑的门前，这里是炼器城第一锻造大师达旦的家。

　　达旦一生最大的愿望是能够亲眼看见一柄神器的诞生。是不是他亲手锻造的都不重要，只要能够亲眼看见就好。

　　商信牵着明月的手，推开门走进去。直接走到达旦锻造的房间。

　　像达旦这样的人，几乎一生之中只去两个地方，一个是锻造室，另一个是卧室。

　　除了睡觉和锻造，达旦几乎不做任何事情。在很多人眼中，他就是一个疯子，便是连达旦自己也这么认为。

　　不过达旦不觉得疯子有什么不好，做自己喜欢的事情，本就没有什么不对。

　　当然，说达旦是疯子的也都是普通人，有了道行的人是不会这么说的。真正经历过生活的人都明白一个道理，不疯不成神，不疯不成魔。

　　在一方领域，能够达到峰顶的人，又有哪个不是疯子？

　　商信猜的一点都没有错，达旦果然在锻造屋，正在锻造一柄剑。

　　剑已即将锻好，但是这柄剑却不是一柄好剑。

　　虽然也是高阶灵剑，但商信只看了一眼，便看出这柄剑比上次来时达旦锻造的那柄差了许多。

　　上一次来，商信和明月等了他三天，三天的时间，达旦没有停止锻造，一点也没有发现身边多了两个人。直到剑锻好后，还是商信招呼，他才发现的。

　　可是这一次，商信才刚刚推开门，达旦便放下了手中的锤。

　　“你的心乱了。”商信说道。

　　达旦点了点头，“至从你走了以后，我就没有锻出过一件好的灵器。”

　　“一个好的锻造师，不应该让任何事情影响到自己的心情，这是刚刚入门时我的老师对我说的。”商信想起在清源镇时韩飞对自己的教导。也正是因为韩飞，自己才能拥有今天锻造神器的机会。

　　达旦点头，“这话一点错也没有。我一直以为自己是一个好的锻造师，但是你走后我才知道，原来自己还不是，还差得太远。”顿了顿，达旦又道：“你又回到这里，是不是已经找齐了材料？”

　　商信点头，“是的，地脉和天蚕我都已找到，而且还带回了剑蛇。”

　　“剑蛇？”达旦愣了愣，随即便反应过来，一双原本昏花的眼突然射出两道明亮的光来。他紧紧的盯住商信，竟是连声音都变得颤抖，“商信，你果然做到了，我就知道你一定会回来的。只是没想到竟然连剑蛇也能带回来，看来我达旦不但能了了此生的愿望，而且还能见证一柄绝好的神剑诞生。”

　　从见到商信的那一刻起，达旦的心便开始剧烈的跳动，刚刚和商信平静的对话，只是想使自己镇定下来，可是在听到剑蛇两个字的时候，达旦便再也镇定不了了。

　　此时，他一点都不像个老人，好像突然间就年轻了五十岁，变成了一个少年。

　　他眉飞色舞的对着商信说道：“如果这一次能够成功锻造出神器，你就是天底下最好的锻造师。可惜我没有老婆，也没有女儿，不然等你锻造成功，我一定要把女儿嫁给你。”

　　商信咧了咧嘴没有说话。

　　明月却是忍不住笑道：“老人家，你就是真的有女儿，现在恐怕也有五六十岁，难道你想要商信娶一个老太婆不成？”

　　“也是也是。”达旦使劲拍了拍自己的脑袋，道：“我是太激动了。”

　　商信深深吸了口气，和达旦一样，他也激动，而且一点也不比达旦差。

　　“老人家，材料都已集齐，是不是现在就可以锻造神器了？”商信郑重的问道。

　　听得商信的话，达旦的脸色也变得郑重起来，他仔细的看了商信半晌，道：“现在还不行。”

　　“哦？为什么？”商信奇怪的看着达旦，他想不出对方为什么会说不行。

　　达旦道：“你刚才走进来时对我说的话难道这么快就忘记了吗？便是一件普通的灵器，也需要一颗平静的心才能锻好，何况是神器？你现在的心静了吗？”

　　商信眼睛眯起，又深深的吸了一口气道：“我现在确实锻造不了，老人家，可否借我一间卧室？”

　　达旦点头，领着商信来到了一间屋子里。道：“你好好休息一下，什么时候可以了，就什么时候开始锻造，千万不可勉强自己。”

　　“我明白。”

　　达旦再没有说话，转身退了出去，在走时，竟是把明月也拉开了房间。

　　这么多年，明月和商信从来也没有分开过，此时达旦竟是把她也拉走。在达旦拉住明月的那一瞬间，明月看了商信一眼，见商信点了点头，明月便跟着达旦出去了。明月清楚，此时的商信需要绝对的安静，不然他不会让自己离开的。

　　商信把自己独自关在房间中，静坐修炼。此时的修炼并不是为了提升实力，而是为了静心。

　　这一点比单独的修炼还要困难。

　　商信竟是足足坐了七天七夜，直到第八天晨，商信才结束了修炼。此时他的脸色平静到了极点，无喜无悲，像是一个历尽世间诸事的圣人，再没有什么事情能够让他的心起到一点波澜，至少这一刻是这样子的。

　　这个时候，商信的心和他的人一样平静，平静到波澜不惊。

　　可是，商信却没有走出房间，便连站都没有站起，而是直接由坐着变成了躺着。

　　商信倒头就睡，他很清楚，锻造神器绝不会是一件容易的事情，甚至很可能比经历一场大战还要艰苦。

　　战斗耗费的是灵气，是体力，而锻造除了这些，消耗的还有精神。

　　商信此时已是合神境中级的境界，到了他这个层次，本来已经不需要睡眠的，但是现在不同，他必须要让自己的精神达到顶峰才行。

　　而精神的饱满，是只有靠睡眠才能够补充的。这一点谁也不能例外。

　　伤重昏迷的人，并不是因为身体的伤导致的，而是那痛苦消耗了太多的精神，才会造成昏迷。

　　很少有人懂得精神的重要，精神是看不见摸不到的东西，只要不是消耗的太过剧烈，不是太疲倦，都不会对人有什么影响，不会让人感到不舒服。

　　但是商信懂，商信曾经用了七天七夜的时间锻造出一柄灵剑，他完全懂得精神有多重要。

　　因此在锻造神器之前，商信需要睡眠。

　　在精神无限放松，无欲无求的情况下，睡眠竟是可以延长数倍。这一觉商信竟是睡了四天三夜。

　　这十天的时间，明月急得几次想闯入商信的房间，却都被达旦拦住。

　　在第十一天的黄昏，当明月正要再次闯入商信屋中的时候，终于看见商信迎着夕阳走了出来。


第412章 锻造

　　夕阳洒下来，照在商信脸上，使得商信的脸染上一层红晕，像是他的人发出的一种圣洁的光。

　　看见商信的这一瞬间，明月竟是觉得商信的整个人都变了，变得像是不食一丝人间烟火的神。

　　当然，这不是因为夕阳的原因，而是商信身上自然流露出的那种平静和淡然。

　　明月怔住，好半天才道：“商信，你……”

　　商信笑笑，只是这一笑，又瞬间从神仙打回凡人。

　　“明月，你要是也睡上十天，也会变成我现在这样的。”商信也知道自己的变化，在这一刻，他的心是静的，无欲无求。

　　想要得到世间最好的东西，神器。却是首先要达到无欲无求的心境才行，这好像有些扯淡，只是这却是真真实实存在着的。

　　很多东西，都是在矛盾中才能得到。

　　达旦也是怔怔的看着商信，怔怔的说道：“商信，现在可以开始锻造神器了？”

　　“可以。”商信点头说道。

　　几人一起来到锻造室，商信摘下手上的乾坤戒指，除去吃的和日常用品，把里面所有的东西都倒出来。

　　一些灵玉和晶币，还有一些魔晶，一些千年人参，这些都是用不上的，商信把它们再次收回去。

　　剩下的便是那几截曾经锁住魔王的锁链，这是神铁。还有蛟筋，天蚕，剑蛇。这些都是锻造神器的必需品。

　　除了这些之外，还有一颗妖王的内丹，一张风狸的皮毛。

　　在欧阳世家，商信刚刚达到合灵境五层的时候，曾经杀死过一只风狸，那个时候，在那只风狸的手下，商信和明月还吃过不小的亏。后来正赶上风狸进化，能力消失，商信和明月才能杀死风狸。却因祸得福，而得到了这张高阶皮毛。

　　只是却一直也没有用到，商信不知道这风狸的皮毛能够做什么用，而且即便知道也用不了，风狸的皮毛是最坚韧的存在，便是以商信现在的实力，也无法将其毁坏。

　　现在锻造神器，也不知道能不能用上，反正达旦说过，神器是自己选择材料的。

　　“我要怎么做？”把所有的东西都准备好，商信看向达旦老人问道。

　　这一看，商信却是一愣，只见达旦此时正皱着眉头，脸上是一副很难看的样子，正看着商信拿出来的材料瞪眼睛。

　　“老人家，怎么了？”商信忍不住问道。

　　达旦道：“你这材料不足啊。”

　　“怎么不足？”商信眨了眨眼，问道。

　　“唉！”达旦叹息一声，道：“我和你说过的，锻造神器必不可少的三种材料是什么？”

　　商信一点犹豫也没有，便道：“神铁、蛟筋和龙血啊。”话音还没落，商信脸色也变得僵硬，再也没有那种云淡风轻的平静了。

　　龙血，商信还没有取到龙血。

　　本来对于商信来说，龙血是最容易得到的东西。可是在费劲辛苦找到地脉和天蚕之后，他和明月竟是都把龙血给忘记了。

　　越是简单，越是容易的事情，往往就越容易忘记。

　　此时，明月也发现缺的是什么了，有些焦急的道：“赶紧用小册子联系，让妈妈转告晓晓把龙血送来。”顿了顿，明月又道：“不行，晓晓带着杨花一个普通人去彩霞镇一定走不快，现在应该还在路上。”

　　“没关系，龙血随时都可以得到，最多不过是晚几天而已。”仅仅是片刻之间，商信便恢复了正常，看来这十天的功夫确实没有白费，商信的心真的波澜不惊了。

　　一边说话，商信一边掏出小册子打开，联系妈妈，很快，袁青的身影便出现在册子上。

　　“妈，晓晓还没有回来吧？”商信问道。

　　“没有，她和柳莽是带着杨花去的，走的不会快，现在很可能还没有到彩云镇。那丫头说杨花不用留在白玉城，她去了直接把那三个人打趴下就完事了，省的杨花担心。”

　　商信点了点头，这一点连明月都想到了，带着杨花走自然不能飞行，也不能骑龙。晓晓的火龙除了小楼中的人外，根本不让别人骑着，这一点便是连晓晓说也不行。

　　龙有龙的骄傲。

　　之所以小楼中的人可以，是因为小火龙是在小楼出生的，从它破蛋而出的那一天起，就是与小楼中的人生活在一起的。其中的感情自然深厚。

　　龙也有情。

　　“商信，你找晓晓有什么事情吗？”袁青问道。

　　商信道：“是的，锻造神器需要龙血。我现在急需要晓晓给火龙放点血才行。”

　　“这样。”袁青想了想道：“你上次说，是不是要从守护大陆东面的海边才能够到达炼器城？”

　　“是啊。”

　　“那我让白玉去追晓晓吧，正好彩霞镇也在东面，就让他直接找晓晓取龙血，然后给你送到海边，你就在那里等他怎么样？”

　　“嗯，行。”商信笑笑，心想还是妈妈有办法，从白玉城到达守护大陆的海边，以白玉的速度也就是需要半个月的时间，而自己从这里到海边要十天，这样就缩短了很多时间。最多有一个月，也就可以锻造神器了。

　　合上册子，商信拉着明月的手说道：“我们走吧，去海边等白玉。”

　　……

　　半个月后，海边。

　　商信和明月终于等到了龙血，送来的人却不是白玉，而是陈景然，从迷雾森林的禁城跟商信一起回来的陈景然。

　　“不是让白玉来的吗？”商信随口问道。

　　“哦，白玉是一城之主，每天都有很多事情要忙，怎么能走得开。所以就由我来了。”陈景然说道。

　　商信点了点头，又道：“你去的时候，晓晓她们到彩霞镇了吗？”

　　“还没有呢，我追上她们的时候，距离彩霞镇还有一天的路程。”说这句话的时候，陈景然的头微微低下一点儿，没有看着商信，因此商信也没有看见他眼中闪过的一抹犹豫。

　　和陈景然告辞，再次返回炼器城，商信又睡了三天，醒来时直接来到达旦的锻造室。

　　明月、达旦，剑蛇和天蚕都已在这里。

　　达旦拿出那本祖传的古书递给商信，道：“我没有什么可以告诉你的，锻造神器只有靠你自己才行。”

　　商信点头，接过书，翻开锻造水火属性神器的部分，只有一篇，商信却是看了一个时辰。

　　锻造神器和高阶灵器并没有什么太大不同，需要的只有一点，就是专心和坚持。

　　书上说，若是没有达到合神境，没有大毅力，就不要尝试锻造神器。

　　商信能够理解这句话的含义，在当初锻造那柄中阶灵剑时商信就已理解。

　　把书放下，商信来到熔炼炉旁，双手举起，缓缓前推，一团白色的火焰便出现在炉上。

　　火焰才刚一出现，达旦的熔炼炉便开始融化，转瞬间便融化成气体消失不见。

　　商信的火焰，已是达到了一种极致，能够焚毁万物。不然，又如何能够融化神铁？

　　白色的火焰自动形成了一个锅的形状，这是天地间最炙热的火焰，可是你若站在这火焰所形成的锅旁，却是一点温度也感觉不到。

　　所有的火都向锅内燃烧，竟是一点热力也不外放。

　　这是书中提供的方法，这火焰形状看似普通，其实却极为复杂，蕴含无数玄机，把所有的火焰都集中在锅内的一点上，以达到最大的热量。

　　此时，在锅的正中心，是一团单独的火焰，发出耀眼的白光，像是一个小太阳般刺人眼目。

　　商信把几截锁链一一放入锅中，一双眼睛紧紧的盯住锅中的火焰。随时随准备调整火焰的强弱。

　　一个时辰后，锅中的锁链有了融化的迹象。

　　如果商信全力施展，这锁链可能会早一些便开始融化。但是商信没有那么做，他用一个时辰的时间，调整火焰的温度达到一个平衡，让火焰刚刚好能够融化神铁，又不会融化的太快。

　　这样一个温度点极难掌握，只有把全部心神都放在锻造之中才行。

　　现在，商信的眼中已经只有眼前的火焰和锅中的神铁，他已忘记了身外的一切。

　　神铁一点点融化，这个过程，竟是持续了十天十夜。

　　十天的时间，商信连动都没有动过，和他保持同样状态的还有明月和达旦，天蚕和剑蛇。

　　十天不休息，对于两只灵兽和明月来说，都不算什么。

　　但是对商信和达旦就不同了。

　　商信的所有精力都放在锻造之中，对精神的消耗极为巨大。此时，商信的浑身都是湿的，头上脸上都布满了细密的汗珠，但商信却是连擦都没有擦一下。

　　他根本就不知道自己在流汗。

　　而达旦在修炼上来说，却只是一个普通人。十天不休息，对他来说简直就是一个奇迹。普通人怎么可以做到这一点？

　　但是达旦做到了，亲眼见证一柄神器的诞生，是达旦一生的梦想，他不允许错过任何一个细节。虽然只是枯燥的熔炼，达旦却也不想放过。

　　此时，锁链已全部融化成液体，火焰还在继续燃烧。

　　商信紧紧的注视着锅内的液体，正常情况下，这个时间应该是把火焰一点点减弱，让液体一点点凝固才对。

　　但是商信没有，他突然挥手，火焰竟是开始变大起来。


第413章 神剑成

　　在商信灵气的注入下，火焰燃烧的越来越旺，竟是使得那融化的神铁有一丝丝气体冒出。

　　“商信要干嘛？”明月忍不住问道。

　　达旦眯着眼睛说道：“提纯，让杂质气化，留下最纯的神铁溶液。”

　　“神铁也有杂质？”明月眨了眨眼睛，露出一丝疑惑的表情。

　　达旦点头，“当然，神铁中的材质也并非完全一样，气化的虽然也可以说是神铁，但是和溶液的材料不是完全相同，若是不经过这一步，神器便有了罅隙。”

　　提纯的过程不算复杂，但是同样需要时间，当火焰锅中不再有气体冒出之时，已又是三天之后。

　　此时，锅中的液体足足少了三分之一。

　　商信眯着眼看着锅中的液体，三天来他依旧一动没动，此时终于再次挥动右手，控制锅中的火焰一点点减弱下来。

　　神铁液体开始凝固，当然，这个过程极为缓慢，缓慢到直过了一个时辰，也没有看出一点凝固的迹象。

　　火还在燃烧，便是要让液体凝固也不能把火撤去，而是要保持在仅次于熔点之下的温度。

　　这个时候，和商信一样关注着火焰变化的还有天蚕。不知什么时候，天蚕已经到了商信的身边，在观察了一段时间之后，天蚕开始吐丝。

　　洁白没有一丝杂质的天蚕丝！

　　丝是从天蚕的口中吐出来的，丝丝缕缕，如万千道日月光华泻下，落入火焰锅中，竟是没有一点变化。

　　在不远处的达旦看见天蚕的丝，十几日没睡的眼中竟是发出光来，他知道，加入了天蚕丝的神铁再次凝固之后，便是商信的火焰也无法再次融化。

　　天蚕吐丝的过程只有短短的一瞬间，一口便吐出万千缕丝线融入神铁之中。

　　随即，天蚕突然倒了下去，倒下去就再也没有起来。

　　“啊！”除了商信，其余的人都大惊，明月一下子就冲到天蚕近前，扶起它已开始一点点变小的身体，道：“天蚕，你这是怎么了？”

　　天蚕勉强睁开眼睛，说道：“只有在灵山顶，我才能活下去，一旦离开那里，就是我的死期。”

　　明月的脸色变了变，道：“原来是我和商信害了你，你为什么不早说？我们可以在灵山顶锻造神器的啊。”

　　天蚕笑道：“灵山顶不能锻造神器的，那样会毁坏了阴阳平衡，日月就不会再同时出现了。”顿了顿，天蚕又道：“我已活了上万年，早就应该死了的。死对于我来说一点也不是坏事情，上万年独自住在一个洞里，太寂寞了。”

　　明月还想再说什么，她的嘴已经张开，可是却没有发出声音。

　　天蚕已经听不见她的话了，天蚕死了。

　　从答应商信的那一刻起，天蚕就知道了自己的结果。它没有说出来，它不想影响到商信的心情。死对于天蚕来说，真的不是一件坏事情。

　　无论是人还是兽，孤独的生活上万年之久，都不会是一件快乐的事情。

　　如天蚕，上万年的生命，就只体会出了寂寞两个字。

　　它和魔神不同，魔神有最爱的人相伴。天蚕却什么都没有。

　　日月的精华不行，纵使再神奇，却没有情。有情的和无情的生活在一起，就算无情能让有情再活万年，能让它活到时间的尽头，又如何？有情一点也不想。

　　天蚕死，剑蛇、达旦、明月脸上都露出悲伤之色，纵使他们知道这对天蚕来说是一种解脱，但是他们的心中还是有一种悲伤。他们都有情，情从来都不是理智的东西。

　　只有商信没有伤心，商信根本就不知道天蚕死去。

　　他没有看见天蚕倒下去，没有听见明月和天蚕的对话。

　　商信的眼中只有那一点点凝固的神铁，除了眼前正在锻造的神器，其余的商信都不知道。

　　他的全部精神都放在锻造之上，他的人和眼前还没有成型的剑已有了一种奇异的感应。

　　火焰还在燃烧，在一边摆放的装着龙血的洁白瓷瓶突然凌空而起，直接飞到火焰上方，倒转过来，龙血落下，融入神铁之中。

　　随即，地脉也自动升起，落入火焰锅内，瞬间化成红蓝两色光芒，也融入液体之内。

　　在这方面，锻造神器比灵器更加容易，神器自己选择材料，放入的时间一点也不需要锻造师掌握，若是时辰不到，便是你想添加也不行。

　　随着地脉和龙血的融入，那还没有凝固的液体，突然发出五颜六色的光芒。有红光、紫光、蓝光、白光……

　　各色光芒交相流转，把这锻造室渲染得五彩缤纷。

　　商信右手再次挥动，火焰又减弱一些。

　　液体开始以肉眼可见的速度凝固，这个时候，由白色火焰形成的锅也改变了形状，竟是变成了一柄剑的模样，比一柄正常的剑略大一些，内里中空。

　　看见这变化，达旦的眼中再次发出光来，“剑模，火焰剑模。在凝固后，可以直接成型，而且这样的火焰，可以达到最平衡的燃烧，使得剑身各个部位都保持同一温度。这是天地之火也办不到的事情，世上恐怕也只有商信能够这样锻造神器了，即将出现的，到底会是一柄什么样的剑？”

　　达旦自言自语，眼中现出难掩的激动。

　　不过这些话，商信都听不见。以灵气化成剑模，这并不是那古籍上记载的方法，也不是商信想出来的，现在商信的心中一片平静，他根本就什么都没有想。一切都顺其自然。

　　若是真的要为发明这种方法找一个主人，那么可以说是剑本身。现在的剑已经成形，已经有了思想、有了灵魂。

　　可以说商信所做的一切，都是剑本身的意思。

　　神铁已凝固，在剑模中，直接便是化成了一柄剑的模样。

　　火焰一点点消失，只有剑尖处还有一点在跳跃、燃烧。

　　一柄璀璨的细剑漂浮在半空，长三尺三寸，两指宽，放射出七彩的光芒。

　　看着空中已经成形的神剑，剑蛇眼睛眯起，它等这个时候已经等了太久。

　　剑蛇突然跃起，两个大头同时发出兴奋的嘶嘶声，在半空中化作红蓝两色光芒，竟是从剑尖那燃烧的火焰处直接钻进了剑中。

　　锻造一柄灵器，最后一步便是封住剑尖的洞，再前一步是由剑尖处注入灵气。

　　神器也是如此，只是注入灵气的过程被剑蛇取代，接下来商信要做的，就是封住剑尖了，这是最后一步。

　　可是，就在商信要再次加大火焰的时候，漂浮在半空中的剑却是突然升高三尺，速度快逾闪电，竟是一下子就脱离了附着在剑尖处的火焰。

　　“啊！”看见这样诡异的情形，晓晓和达旦同时惊呼一声。

　　剑尖突然离开火焰，意味着什么？

　　达旦心中很清楚，便是连晓晓也明白。一旦脱离火焰，剑尖会在瞬间凝固，而此时的剑在凝固之后，将永远也不会再发生变化，那么这柄剑永远都会有一个孔，也将不会被称为神器！

　　就在两人心惊胆颤之际，放置一旁的妖王内丹突然飞向空中的细剑，在离地后，内丹竟是迅速变小，在到达剑尖之处时，竟是变成了只有米粒大小的圆球，镶嵌在剑尖之上。

　　珠联璧合。

　　剑自己脱离火焰，竟是选中了妖王内丹。

　　此时的商信终于恢复了正常，接下来的变化已不需要他控制了，商信仰头，怔怔的看着空中的细剑。

　　在与内丹合并之后，剑身的光芒突然暴涨数倍，达旦的居处在这光芒之下瞬间消失。不是这小小的锻造室消失，而是这炼器城内最大的建筑全部消失。

　　神奇的是，身处这建筑之中，距离神剑最近的三个人却安然无恙。便是连衣服都没有毁坏一点。

　　神器有自己的思想，有自己的灵魂！

　　神剑成！

　　那剑在无人控制的情况下，竟是自己上升道数百米高空，七彩光芒照亮了整个炼器城。

　　“看，那是什么！”大街上有人看见了这奇异的变化，惊声喊道。

　　“是一柄剑！神剑！”有人这样喊道。

　　炼器城中几乎所有的人都是锻造师，虽然没有人见过神剑，但是此时看见空中剑的光芒，剑的气势，心中立时便冒出了神剑两个字！

　　除了神剑，还有什么剑能够照亮一座城池？

　　神剑升上高空后，又开始动了起来，转瞬间便在炼器城飞了三圈，然后又再次回到商信上方。

　　这个时候，异变又生，在商信身边不远处的风狸皮毛，竟是突然离地而起，向着空中的神剑飞去！


第414章 回白玉城

　　半空中的神剑光芒大盛，七彩的光芒中，隐隐现出一条双头巨蛇的模样，光芒从巨蛇口中吞进吐出，奇异无比。

　　而就在这个时候，地面上风狸的皮毛突然飞向神剑，只是瞬息之间，所有的光芒都敛去，整个天空又恢复了原样，剑突然就从天空落下，再没有一点气息发出。

　　商信伸手一招，那剑便到了他的手中，一股和他体内灵气完全相同的气息从剑柄传入商信体内，这一瞬间，商信与剑产生了奇异的感应。

　　这是他的剑！

　　不需要认主的仪式，从开始锻造的那一刻起，他就已经是剑的主人。

　　商信能够感觉出这柄剑所蕴含的强大的能量，只是有一点却是让商信有些诧异。

　　此时握在手中的剑竟是多了一个剑鞘。

　　守护王国所有的灵器都没有鞘，原因很简单，灵器本身有能量波动，普通的剑鞘是承受不住那种波动的。

　　商信仔细的看着手中的剑，确切的说，是看剑鞘。

　　这剑鞘通体为青色，上面布满着古朴的纹理，商信能够辨认出来，剑鞘是那风狸的皮毛所化，也只有风狸的皮毛才能够承受住神剑本身的能量冲击。

　　商信嘴角露出一丝笑意，如此甚好，若是带着一柄神剑行走，无论在哪里都会引起别人的注意，一定会给自己带来很多麻烦。而这剑鞘却把神剑的光芒能量全部封住，这样就不会有人发现剑的不凡了。

　　商信一手抓着剑柄，一手握着剑鞘，轻轻一拉，伴随着一声轻响，神剑再次发出浓郁的光芒，只是这次的光芒却不再是七彩，而是红色。

　　通红，像血的颜色，像若离最喜欢的蔷薇。

　　然后，商信的笑容突然僵在脸上，这剑竟是只拔出了四分之一，无论商信怎么用力，都不能再拔出一点。

　　商信能够感觉到，神剑的大部分能量还被剑鞘封住，只是有一小部分释放出来。

　　“这是怎么回事？”商信眯着眼说道。

　　明月走过来，只看商信的表情便能够猜出原因，明月问道：“拔不出来？”

　　“拔不出来，太紧了。”

　　明月咧了咧嘴，感觉和商信的对话好像有哪里不对劲，不过无论怎么想也想不出不对劲在哪儿，于是明月干脆不想，继续道：“怎么会这样呢？再怎么紧也应该能出来呀。”

　　商信摇了摇头，他也想不清楚。

　　达旦走过来，仔细的看着商信手中的剑，好一会儿才道：“一定是这柄剑的能量太强，你还不能完全控制，所以它为自己选择了风狸的皮毛做剑鞘。”

　　“这怎么可能？”商信说道：“晓晓还没有达到合神境，也一样能够使用霸王枪。难道我连自己锻造的神器还控制不了？”

　　达旦想了想道：“如果是那样，那么霸王枪的实力她也一定没有完全发挥出来。”

　　商信思索片刻，点了点头，确实，霸王枪和毁灭弓都是同一阶级的神器，碧华拉动毁灭弓的一击是毁天灭地的，晓晓的霸王枪却是从来也没有达到过那样的实力。

　　想到此，商信也想到了一个细节，最初魔神把霸王枪送给自己时，上面满是锈迹，就是扔地下可能都没人会拣，可是送给晓晓之后，那杆枪就一点点变化，现在已经是晶莹剔透，只看一眼便知道不是凡物。

　　想来枪的变化也是和晓晓的能力有关的。

　　而自己手中的剑，想必也却如达旦所说，自己还无法控制它全部的能量，所以才会有了剑鞘。也许只有自己的实力达到可以完全发挥出神剑威力的时候，才能够把剑完全拔出。

　　想到此，商信眉头皱起，忍不住道：“可是只拔出四分之一的剑，能够破开罪恶深渊的封印吗？”

　　“那就不知道了。”达旦说道：“我不知道罪恶深渊是什么，只知道这柄剑是神器，便是一点也没有拔出来，它也是神器。”

　　“神器。”商信眉头舒展开来，“没错，就算一点也没有拔出，这也是神器，绝不是高阶灵器可以比拟的，我一定可以劈开封印。”

　　转过身，商信看着明月道：“我们应该走了。”

　　“嗯。”明月点了点头。

　　商信牵住明月的手，就要向外面走去，却突然发现，自己竟是站在一个露天的空地上，“咦？我们不是在老人家的家里吗？”

　　商信眨了眨眼，这段时间商信太投入了，锻造神器之时，他全部精力都放在锻造之上，而在神器锻造成功之后，又被神剑气势所吸引，竟是一直也没有注意周围的变化。

　　不过转念一想，商信便已明白，达旦老人的家不见了，一定是剑成之时所破坏的。

　　“老人家，没想到把你的家都给毁了，这个……我还是把你的家建起来再走吧。”

　　达旦摇了摇头，道：“你去忙你的事情，我这里很快就会建好的。”

　　“哦？”商信眼睛睁大。

　　达旦笑道：“你看看四周。”

　　周围的街道上此时已站满了人，这些人站在这里已经有一会儿时间了，商信一直也没有在意，他以为这些人是被神剑的光芒吸引来的。

　　现在听得达旦的话，商信仔细的观察着周围的人群，却发现这些人手中都拿着建筑的材料，有木料、石料……

　　“他们都是来给你建房子的？”

　　“是啊，最多三天时间，这里就会变得和以前一样了。”达旦说道：“只是这里却不应该是我住的地方了，你锻造出了神器，在炼器城中，只有最好的锻造师才配住在这里，商信，你若是还会回来，这房子就是属于你的。”

　　商信想了想，道：“也许有一天，我会回来，而且还会在这里住下，但是这房子永远都是你的家。”

　　达旦眼睛眯起，正想说些什么，商信又道：“你现在应该好好休息一下了。”

　　达旦此时的脸色很苍白，白得没有一丝血色。他确实应该休息了，十几天没有睡觉，对于一个普通人来说，这已经是一种伤害，为了见证神器的诞生，达旦最少折了十年寿命。

　　他现在还能站在这里说话，是因为他还处于兴奋之中。

　　达旦点了点头：“我是应该好好的睡一觉了。”

　　“嗯，我和明月也要走了。”

　　顿了顿，商信又发现了一件事情，看着明月道：“天蚕呢？”

　　“天蚕死了。”明月眨了眨眼，把在锻造之时发生的事情告诉了商信，最后明月说道：“天蚕说死对于它来说一点也不是一件坏事情，它说它过够了寂寞。”

　　听着明月的诉说，商信久久没有说话，他静静的站在原地，站了两个时辰。

　　最后明月忍不住道：“我已把天蚕埋在了这里，我们现在该走了。”明月知道商信心中一定很不舒服，她也一样。

　　“嗯，是该走了。”牵着明月的手，商信突然凌空飞起，用最快的速度向着无边无际的大海飞去。

　　狂风吹起两人的发，吹动两人的衣衫，吹去商信眼角的一滴泪！

　　商信不是一个喜欢流泪的孩子，从记事以来，他就很少流泪。

　　现在，他却为天蚕，为一只兽留下一滴泪！

　　……

　　海边。

　　只用了九天的时间，商信和明月就到了海边。比以前少了一天。

　　这九天，两个人一直用最快的速度飞行，这样做好像能够让心中那浓重的压抑变淡一些。

　　落下地面，商信深深吸了一口气，从乾坤戒指中掏出小册子，打开联系妈妈。

　　很快，袁青的身影便出现在小册子上。

　　“妈，晓晓回来了吗？”商信问道。

　　“嗯，回来了。”袁青轻声说道。

　　“哦，那丫头没有闹出什么大事情吧？”商信又问。对于晓晓，商信无法完全放心，以小魔女的性子，保不准会弄出什么样的事情来。

　　袁青脸色有些难看，好一会儿才道：“没有，晓晓现在很好。对了，商信你现在怎么样？神器炼成了吗？”

　　“嗯，炼成了。”商信紧紧的盯着小册子，又道：“晓晓真的没事？”

　　袁青脸色又变了变，好一会儿才道：“真的。”

　　“妈，你让晓晓来，我和她说几句话。”

　　“啊？哦。”袁青身影消失，过一会儿又再次出现，道：“商信，晓晓和柳莽出去打魔兽去了，现在没在家里。我还有些事，先不和你说了。”

　　小册子上的身影再次消失，袁青竟是主动结束了和商信的通话。这是有生以来第一次，以前，都是商信先合上小册子的。

　　商信愣愣的看着手中的册子，好一会儿才道：“明月，我们回白玉城。”

　　“回白玉城？”明月愣了愣，“不直接去罪恶深渊吗？”

　　“先回城看看再说，妈妈一定是有什么事情瞒着我。”

　　明月奇怪的看着商信，道：“怎么可能呢？”

　　商信眯着眼睛道：“可能，妈妈的脸色很差，又主动关了通信。”顿了顿，商信又道：“晓晓一定是出事了。”


第415章 晓晓的伤

　　地底。

　　魔神和他的妻子站在山顶，他们身后是一片废墟。

　　这里一片漆黑。那些能够发出蓝色光芒的树木，花、草现在都已枯萎，一点光也再发不出来。

　　若是商信此时看见这里的样子，一定认不出这是魔神的宫殿，这里也已没有宫殿，宫殿已变成了废墟。便是魔神脚下的山，都比以前矮了千米。

　　周围一点发光的物体都没有，但是这里还不是最黑的地方。

　　在魔神的前方千里处，才是真正的一片漆黑，像是空间被撕裂后，现出的诡异黑洞。在那片黑暗中看不见任何物体。

　　那里也已经没有物体。如果仔细观察，能够发现那黑洞正在缓慢的前进，所过之处，寸草不留，黑洞竟是吞噬一切。

　　魔神妻子静静的看着那漆黑无比的天际，口中轻声说道：“怎么会变成这样？”

　　魔神揽着妻子的肩，也轻声道：“地脉是地底的灵，一旦失去，地底就会毁灭。”

　　“你早就知道会有这样的结果？”魔神妻子诧异的看着魔神。

　　魔神点头。

　　“那你还让商信拿走地脉？”

　　“我必须让他拿走，就算他不来取走地脉，这地底也会灭亡。”

　　“为什么？”魔神妻子问道。

　　魔神道：“很简单，你也看见了，地底的魔兽现在又提升了一个境界，这说明魔王已经找到了第五片灵魂，只要他再找到余下的一片，整个地底的魔兽便是连我也对付不了，与其这样，还不如让它们现在随着地底一起灭亡，这样也算是消灭了魔王一部分实力。”

　　魔神妻子皱眉道：“可是我们呢？我们要怎么办？”

　　魔神脸上露出笑容，道：“我们去地上的世界。地底虽然安静，但是没有阳光，没有星辰，也少了很多风景。”魔神脸上露出向往之色，道：“你还从来没有见过阳光呢，我带你去看外面的花花世界，看如画的山河。”

　　魔神妻子却是有些担心的道：“可是我不想那些，我只想和你在一起就够了。”

　　“嗯。那我们就找一个隐蔽的地方住下来。”

　　“可是，你说过外面的世界很危险，我们出去了会不会遇到坏人？”魔神妻子问道。

　　魔神笑笑，“不会，我会一直在你身边，一步也不离开的。”

　　“嗯。”魔神妻子脸上终于露出笑容，道：“那我们要去哪里生活？”

　　“这世上好的地方多的是，不过我们要先去一趟白玉城，看看商信在不在，得让他知道我们的行踪，若是有什么事情，他也好能够找到我。”

　　“我都听你的。”

　　于是，魔神揽着妻子，转身向着黑洞相反的地方走去。这个时候，商信正在海边和妈妈通话。

　　……

　　十天后。

　　商信和明月来到白玉城，没有去城主府，而是直接来到青红医馆。

　　医馆的大门紧闭，没有开张。

　　商信眉头皱起，和明月直接跃到院子中，来到小楼前，推开门，走进去，就看见了大厅中的人。

　　袁青、红妈、王子铭和陈景然都在这里，每个人的脸色都不好。

　　看见商信和明月突然走进来，几个人都是愣了愣。

　　袁青和红妈脸上没有以往见到商信的惊喜，反而都露出了一丝惊慌之色。

　　“商信，明月，你们怎么回来了？”袁青和红妈同时问道。

　　看见几人的神色，再听见这样的话，商信已经可以确定，真的出事了。

　　“晓晓怎么了？”商信竟是直接问道。

　　“晓晓……晓晓没事。”袁青说道。

　　“妈！”商信突然大喊。

　　袁青不说话，只是怔怔的看着商信。陈景然却突然站起来，道：“晓晓受伤了，现在就在她的房间中，主公，你跟我来吧。”

　　陈景然叹息一声，转身向着楼上走去，神医王子铭也站起来，和陈景然一起走上楼，商信和明月紧紧的在后面跟着。

　　晓晓的房内很大，商信走进来的时候，屋中并不是只有晓晓一个人，还有若离，若离就坐在晓晓的床边，一只手紧紧的攥着晓晓的手。

　　在另一侧，还有两张床，床上也有人，是柳莽和白玉。两个人都静静的躺在床上，他们也受了伤。

　　只是，晓晓的伤最重，商信一眼就能看出来。

　　直接走到晓晓的床前，商信看见一张苍白、瘦削的脸。

　　不过一个月的时间，晓晓的人却瘦了很多。

　　“商信？”若离突然说道。商信走路连一点声音都没有发出，但是若离却一下子就说出了商信的名字。这是若离的直觉，便是达到合意境的高手，也没有若离这样敏锐的直觉。

　　“若离。”商信轻声说道：“晓晓怎么样？”

　　“她刚睡着。”

　　商信拍了拍若离的背，若离也瘦了，相信这几天小楼的人都不好过。

　　商信转头，看向王子铭道：“晓晓的伤势怎么样？”商信没有问晓晓是怎么受的伤，而是先问伤的怎么样。这是更深沉的关心。

　　从出道以来，晓晓从来没有像现在这样过，晓晓参加过的战斗比商信还多，遇到过的强者无数。晓晓实力非凡，能够伤害她的人，绝对不是一般人，甚至合神境也未必能够做到。

　　因此，能够让晓晓受伤的人，出手通常也都不会轻。

　　一旁还躺着白玉和柳莽，什么样的人能够做到这一点？

　　商信终于明白，为什么给自己送龙血的是陈景然了，那个时候晓晓和白玉应该就已经受伤了。

　　王子铭看了看身边的陈景然，陈景然点了点头。

　　王子铭道：“晓晓姑娘生命没有危险，受伤的经脉我也都能调理好，只是一身的修行却是废了。”

　　商信的脸色变了，一身的修行废了，这代表什么？

　　这说明一个即将进入合神境的强者，在瞬间变成了一个普通人。

　　谁能够受得了这样的打击？

　　商信嘴角抽了抽，眼睛瞬间就红了，深深的吸了口气，强压下心中的愧疚和愤怒，低声问道：“柳莽和白玉呢？”

　　愧疚，是商信觉得自己不应该答应晓晓去彩霞镇的，若是当初自己不同意，晓晓就不会变成现在这样了。

　　愤怒，是对伤害晓晓的人，无论是谁，这个人都要付出代价。

　　代价是死！就是水音伤了晓晓，商信也会毫不犹豫的去和她拼命。

　　只是商信现在还不能走，他要等晓晓醒来，他要看到晓晓振作，就这样走了，商信不放心。

　　王子铭正要回答商信的问题，在另一边床上躺着的柳莽却突然说道：“老大，我没事。”

　　“我也没事。”这是白玉的声音。

　　在商信刚刚进来的时候，白玉和柳莽也都睡着了，现在听到声音，他们都醒了过来。他们确实都没有什么事，只要没有死，王子铭都能救活。

　　商信连忙来到两人床前，道：“到底是怎么回事？是什么人能够把你们都打伤？”

　　“不知道。”白玉说道：“接到你的信息，我便去彩霞镇找晓晓，我到那里的时候，战斗已经开始，柳莽已经倒在地上，晓晓正和一个断手的人单挑，那人实力极强，晓晓明显不是对手。我连忙上去要帮忙，可是突然就有一个人拦在我面前，只一拳就把我击倒。”

　　“一拳就把你击倒？”商信愣了愣，白玉也是合神境的境界，一拳便把他击倒，那要什么样的境界才能做到？恐怕就是合神境中级也不行。彩霞镇怎么会出现这样的高手？

　　商信又转头看向柳莽，道：“柳莽，那些人是谁？”

　　柳莽摇了摇头，“我也不知道，我们去到那里，杨花便带我们找上了对方。和杨花说的一样，对方是三个人，年纪都不大，其中一个只有一只手。我们也没说上两句话便动手了，我和白玉差不多，才刚刚交手便被打倒。那三个人的实力都很强，最起码也都达到了合神境，而与晓晓交手的那个独臂人，实力比其余两个更是强上很多，晓晓根本就不是对方的对手。”

　　“然后呢？”商信问道。

　　“然后白玉就来了。”

　　“再然后呢？”

　　“再然后晓晓把那人的胳膊捅了一枪，那人就把晓晓打成这样了。”

　　商信眨了眨眼，脸上露出疑惑的表情，晓晓还没有达到合神境，竟把超越合神境的给捅了一枪？

　　柳莽继续说道：“我亲眼看见晓晓的那一枪，以前她从来也没有用过，那才是晓晓真正的实力。对方若只是合神境的境界，绝对逃不过晓晓的索命枪。”

　　“那打白玉的那个人又是谁？”商信再次问道。按照柳莽所说，和晓晓战斗的独臂人是三人中最厉害的，那么一拳击倒白玉的人绝不会是另外两个人。

　　“不知道，不过我想应该是和他们一起的吧。”柳莽说道。

　　“他们把你们打伤之后，就放你们回来了？”

　　柳莽点头，“是的。”

　　商信没有再问柳莽什么，只要自己去了彩霞镇，自然能够找到他们。

　　商信又转头看向陈景然，道：“你去海边送龙血的时候，他们就已经受伤了是不是？”

　　陈景然点头。

　　“你为什么要瞒着我？”

　　“这是大家的意思。”陈景然说道。

　　“大家是谁？”商信的语气已经有了一丝怒意。

　　“小楼中所有人，包括晓晓。”陈景然看着商信，继续说道：“经过白玉的判断，打伤他的人应该达到了合神境顶层的境界，便是主公你去了，也不会是对方的对手，所以我们都不敢告诉你，尤其是晓晓，她在重伤之后只说了一句话‘不要告诉哥哥。’”

　　商信的心一阵一阵缩紧，晓晓受了这么严重的伤，由一个绝顶高手瞬间变成普通人，在这样的情况下，她还想到自己，还怕自己有危险。这是一种什么样的亲情？

　　“晓晓，哥哥一定为你报仇！”商信颤抖着声音说道。

　　“哥哥，不要！”这是晓晓的声音。

　　晓晓终于醒了过来。


第416章 传功

　　“哥哥，你不能去彩霞镇，你不是他们的对手的。”晓晓醒过来就这样说道。

　　此时，屋子中的人只有陈景然最了解商信的实力，在迷雾森林与妖王的战斗中，商信和明月合体后是超过合神境中级的实力，但是，那样的实力还不会是击败白玉之人的对手。

　　陈景然不知道商信在地底得到地脉的时候，已经达到了合神境中级，此时，他与明月合体，也能够达到合神境顶层的实力。

　　不过即便如此，商信去彩云镇也不会有多大的胜算，对方除了一个合神境顶层的，还有一个合神境中级和两个合神境。

　　当然，如果商信把王子铭、陈景然，还有现在在白玉城中的仁义两位将军、上官虹都带上的话，和对方也有一拼之力。

　　但这前提是对方那名高手只是合神境顶层，而没有进入守护使。

　　这一点却是谁也不敢保证了，从对方打白玉的一拳，只能判断出对方最低的境界，而无法判断出最高。

　　商信看着晓晓，轻声说道：“现在怎么样？还好吗？”

　　晓晓嘴角抽了抽，好一会儿才道：“我没事，哥哥不要为我担心，只要你不去彩霞镇，晓晓就高兴了。”

　　商信眼睛又红了。

　　他能从晓晓的眼中看出那种绝望，无论谁修炼到了接近合神境的境界，却突然变成了一个普通人，都不会没有事情的。晓晓现在这样说，只是想阻止自己去为她报仇，她心中一定很难受。

　　可是商信却不知道要怎么安慰晓晓，他知道现在说什么都没有用。

　　除非能够让晓晓恢复，但是连王子铭都办不到，这世上谁还能够做到这点？

　　一屋子的人谁都不说话，突然就静了下来。

　　不知道过了多少时间，直到屋门被人推开，屋中人才有了动作，都向着屋门看去。

　　商信和明月也转过头，却惊讶的看见，来的人竟然是魔神和他的妻子。

　　魔神四下看了一眼，直接就来到晓晓面前，道：“你就是晓晓？”

　　晓晓点头。

　　“我听商信的妈妈说，你的功力都消失了？”

　　晓晓再次点头。眼中的悲伤更浓。

　　“我可以让你恢复过来。”魔神继续说道。

　　所有人的脸色都变了，都怔怔的看着魔神，竟是谁也没有说出一句话来。王子铭可是亲口说过，要让晓晓恢复根本是不可能的事情，除非是神才有这个能力。

　　魔神当然还不是神，但是他却最接近神的实力。

　　商信一点也不怀疑魔神的话，此时，他的眼中已发出明亮的光。

　　魔神突然转头对着商信笑笑，道：“商信，我几千年没有在世上走动，对现在的世界也不了解。这世上，不知道还有没有一处绝对安全的地方？”

　　商信点头，道：“有。”

　　“哦？”魔神脸上露出笑意，道：“是什么地方？”

　　“炼器城。”

　　“嗯，就是你上次说的那个海中的炼器城？”

　　“是的。那里绝对安全，既没有自私的人，也没有任何魔兽，而且这世上没有一个人知道那里。”这句话一点也不假，便是用女子和炼器城交换灵器的那一条船，也是在海中进行交易的，他们并不知道炼器城在哪，便是连炼器城的名字都不知道。

　　魔神点了点头，道：“要治好晓晓，需要消耗大量的能量，可能我会降到合神境的境界。”

　　“这……”商信愣愣的看着魔神，如果是这样，代价是不是太大？晓晓和魔神可以说是一点关系都没有，这次是他们第一次见面。可是魔神竟是连一点犹豫都没有，就说能让晓晓恢复。

　　无论谁达到魔神这样的境界，恐怕都不肯付出如此大的代价的，别说是为了一个不认识的孩子，便是自己的亲人，又有谁能够做到？

　　当然，魔神不是任何人，又有谁会为了一个女人，情愿在不见天日的地底呆上数千年呢？便是商信恐怕也做不到。

　　魔神当然明白商信的想法，笑道：“实力对我来说一点也不重要，反而总是让我担心，如果真的能够降到合神境，我就不用再担心会被迫去往神都了，这对我来说一点也不是坏事情。”顿了顿，魔王又道：“只是，要有一个绝对安全的地方才行。我不能让我的妻子受到一点伤害。”

　　商信深深吸了一口气，道：“炼器城是一个安全的地方，便是魔王重生再次攻打这个世界，也牵涉不到那里。”

　　“好。”魔神点了点头，“那现在就给晓晓治疗，然后商信你就带我们去炼器城。”魔神揽着妻子的肩，轻声说道。

　　“嗯。”商信点头道：“我把妈妈若离她们也带去那里，在不久的将来，这里可能也不安全了。”

　　魔神点了点头，“确实，一旦魔王找到最后一片灵魂，这世上就没有安全之处了，就算魔王需要回到魔界修养几年，但是他下面的魔就可以把这世界搅得天翻地覆了。”

　　魔神一边说，一边把一只手放在晓晓头上，一道若有若无的光芒瞬间便把晓晓罩住。

　　“为什么要救一个和自己一点关系都没有的人？”晓晓竟是突然问道。

　　魔神道：“谁说我们一点关系都没有？霸王枪是我传给你的，枪上记载的武学也是我的，说你是我魔神的徒弟一点都不为过，我自然要管你。”

　　晓晓眼睛睁大。她的武学都是从霸王枪上学来的，如此说来，魔神确实可以算是自己的师父了。

　　没待晓晓再次说话，魔神突然低声道：“什么都不要想，什么都不要做，让能量在你的体内自己流转，不要改变方向。”

　　晓晓连忙静下心来，按照魔神所说，让从头顶进入的灵气自行运动。很快，晓晓便发现了不同，这灵气竟是与自己以前修炼所走的路线完全不同，而且，也不再是火属性的灵气。

　　当然不会是火属性的，这是魔神的能量。也只有本身的灵气全部消失，才能接受魔神完全的能量。若是晓晓体内还有灵气的话，是会和魔神本身的能量相互抵消的。

　　笼罩在晓晓身上的光芒越来越浓，最初是红色，渐渐的变成了紫色，最后竟是变成了青色，而在这青色之中，却有一条条紫色的电芒四处游动，不时还发出‘啪啪’的声响。

　　“这是雷电属性的灵气？”商信睁大了眼睛，他不敢确定，上官文的属性就是雷属性，但是灵气是紫色的，而此时围绕着晓晓的光芒却是青色夹杂着紫色的雷电，这是雷属性吗？

　　屋中所有人都有和商信一样的疑问，同样，所有人也都看不出魔神的属性是属于哪一种。

　　只有晓晓知道。

　　她体内的就是雷电属性，青色，是最纯的雷电形态，是天地间最高级的存在。

　　雷电属性的灵气源源不断的进入晓晓体内，在经脉中延着一条奇特的路线一圈圈转动，在转动的同时，一点点拓宽着晓晓体内的经脉。

　　现在，晓晓能够清晰的感觉到，她的实力早已经恢复。虽然换了一种和以前完全不同的属性，但是以前那接近合神境的实力早已经达到。

　　随着经脉每一次的拓宽，晓晓的实力便成倍增长。

　　如此的情形足持续了一个时辰，晓晓身上的光芒才一点点淡去。

　　魔神收回了按在晓晓头上的手，笑了笑，道：“现在你的实力比以前强了很多，只是修炼方法已经完全改变了。那头火龙从现在开始，已经不能和你合体了。”

　　晓晓点了点头，从刚刚开始传功的时候，晓晓便清楚了这一点。她的灵气已经不是火属性的灵气，灵气在体内运行的路线也和以前完全不同，自然无法再和小龙合体。可以说，现在晓晓的修炼方式已经不能用守护王国的方式来称呼了。

　　也不是武者和其余地方的称呼，这是魔神独一无二的方式，而且进入合神境不用去神都和任何神沟通。因为这种修炼方式的神一直留在世间，就是魔神。

　　晓晓感觉到体内充满了毁天灭地的力量，她不知道现在的自己达到了什么样的境界，但是晓晓知道，若是此时再次对上那个打伤自己的独臂人，绝对可以一枪把对方挑翻。

　　魔神好像看出了晓晓的心思，道：“按照你以前的说法，你现在的境界应该是达到了合神境顶层。现在，你是不是要叫我一声师傅呢？”

　　“嗯。”晓晓使劲眨了眨眼，道：“魔神师父。”

　　魔神大笑，转身揽着妻子就向外走去，道：“商信，现在就带我们去炼器城。”

　　“师父，坐我的小龙去。”晓晓连忙跟上，对着魔神说道。

　　“好！就坐你的小龙去。”魔神笑着应道。

　　商信想了想，回到大厅和妈妈说了去炼器城的事情，袁青和红妈都没有反对，她们也知道晓晓受伤让商信产生了一种危机感，而自己留在这里很可能会给商信带来麻烦，有一个与世无争的去处，袁青自然不会拒绝。

　　在准备一番之后，一行人上了晓晓的火龙背上。

　　有魔神和他的妻子，袁青、红妈、若离、碧华、林生、王子铭、柳莽，韩飞和碧莲。

　　韩飞是必须要去的，炼器城那可是传说中的地方，有这样一个机会，韩飞自然不会错过。上一次从奇兽宗回来他就直接来到了这里。

　　而白玉和陈景然等人自然留了下来，白玉城不能没有他们。若不是因为碧华，便是王子铭也不会跟去。虽然和商信解除了君臣关系，但是经过这么长时间的相处，王子铭和白玉等人已经有了感情，而且他一直都是把商信当做自己的主公来看待的，因此现在王子铭仍然是商信的臣。

　　商信和晓晓、明月也跟着，把一行人送到炼器城后，原本达旦的家已经建成。

　　见商信带来这么多的人，达旦连忙要给商信倒地方，在商信上次走后，达旦已经把商信锻造出神器的事情传了出去，现在，商信是炼器城最受尊敬的人。

　　商信当然不会同意，想要自己买一处房子，不过知道商信的想法，全城的人都怒了，说商信的家人必须得住在城中心才成。这处建筑本就是给最伟大的锻造师建造的。

　　商信没办法，只得让众人在这里住下，不过达旦在商信的邀请下也没有搬走，也在这里住了下来。

　　达旦家本是炼器城中最大的建筑，房间多得是，便是住一千人也不成问题。

　　安置好了家人，商信明月和晓晓离开这里，却没有回白玉城，而是直接向着彩霞镇飞去。

　　让晓晓受了那么重的伤，若是没有魔神，可能晓晓连活下去的动力都没有，这件事当然不能就这么算了。

　　别说晓晓不肯，就是商信也不肯。


第417章 魔兵魔将

　　彩霞镇。

　　杨记饭馆已经很长时间没有开张了，商信明月和晓晓来到这里的时候，只看见门上挂着一把厚厚的大锁。

　　“嗯？人呢？”商信的脸色变了变，看向晓晓道：“上次你和杨花来的时候，这里有人吗？”

　　晓晓摇了摇头，“上次我们并没有来这里，我是让杨花直接带我和柳莽找那三个人的。”

　　“你们走的时候，杨花怎么样了？”商信又问道。

　　“杨花没有怎么样，是她求对方放过我们的。”晓晓说道：“不过我觉得那几个人让我们走，并不是因为杨花求情的原因，他们真正的目的好像不是杨花，要抢杨花根本就不需要做这些的。”

　　“嗯。”商信点了点头，对于这件事，商信一直都觉得奇怪，那些人这么做，一定有其他的目的，不过商信猜不出对方的目的是什么，商信也不想猜。他只要对方付出代价。

　　“走，我们去张虎家。”商信说道。

　　张虎是彩霞镇的地头蛇，杨花上次说为了杨金玉，张虎和张辉都受了伤，商信自然要来这里看看，顺便也问一问杨花家人的下落。

　　很快来到张虎家，商信来到大厅，却意外的看见了杨花一家人。

　　杨金玉、谭学军、杨花都在，张虎和张辉也在这里，看他们的样子，伤应该都好了。

　　看见这些人，商信的脸上露出一丝笑容，“我刚刚去了饭馆，见没人，还吓了我一跳。”

　　几人都有些愣住，谁都没有想到会在这个时候看见商信，杨花更是惊讶，她可是知道晓晓的伤有多重，这些天杨花一直心存内疚，她很后悔自己去找商信了，竟是让商信的妹妹和朋友都受了那么重的伤。可是现在看见晓晓的样子，好像是一点事情都没有了。

　　“晓晓，你的伤全好了？”没有顾得上和商信打招呼，杨花直接来到晓晓面前问道。

　　“嗯，都好了。”晓晓道：“杨花姐姐，一会儿我们就去找那几个人，这次我非杀了那个独臂人不可。”

　　“可是，那些人那么厉害……”杨花想起当日那一战，现在它还有些后怕，想了想，又对着商信道：“商信，对不起，我不知道会给你添这么大的麻烦，不然我不会去找你的。”

　　商信道：“朋友之间是不应该说这样的话的。”

　　“朋友？”杨花的眼睛一亮，她知道自己和商信的差别有多大，没想到对方竟是会说出朋友两个字来，杨花从来没有想过商信会把自己当成朋友，在落霞村的时候，商信说若是遇到什么麻烦，可以去白玉城找他。那时杨花只以为当时自己是和洛霞在一起的原因。若不是被逼的无路可走，自己也不会去找商信。

　　商信好似看出了杨花的心思，轻叹一声，道：“我从来不会同情任何人，也不喜欢管闲事，我只帮助自己的朋友。可惜，杨花你却没有把我当成朋友。”

　　“不是这样的。”杨花眼圈有些红，激动的道：“我只是没有想过，商信你会把我这样的人当成朋友。”

　　“你怎么了？”商信看着杨花说道：“你是至情之人，流过至情之泪，能够有你这样的朋友，是商信的荣幸。”

　　一滴泪顺着杨花眼角流下，她再连一句话也说不出来。一个绝顶的高手，把自己一个普通人，一个曾经的婊子当成朋友，杨花突然感觉自己身体之内的血在燃烧，在沸腾。

　　……

　　商信又转头看向张虎，道：“谢谢你了。”

　　张虎摇了摇头，“我答应过你照顾好饭馆的，却没有做到，你谢我做什么？”

　　“可是我知道你已经尽力了，而且在现在这样的情况下，你还敢让他们住在你家里，商信佩服。你和我大哥云子轩一样是君子，我不如你。”

　　张虎道：“我不知道什么样的人可以称为君子，我只知道答应过别人的事情，就一定要做到。现在我没能保护好饭馆，就只能让他们住在这里，就是死也得是我先死。”

　　商信深深吸了一口气，他的血也热了。

　　转头又看向张辉，商信道：“辉哥，你也让我敬佩。”

　　张辉眨了眨眼，道：“我没那么伟大，我会受伤，是因为爸爸受伤了，一个儿子，总不能看着老子受伤还不管吧。”

　　“便是这点，这世上也有很多人都做不到。”商信说道：“看见你们都没事，我也放心了，现在我要走了。”

　　“商信，你要去找他们吗？”张虎皱了皱眉问道。

　　“当然。”

　　“他们的实力很强，商信，你要小心。”

　　“我会的。”

　　商信没有再耽搁，转身走出张家，由晓晓带路，直接来到一户很大的院落前。

　　“就是这里了。”晓晓一边说，一边上前，一脚便踢飞了那有半尺厚的朱漆大门。大门直飞出去，一连撞穿了三间屋子才落在地上。

　　“那个断手的残疾给我出来，姑奶奶来报仇来了！”晓晓大声喊道。

　　话音未落，便有三个人出现在晓晓面前。

　　最中间的人看起来三十左右的年纪，只有一只手。在他身后的两人比那断手之人要年轻一些。

　　看见这三个人，商信愣了愣，眼前的三人他竟是都认得。

　　他们正是在落霞村地下的金属柱底，与商信战斗过的魔兵魔将。中间的便是曾经被王子铭斩断一只手，后来又被商信敲诈了所有灵器的魔将，而那两个，就是曾经与商信和明月交过手的两个魔兵。

　　还记得那个时候，魔将是合神境的层次，魔兵则是合意境顶层。

　　“是你们？”商信眼睛眯起，道：“你们怎么会在这里？”

　　魔将看见商信，脸上却是露出笑容，道：“商信，你终于来了，我们在这里就是为了等你。”

　　“等我？”

　　“没错，就是等你。”魔将向前走了一步，“没想到找你竟然这么麻烦。我从地底出来，在落霞村找不到你，不过还好打听到了你认识杨花，又打听到了杨花的下落，所以我就来到这里要挟杨花，好让她把你找出来。”

　　“你找杨花，做这一切只是为了把我找出来？”商信声音变冷，他没有想到，这些事情竟然都是因为自己而起，原来不是自己在帮助杨花，杨家和张家所受的一切，竟是被自己连累的。

　　商信冷冷的看着眼前的魔将，道：“既然是为了我，你为什么要这么做，为什么不直接问杨花我在哪里？”

　　魔将道：“我怕你知道是我不敢出来，本来我以为杨花会去找你的，以为你很快就会来到这里。没想到竟是等了这么久。”

　　“我不敢来找你？”商信冷笑道：“你也配？”

　　“当初若不是有那个老人，你是我的对手吗？”魔将道：“那个砍掉我手臂的人呢？他怎么没来？”魔将说的自然是王子铭，他的手就是王子铭砍下来的。

　　商信仔细的看了魔将半晌，道：“魔王找到了第五片灵魂，你以为你可以报仇了，便从地底走了出来？”

　　“没错，就是这样。”魔将说道：“以前我无法离开地底，但是现在不同了，这个世界的魔气浓郁程度，已经可以让我们魔生存了。从此以后，这世上都将是魔的天下。现在，我要杀你易如反掌。”

　　商信沉默片刻，却是突然笑了，道：“你有没有想过，你实力提升的同时，我也在提升。”

　　见商信笑，魔将竟也笑了，道：“你从地底出来到现在，只是过去一年的时间，我记得那个时候你还没有达到合神境吧，这一年你提升了多少呢？合神境了？”

　　商信不说话。

　　魔将继续说道：“你能不能猜出我提升了多少？”

　　商信还是不说话。

　　一旁已经忍了很久的晓晓此时终于忍不住了，道：“哥哥，还和他费这么多话干什么？让我一枪挑了他算了。”

　　商信点了点头，他知道晓晓绝不会放过这个魔将，长这么大，被称为小魔女的晓晓还从来也没有吃过这么大的亏，如果不亲手杀了对方，晓晓绝对出不了心头的气。

　　“要小心一些，不要大意了。”商信叮嘱道。

　　“我知道。”

　　魔将听着两人的对话，看着晓晓道：“没想到你竟然还敢来。前几天我没有杀你，是想引出商信，这次你就不会有那个运气了。”

　　晓晓撇了撇嘴，一句话都懒得说，她伸手一招，一杆五米的长枪突然从天而降。

　　晓晓一把握住枪身，霸王枪突然发出耀眼的光芒，竟是照亮了整个彩霞镇！


第418章 一枪毙命

　　以前的霸王枪，从来也没有发出过如此耀眼的光芒。

　　达旦说的没错，有多强的实力，便能发挥神器多大的威力。晓晓现在已经达到了合神境顶层，霸王枪的威力自然要提升无数倍。

　　晓晓没有骑龙，娇小的身躯擎着五米长枪，听起来好像有些好笑。

　　但在场的人却绝没有这种感觉。此时晓晓的枪与人看起来一点也没有不协调的样子。

　　晓晓与她的枪好似融为一体，霸王枪有多少威风，晓晓就有多强的气势。

　　气势疯长，此时的晓就像是一代魔神，只是静静的站在那里，便有一种百万军中取敌上将首级的气势。

　　这气势便是连商信也没有。在清风寨，晓晓身经百战、杀人无数，小魔女的绰号并非浪得虚名！

　　神器选主，霸王枪选中晓晓也并非偶然，那是因为晓晓的气息，在十岁时，晓晓还没有修炼，便帮助商信杀了王运良和那个管家。砍王运良八刀，直至砍下头颅为止。

　　天底下哪个小女孩能够做到这点？

　　魔神一点犹豫都没有，便把功力传给晓晓，使得自己直接降到合神境，他为什么要这么做？若是换了一个人，魔神会吗？

　　绝对不会。魔神刚刚走进屋子，便认出了晓晓。当时若离就在晓晓身边，但是魔神连看都没有看一眼，就是因为晓晓身上有一种气息，和魔神极为相似的气息。

　　这气息和修炼无关，那是心性所透露出来的。所以魔神直接就要晓晓叫他师父。

　　数千年前，得罪过魔神的人都没有过好下场，无论是将军还是普通人，只要得罪了魔神，都得死。

　　魔神不会因为同情普通人而放过对方，也不会因为对方强势而作罢，在他还没有强大的时候就是这样。因此他的绰号有一个魔字。

　　晓晓也一样，在这一点上，她和魔神完全相同。而且杀王运良，还并不是因为王运良得罪了她，而是为了给袁老大报仇。

　　袁老大与晓晓只有一面之缘，只是在临死前给了晓晓一碗饭吃。当然，小龙也是袁老大给的，但那个时候，晓晓并不知道火龙蛋是什么，她只是为了一饭之恩而报仇。

　　晓晓是什么样的人？

　　你可以说她冷血，但绝不能说她无情。

　　她比任何人都有情。

　　霸王枪在晓晓手中，四周的光芒一点点敛去，最后全部融入枪身，使得晓晓手中的枪更加耀眼。

　　晓晓举枪，直指对面的魔将，道：“前次你虽没有杀我，但今日我却要杀你！”

　　魔将眼睛眯起，脸上的轻视之色消失，不过却也并未露出惧意。他右手一张一合，手中便是多了一柄漆黑的剑。

　　丝丝黑色的魔气从剑身释放出来，竟是使得天空都变得暗淡无光。

　　“看来你实力提升不少。”魔将说道：“可是要想杀我，还是不行！”

　　在晓晓身后的商信眉头皱起，这魔将竟是比在地底遇见之时强大了无数倍，他身上散发出来的魔气，竟是一点也不弱于晓晓的气势。难道魔王得到第五片灵魂，竟是使得魔将从合神境低级直接升到顶级？

　　商信又想起初遇魔将之时，对方曾经使用过血祭，使得本身实力瞬间提升一倍，不过在用出那种技能之后，他没有出手，反而被商信把身上的物品全部给敲诈光了。

　　但是这一次不同，这一次晓晓是非要杀了对方不可，那么在生死关头，魔将也必然会拼命了。此时的他若是用出血祭的话……

　　商信心中一动，连忙对着晓晓喊道：“晓晓！全力出手！不能让他有一点反抗的机会！”

　　晓晓没有回答商信的话，身体突然凌空而起，飞起数十米高，又快速的调转身体，头下脚上，直向着魔将落去。

　　在下落的同时，两手握住霸王枪疾速舞动，竟是舞出漫天的枪花来。

　　魔将仰头，也开始舞动漆黑的细剑，只是眨眼间，便舞出绵密的剑网，向着漫天的枪花迎去。

　　枪剑即将接触、还未接触，漫天的枪花突然消失，一杆五米的长枪重现，直直刺在剑网之上。

　　剑网碎，枪却未停，直向着魔将刺去。

　　见情形不利，魔将连忙向后退去，此时他已来不及思考对方怎么破了自己的剑网，也来不及去想那漫天的枪花为什么会突然就归于一体。

　　可是，他却还是躲得慢了，晓晓的枪还没有到，枪尖却突然射出一道直径两米的电芒！

　　蓝色的电芒！

　　电芒直接劈中魔将，把魔将劈成无数片，随即又在地上轰出一个两米粗，数千米深的大坑来。

　　一枪毙命！

　　在魔将身后的两个魔兵，根本连救援的时间都没有，也幸亏没有，若是他们能够赶上去，那么下场也将和魔将一样，以他们的实力，绝对抵不住晓晓的枪。

　　商信和明月都看得呆了，两人对视一眼，商信忍不住道：“若是我们合体，能不能一招把那魔将杀了？”

　　明月摇了摇头，道：“不知道，不过机会不大。晓晓这一枪的力量实在太强了，真不知道若是她骑龙战斗的话，会达到什么样的力量。”

　　一枪杀了魔将，晓晓却并没有停下来，手中的枪又横着抡出，一道电弧急射出去，直射向两个魔兵。

　　两个魔兵同时闭上了眼，他们连想都没有想过要躲，更别提反抗了，在晓晓的枪下，便是连魔将都没有反抗的能力，何况是他们？

　　蓝色的电弧一闪而逝，两个魔兵被炸得粉碎。

　　而就在这个时候，一道黑光突然从远处射来，直射向晓晓的眉心。

　　很细的一道光，比手指还细。

　　力量却很强！

　　晓晓连忙把枪横在眉心，黑光正击在霸王枪上，没有声响，也没有什么波动。晓晓的人却是倒飞出去。

　　商信就在晓晓身后，连忙跃起抱住晓晓，一股强大的力量从晓晓身上传来，商信竟是也止不住身形，和晓晓一起凌空退了数千米才停住，这一路，也不知道撞碎了多少房屋。在他们停下来的时候，街上竟是多出了几具不完整的尸体。

　　“明月！”才一停下，商信便大声喊道。

　　距离商信已经有一段距离的明月听得这声喊，身体突然化作一道无形的气息消失在原地，下一瞬，已是融入商信体内。

　　商信看得清楚，刚刚那一道黑光出现的时候，距离晓晓足有数十里远，而那么远的距离，商信竟是来不及救援，那么远的距离，晓晓竟然抵挡不住。

　　对方的实力比晓晓和商信都强，晓晓已经是合神境顶层的实力，那么对方会是什么境界？

　　因此商信一点也不敢大意，直接与明月合体。

　　从晓晓被击退，商信接住，再与明月合体，这一切只是眨眼之间。

　　也就这么短的时间，一个人已站在了商信和晓晓的面前。

　　一身黑衣，一头黑发，一双乌黑的眼睛。眼前的人和魔兵魔将都不同。

　　魔兵魔将和人的样貌一般无二，若是他们不释放出身上的魔气，根本就不会被人发现。

　　而这个人却与人类不同，不同的是他的眼，他的一双眼睛都是黑色的，没有眼白，整个眼睛就是一个漆黑的球体。

　　商信知道，对方不是人，便是没有感应到他身上的魔气商信也知道。人不可能有这样的一双眼睛。

　　这个人，准确的说，这个魔一定是比魔将还要高一个层次的存在。

　　世上只有一个魔王，但不是只有一个魔灵。

　　商信知道魔的等级划分，皱眉道：“你是魔灵？”

　　那人点了点头，却连看都没有看向商信一眼，而是直接对着晓晓说道：“魔兵是你杀的，魔将也是你杀的吗？”

　　“没错，就是我杀的。”晓晓仔细的看了这个人好一会儿才道：“你就是那天打伤白玉的那个人？”上一次晓晓正和魔将战斗，并没有看清打伤白玉的人长什么样子，也不知道对方有一双什么样的眼睛。

　　别说是晓晓了，就是白玉自己都没有看清。

　　“我不知道白玉是谁。”魔灵说道：“我只知道你现在该死了。”


第419章 绝杀

　　跟着魔王的那对夫妻也是魔灵，商信看见他们的时候，那两双眼睛和人类没有区别，当然，那个时候他们连合意境的商信也打不过，能力不知道退化了多少倍。

　　现在不同，现在魔王已经找齐了五片灵魂。若是再找到最后一片，他们的模样还会变化。

　　就如晓晓面前的魔灵，现在变得只是眼睛，其余的地方还是和人类一样的。

　　他的身上并没有浓郁的魔气外放，也看不出一点气势，但却带给商信和晓晓极重的压力。

　　好似连呼吸都变得困难！

　　他冷冷的看着晓晓，冷冷的说道：“你该死了！”

　　晓晓紧紧的握着手中的枪，一句话也没有说，也没有退一步，便是对方再强，晓晓也不会后退。在她的人生中，还从来没有逃跑这两个字。

　　商信紧紧的抓住自己的剑，在强大的压力下，却是突然向前跨出一步，站在晓晓的斜前方。

　　“咦？”魔灵皱了皱眉，终于向商信看了一眼，道：“在我面前竟然能够迈出一步，看来你也不差。”

　　商信也没有说话，竟是又迈出一步，这一步迈出，已是到了魔灵近前。

　　商信左手抓着剑鞘，右手握着剑柄，在一步迈出的同时，剑已拔出，一道红光闪过，直刺向魔灵咽喉。

　　剑是连着鞘刺出的，因为商信还不能把鞘全部拔出。

　　剑拔出了四分之一，连着鞘的剑比剑的本身长了八寸。

　　本来商信和魔灵的距离，这一剑是刺不到对方的，可是在把剑鞘拔出四分之一后，却正好能够刺中魔灵的咽喉。

　　剑尖并没有灵气外放，这一剑所有的力量都蕴含在剑身之内。

　　只是快。

　　一剑刺出，便失去踪迹，再出现时，已是到了魔灵咽喉。

　　按照距离，这一剑正好能刺入咽喉一寸。

　　一寸，正好是能够要命的深度。

　　但是当商信手臂伸直，剑达到极限之后，却并没有刺到魔灵。

　　魔灵好像没有动，可是此时他却到了剑尖的斜后方。便是商信的剑尖射出灵气，也碰不到魔灵。

　　这一瞬间，商信好似怔了一下，剑没有立即收回。

　　就这一瞬间的停顿，魔灵便打出了一拳，打向商信的胸膛。一道由魔气形成的黑色光球一下子就击在商信身上。

　　达到守护使境界的魔灵何等强大，一拳击中，商信整个人都消失。

　　“哥哥！”晓晓大喊一声，她实在没有想到形式会变得这么快，也容不得多想，在喊出声音的时候，晓晓手中的枪已刺了出去，也刺向魔灵的咽喉。

　　一枪刺出，整个枪身都变成了蓝色，其中还夹杂着道道紫色的光芒围绕着枪身转动。

　　这一枪不能用快来形容，它一点都不快。但却带着一种滔天的气势向着魔灵压去。这气势不是杀气，如果硬要说出一种来，应该是霸气。

　　霸气十足的索命枪！

　　数天前，还没有达到合神境的晓晓就是用这一枪扎伤了魔将。

　　现在她已达到合神境顶层，再用出这一枪，威力何止是增强数倍。

　　便是比晓晓和商信都高了一个境界的魔灵，面对着这一枪也没敢硬拼，便是想硬拼也不可能，他刚刚一拳击向商信，现在拳还没有收回，在这样的情况下若和晓晓硬抗，绝对无法用出全力。

　　魔灵突然发现自己大意了，无论如何他也想不到，一个合神境的人类能够刺出这样的一枪。便是自己全力以赴，也未必能在这一枪之下占到便宜。

　　于是，魔灵就只能躲，他极快的向着一旁闪去，不过身形还没等停下，却发现晓晓的枪依旧刺向自己的咽喉，而且距离近了很多。

　　魔灵大惊，身形一动，突然原地消失，再出现时，已是到了另一侧，可是他马上又发现，那杆枪依旧向着自己刺来，这次倒不是咽喉了，而是向着胸膛的位置刺来。而且马上就要到达自己的身体。

　　魔灵连忙再动，身形极快的一闪。堪堪避开了胸膛的要害，晓晓的枪擦着他的胳膊刺过，与魔灵护身的灵气摩擦，发出刺耳的吱吱声。

　　这是能量的摩擦，晓晓的枪终究没有刺中魔灵的身体，不过枪身擦着他的手臂划过，神器的锋锐却是直接破了他的护身魔气，半个胳膊的皮肉也与魔气一起消失，露出白森森的骨头来。

　　魔灵的眼睛睁大，竟是有些不相信眼前发生的事情，达到他这样的能力，身体的强韧已经到了很难破坏的程度，便是没有护体的能量，也很难能够让自己受伤。

　　当然，他也看出了晓晓的枪不寻常，因此他才会躲避，但是对方连碰都没有碰到自己，只是凭着枪身散发出的锋锐之气，便破了魔气，毁了肌肤。这简直就是不可能的一件事情。

　　魔灵想不清楚为什么会出现这样的结果，他也来不及想，现在他再也不敢托大轻视对手。因此，他也不能再给对方机会了，若是来到这里就抢先动手的话，魔灵相信对方绝对没有出手的机会。

　　能够让自己受伤，只能说魔灵太大意了，他攻击商信的时候，一点也没有在乎晓晓，一点也没有想到对方会使出如此霸道的一枪来。这一枪本就不该是合神境能够使出来的。

　　魔灵不再犹豫，快速的伸手向着晓晓的枪身抓去。

　　出手如电，晓晓根本来不及收回，便被对方一把抓住了枪身。

　　晓晓眼睛眯起，就要向枪身输入灵气，现在的情况，只能和对方比拼灵气了，虽然明知道不敌，晓晓也非这样做不可。她不能松手把枪送给对方，如果自己没有了兵器，也是必死无疑。想在守护使的境界面前逃跑，根本就是不可能的一件事情。

　　何况晓晓根本也没有想过逃，她还不知道逃字怎么写。

　　不过，还没等晓晓输入灵气，她却发现有一些不寻常。魔灵抓着枪身的手竟是一点力气也没有。

　　“嗯？这是怎么回事？”晓晓疑惑的向着魔灵看了一眼，却见一截剑鞘从魔灵的咽喉穿出。

　　对，就是剑鞘。如果一柄剑上面有剑鞘，而这剑鞘还不能拔出来，自然就只能用剑鞘捅人了。

　　剑鞘拔出，魔灵便倒了下去。魔不是妖。

　　若是妖被捅了咽喉，可能一点事情也没有，但是魔就不行了，魔被捅中心脏会死，捅中咽喉也会死。

　　魔和人的致命之处都是一样的。所不同的只是修炼的方法罢了。

　　魔的实力是靠魔王来提升的，而人的实力是靠自己修炼。

　　这是本质上的不同，人死了一个强者也许没有什么，很可能会有另一个强者出现。但是魔王若是死了，那么所有的魔都不会有好下场。他们一点能力都不会再有。

　　也正是如此，张良才会千方百计的寻找锁魔殿救自己的王。因为王强他便强，王弱他也弱，王亡他也得亡。

　　……

　　魔灵倒下去，晓晓便看见了在魔灵身后的商信。商信正把剑插回剑鞘，一边插还一边轻声说道：“不错，有了剑鞘也这么快，竟然把魔灵都给捅了，果然是神器啊。”对于自己亲自锻造的这柄剑，商信是越看越爱。

　　也就在商信说话的时候，明月再次出现在他的身边，解除了合体状态。

　　“哥哥，你没事儿？”晓晓愣愣的说道，不过立马就高兴起来，把手中的霸王枪顺手向着天上一扔，一下子就跑到商信身前，拉着商信的胳膊笑道：“太好了，哥哥没事了，刚刚可把晓晓吓坏了呢。”

　　晓晓的枪直飞到数千米的高空，随即便见一头巨大的龙从空中飞过，准确的接住霸王枪，又在瞬间飞走。这一人一兽的配合妙到毫颠，当然，小龙都是被晓晓给训练出来的。这一个动作不知道已经演习过多少回了。

　　商信拍了拍晓晓的头，道：“哥哥当然没事了，这不是好好的站在这里吗。”

　　“那，刚刚到底是怎么回事？”晓晓疑惑的问道：“我明明看见魔灵那一拳打中了哥哥的，我还以为魔灵实力太强，把哥哥打没有了呢。”

　　“嗯，他倒是确实有把我打消失的实力。”商信道：“只是他并没有打中我，刚刚他打中的只是我的影子而已，这是韵律的作用。”

　　韵律，正是因为韵律，才有了杀死魔灵的机会。若不是魔灵以为商信死了，从而放弃了对周围的防备，商信是绝不会有机会的。

　　当然，这也是因为晓晓那霸气十足的一枪吓破了魔灵的胆子，在高度紧张下，使得他一点也没有发觉异样，若是只对付商信自己，在正常情况下，魔灵是能够发现自己一拳并没有打中实体的。毕竟，打中一个影子和打中一个人的感觉绝对不会一样，何况还是一个合神境顶层的人。

　　这一战，也只有商信和晓晓的配合，才能够杀了魔灵，若是换了一个人，即便同样是合神境顶层，手中同样有神器，也不可能杀死守护使境界的魔灵。

　　商信的韵律，晓晓的索命枪，缺一样都不行。

　　……

　　彩霞镇的事情终于解决，明月手掌轻挥，一团火焰射到魔灵的尸体上，顷刻间便烧的干干净净，连一块骨头都没有留下。

　　“哥哥，接下来要去哪？”晓晓问道。

　　商信：“去罪恶深渊。”

　　“哥哥，让我和你一起去吧，现在我也能帮上忙了，而且妈妈在炼器城很安全，也不需要我回去了。”

　　商信笑笑，道：“好吧，那就和我们一起去吧。”


第420章 破开封印

　　商信正要离开彩霞镇，刚转过街角，却见杨花一家和张虎张辉都赶了过来，杨金玉不由分说便把商信三人拉到了小饭馆，众人痛饮一番，都有了醉意，便在彩霞镇休息一夜，第二日清晨才离开彩霞镇，去向隐逸村旁的那座小山。

　　不到一天的时间，三人便来到了曾经生长过神之果的小山旁。

　　“这里就是罪恶深渊的封印了。”商信一边说，一边击出一掌。

　　山石树木横飞，这一掌直接把这座小山轰碎，现出了一道青色的结界来。

　　商信拔剑，当然，只是拔出四分之一，随即连剑带鞘向着结界劈去。

　　一道红光闪过，重重劈砍在结界之上，发出震天的声响。

　　可那结界竟只是晃动了几下，并没有破碎。商信皱了皱眉，看来就是神器要破坏这万年前神的封印也不是一件容易的事情。

　　没有停顿，商信又是一剑劈去……

　　一旁的晓晓见此情形，也连忙召唤小龙，拿出霸王枪，对着结界就是一顿猛捅。

　　而明月见并不是有了神器就可以一剑劈开，也连忙化作一道气息与商信融合，进入合体状态。

　　如此，两个合神境顶层的超级强者拿着两件神器，一个劈一个捅，对着一个青色光罩竟是足足轰了半日，最后，结界上终于现出一丝裂痕。

　　而商信和晓晓这半天的时间也是耗费了大部分的灵气。

　　“晓晓，歇一会。”商信突然停下，对着晓晓说道。

　　“哥哥，结界已经出现裂痕了，为什么要停下来？再加把劲就可以打开了。”晓晓有些着急的道。

　　商信道：“罪恶深渊万年前是关押魔的地方，当年这里不知道关押了多少魔，也不知道现在还有多少存活下来，我们必须要保证足够的体力才行，下面可能很危险。”

　　“哦？万年前的魔还能活到现在吗？”晓晓眨了眨眼，有些不相信的问道。

　　“能。在彩霞镇遇到的魔兵魔将就是万年前活下来的。”商信说道：“我们这次破开罪恶深渊的封印，也许会把很多魔放出来，在世人的眼中，我们做的很可能是一件十恶不赦的事情。”

　　“管他什么世人不世人的。”晓晓歪着头说道：“只要能够治好碧华姐姐就好了，别人和我们有什么关系。”

　　“没错。”商信点了点头。

　　在这方面，晓晓和商信属于同一种人，他们都只关心自己的亲人和朋友，从来也不会在乎世人的看法。

　　晓晓知道，世人看的，只是你的身份地位财势权利，还记得在清源镇的时候，晓晓还是一个小乞丐，曾经被一户人家的狗咬得遍体鳞伤，主人出来根本连看都没有看晓晓的伤一眼，反而因为晓晓打了狗一下还差点要踢死晓晓。

　　那个时候，晓晓的命还不如普通人家的一条狗，因为她是一个乞丐。

　　也是那一次，晓晓第一次记住了商信，是商信给她治的伤，正因为商信，晓晓的人生才发生了变化。

　　所以，晓晓愿意用命来保护小楼的所有人，即便是从没有见过的杨花，晓晓也愿意为她做事情。只因为杨花是商信的朋友。

　　但是对于那毫不相干的世人，晓晓就全不在意他们的死活了。甚至在内心深处，晓晓恨这个世界，恨这个世界的人。

　　小时候，她受过太多的苦，无缘无故被打、被骂、被欺负，这些都是所谓的世人所为。

　　也正是因为这样的经历，才有了今天的小魔女。

　　冷血却有情！

　　世人没有权利说晓晓无情，因为曾经，世人就是用无情和冷漠来对待晓晓！

　　……

　　这半天来，对于距离罪恶深渊最近的隐逸村庄来说，无疑是巨大的灾难。

　　商信来到罪恶深渊的时候，是黄昏时分。隐逸村庄的人家大部分都在吃饭。

　　突然之间，整个村子的人都听到轰隆隆的巨响。

　　“咦？打雷了？”很多人都冒出了这个想法，可是，很多人又都摇头，夕阳虽然不再刺眼，但是依然明亮，今天是一个难得的好天气，没有风，也没有云，根本不存在打雷一说。

　　响声才起，紧接着整个村子的地面都剧烈的震动起来，很多人家的桌子都被震的翻倒在地，桌上的锅碗瓢盆乱飞，菜汤洒了吃饭的人一头一脸，竟是有不少人被烫伤。

　　“妈呀！地震啦！快跑啊！”整个村子的人都懵了，纷纷跑出自己的家门。

　　甚至还有一对年轻的夫妻是赤身裸体的跑出来的，跑出来的时候，男人还硬着，女人还在滴水。

　　他们今天吃的很早，兴致很高，还没等天黑就躺下了。时间太早又都不困，自然是要做些什么，只是没有想到会发生这样的事情。

　　他们也想穿衣服来着，可是这地震来得太强太突然了，还没等他们找到衣服墙上就出现了裂痕，于是两人便急忙跑了出来。

　　若是在以前看见这样的情形，村中的男人一定会盯着女人看个够，女人也一定大肆的谈论着对方的身材，便是极品也要找出缺点，可是现在，却根本没有人有心思看他们了。

　　所有人都盯着自己的家，看着自己的房屋一点点倒塌，整个村子顷刻间就变成了一片废墟。其中还有不少没有跑出来的人。

　　这样的震动足足持续了半天的时间，最后，隐逸村庄中竟是出现了几道深不见底的巨大裂缝。

　　……

　　而这些却不是商信和晓晓能够想到的了，而且即便知道后果，两人也不可能停手。

　　歇息一阵，待得体内灵气全部恢复之后，商信和晓晓再次站起，想要攻击结界。可是两人却是突然听见自己身前传来沉闷的声响，这声音是从结界内部传出来的。

　　商信和明月立时停住，同时退后一段距离，仔细的观察着前方的情形。

　　只见那结界上的裂痕越来越大，不过是半个时辰的时间，裂痕已遍布了结界的每一个角落。随即，伴随着一声震天的巨响，结界破碎，化成漫天的青色光点消失在空中。

　　商信和明月愣愣的看着眼前发生的情景，在结界破碎之后，两人看见无数的鹰飞起，商信认得这鹰，正是在风语大陆称霸了数千年的魔鹰。

　　魔鹰密密麻麻的飞出来，争先恐后的向着天边飞去，却是没有一个攻击近在咫尺的商信和晓晓。

　　紧随着魔鹰之后的，是另一些商信从来也没有见过和听过的鸟类，但是商信知道，这些都是魔，无数的魔鸟聚集在一起，它们身上散发的魔气铺天盖地。

　　半个时辰后，这些鸟类终于全部冲出来，但是却并没有结束。紧随着魔鸟之后的，是无数的人。

　　不，从罪恶深渊冲出来的当然不会是人，这些是魔。

　　人形魔。

　　商信分辨不出这些人形魔是什么等级，满天都是浓郁的魔气，商信自然分不出每个魔身上散发出来的气息。

　　他和晓晓只知道，罪恶深渊中的魔太多了，两个人确实是做了一件大事。他们放出了无数的魔。

　　结界突然出现了裂痕，罪恶深渊中的魔自然不顾一切的攻击结界，因此，后面根本没用商信和明月出手，结界直接被魔给撞碎了。

　　又是半个时辰，向外涌出的魔的数量终于稀少了很多，终于最后只有一个魔从下面飞出，后面再看不见魔的踪影了。

　　只是，这最后的一个魔却并没有像前面的那些一样直接飞走，而是四处看了一眼，发现商信和明月后，竟是向着两人走来。


第421章 再遇魔灵

　　在魔王找到第五片灵魂之后，无论是魔兽还是人形魔，魔气都浓郁了很多，在实力增长的同时，它们的魔性也增加。现在的守护王国，已经很少有人出去猎杀魔兽了，魔兽的实力变强是一方面，而另一方面就是魔兽的凶狠，只要看见了人，不管是什么品种的魔兽，凡是食肉的，都会在第一时间向人类发动进攻。它们不再像以前那样分种类，所有的魔兽都会聚集在一起攻击，这一点是最让人头疼的事情。

　　在以前，如果遭遇一群风狼的攻击，若是正巧有几头黄金虎路过，一般情况下它们不会攻击你，就算黄金虎攻击了，那么风狼会立刻掉头就走，绝不会和黄金虎一起战斗。但是现在不一样了，现在不管什么魔兽遇到，都会混在一起，直到把人类消灭为止，甚至还在远处的魔兽，只要发现了人类的气息，都会立刻赶来。

　　而商信和晓晓，眼睁睁看着无法计数的魔兽和人形魔从自己眼前飞走，却没有一个来攻击自己的，可以说是天大的幸运了。当然，这是因为那些魔被困了太长时间了。一万年被关在罪恶深渊，突然可以重获自由，它们心中的激动是难以想象的，都争先恐后的跑出去，只想着离这个地方越远越好，因此就算看见了有两个人类就在旁边，也都没有过来找他们的麻烦。这也是很正常的一件事情。

　　不过，最后却还是有一个魔找上了他们。

　　只是一步，那魔便从空中到了商信和晓晓的面前。

　　这是一个人形魔，一身黑衣，一头黑发，一双漆黑的眼睛。没有眼白，没有黄色的瞳仁，眼眶内是一双比墨还黑的球体。

　　商信和晓晓就在不久前还见过魔灵，再次看见这样的一双眼睛，两个人都皱起了眉，同时握紧了手中的兵器。

　　这魔灵先是看了看商信，又看向商信手中的剑，好一会儿才道：“这神器不是万年前传下来的，但是其中所蕴含的力量，却一点也不比万年前的君子剑差，甚至还要超过君子剑，看来你不是一个普通的人。”魔灵只是看一柄没有出鞘的剑，就给出了这样的评价，由此便可以看出来，这个魔灵比之前商信杀死的那个要厉害，他的眼光很毒，万年前一定是经历过无数次战斗的主力魔。

　　有时候，能量并不能完全代表一个人的实力，经历、见识和心态都是实力的一部分，这一点商信很清楚。

　　魔灵又转向晓晓，仔细的看了看晓晓手中的枪，又道：“霸王枪？看来你也不是一般人。竟然能够得到三大神器之一的霸王枪的认可！”

　　在魔界中，万年前最出名的神器是三件。分别是毁灭弓、霸王枪和君子剑。而魔王的无影刀不是神器，是魔器，只有魔才能使用的魔器。而同样，神器也是魔无法使用的。

　　只是世人不知道这些，只是按照兵器威力的强弱分类，因此把无影刀算成了神器，还占据四大神器之首。

　　世人也不知道，相当于神器的魔器，也并不是只有一把无影刀。

　　毕竟万年前的事情，有很多都没有流传下来。

　　晓晓也紧了紧手中的枪，却没有说话。

　　魔灵又继续说道：“万年前，我虽然没有和霸王枪的主人交过手，但是却亲眼看见过这杆枪的战斗。夺命枪、索命枪、追魂枪是最厉害的三大招式了吧。”

　　听得魔灵的话，商信的心沉了下去，不是因为魔灵知道这枪的招式，极品的武学，本就没有固定的招式，也不怕别人知道，知道和破解是两个概念。

　　让商信失去信心的，是魔灵的语气，他能说出这样的话来。就足以说明他不会轻视自己和晓晓。

　　在彩霞镇之所以能够杀了一个魔灵，并不是说商信和晓晓联手的实力高过对方，而是因为对方的大意，他根本没有把商信和晓晓看在眼中。

　　但是眼前的魔灵不同，商信清楚，只要对方全力相搏，不犯低级错误的话，自己和晓晓一点机会都没有。

　　就算是神器和武学，也跨不了境界的砍。

　　守护使和合神境顶层，不是一个层次的差距，那是一道鸿沟，不可跨越。

　　一个合神境中级的实力凭着武学和兵器，也许能够战胜合神境顶层，但是合神境顶层，却绝对无法战胜守护使，虽然看起来后者相差的好像更少。但是两个境界绝不是想象中的那么简单。

　　因此在彩霞镇，晓晓可以刺伤魔将，但是对付魔灵的时候，虽然她的实力提升了无数倍，却依然不是对手，即便在对方大意的情况下，也只能让那个魔灵受了一些皮肉之伤，却远远无法给对方带来威胁。

　　而现在，眼前的魔灵，在对方完全没有看轻两人的情况下，对于商信和晓晓来说，是不可战胜的。

　　“两个很强的人类。”魔灵继续说道：“也许不久后，我们就会成为对手。”

　　“嗯？”商信愣了愣，道：“你现在不打算动手？”

　　魔灵摇头，“现在当然不会动手，是你们两个把我放出来的，我来是感谢你们的，怎么会动手呢？”

　　商信眼睛睁大，魔也知道感谢的吗？

　　魔灵又笑，道：“魔不会记住别人的恩情，上万年了，我实在被困得太久，今天实在是太高兴了，一点儿也不想杀人，所以今天我不会杀任何人，包括你们。但是我相信不久以后，我们还会遇到，到那个时候，我们就是敌人了。”

　　“敌人？”商信眨了眨眼，道：“魔和人一定得成为敌人吗？”

　　魔灵脸上突然露出笑容，道：“当然，魔王实力即将恢复，到那个时候，我们必将会占领这个世界，所有人都得死！”

　　“所有人？”商信眉头皱起，如果是这样的话，那么自己确实要与魔为敌了，不过，以现在的情形，自己有和魔对抗的实力吗？

　　商信暗自摇了摇头，不再去想这些问题，眼下最重要的是要进入毁灭深渊。

　　既然魔灵不打算对自己动手，商信也自然不会招惹对方，除魔卫道不是商信的理想。

　　商信看着眼前的魔灵，却是突然问道：“毁灭深渊内有神之果吗？”

　　魔灵点了点头，“有，在深渊的最深处。你们破开封印就是为了神之果？”魔灵有些奇怪的道。他知道神之果对于人类并没有什么用处。

　　神之果、仙草、魔珠是这世上最为稀奇的灵物，但是只有仙草才能够增加人类的能量，而魔珠则是对魔兽最为珍贵的，若是魔兽吃了魔珠，或者承载着魔珠的魔花，便能够独自修炼，甚至有可能修炼成人形魔。

　　神之果对应的却是妖，妖服用神之果，就像人服用仙草一样，甚至没有修炼成妖的妖兽，一颗神之果很有可能让他们幻化成人形。

　　迷雾森林中的妖王，不惜用两颗生命草去换取仙草，那是因为他被封印数千年，从来也没有离开过迷雾森林，根本就不知道世上还有神之果的存在。

　　陈景然倒是知道，不过他当然不会告诉妖王这些了。

　　商信对于魔灵的问题并没有犹豫，直接点头道：“没错，我破开封印就是为了神之果。”

　　“哦？如果我看得不差，你并不是妖吧？”魔灵道。

　　“不是。”

　　“那么神之果对你有其他的作用了？”

　　“是的。”

　　魔灵没再说话，商信要做什么本来就和他一点关系都没有，他只是有些好奇而已，他从来也没有想过，会有人类为了对自己没有一点用处的神之果而破开封印。因此才会多问一句。

　　以前，魔灵可是从来也没有对人类说过这么多的话，今天他确实是太高兴了，因此在转身走的时候，还不忘提醒商信一句：“罪恶深渊中并不太平，你下去可能会有一些危险。”

　　话落，魔灵凌空而去。

　　商信和晓晓则一步步走到之前结界笼罩处。

　　现在结界消失，现出一个深不见底的深渊来，下面是一片漆黑，根本看不清都有些什么，也看不出这深渊有多深，这里和兽人王国边境的那道裂缝倒是有些相似。

　　“让小龙载我们下去。”晓晓突然说道，随即手一招，她的小龙便从天边降落。

　　商信也没有反对，和晓晓直接上到火龙背上，快速向着深渊下面潜去。


第422章 放火烧

　　火龙带着商信和明月快速向着深渊底部下降，足足用了半天时间，才接近了地面，深渊底的空间足有上面两个大，从半空中看下去，一点绿色都没有。全都是黑色的石头和满地白色的枯骨，这关押恶魔的地方，万年前也必然发生过大型的战斗，而且过了这么长时间，不可能所有的魔和魔兽都活下来。

　　之前从罪恶深渊飞走的那些魔兽和人形魔，除了魔灵之外，其余的应该都是万年前的魔一代代繁衍下来的。若非特定的环境，魔也不可能长生不死。

　　在落霞村的地底之所以有那么多的魔能够活着，是因为他们所处之处是与魔界想通的通道，那里魔气浓郁到了极点，所以魔兵魔将才会活了万年之久。但是罪恶深渊显然不行，虽然魔气也极为浓郁，但都是魔本身散发出来的，这样的魔气是无法维持他们长久的生命的。

　　因此，现在的罪恶深渊，满地都是白色的骨头。商信当然不会在意骨头了，在落霞村下面，那里的骨头差点把山谷填平。在风语大陆的一战，尸体堆成了两座山。

　　商信都已经麻木了，也没有什么惊讶。

　　真正让商信注意的是白骨上面密密麻麻的魔兽。

　　黄金虎、风狼、青狮、棕熊、尚武战鸡、白泽兽……

　　从高阶到低阶，在这罪恶深渊的下面应有尽有，布满了大半个地面。

　　“这里怎么有这么多的魔兽？”商信皱着眉头说道。在说话的同时，眼中满是疑惑。

　　“魔兽多点怕什么？多用点时间也就杀了。”晓晓无所谓的说道。是的，升到了合神境顶层的晓晓，此时一点也不把这些魔兽看在眼里。对于她来说，这些魔兽只是数量多一些，给自己带来的麻烦不过是费一些时间而已。

　　商信却是摇了摇头，道：“不对，晓晓你想过没有，这里的地方几乎被魔兽占满了，那么之前出去的那些魔兽和人形魔，它们都住在哪里呢？”

　　晓晓愣了愣，仔细的向着下面看去，眼中也露出了疑惑之色，下面的地面虽然不小，但也不算大，不算那些魔鸟，便是之前从这里飞走的人形魔，这里的地面也装不下，更不要说还有这么多的魔兽了。

　　晓晓眨了眨眼，道：“是啊，这里根本不够那些魔住的，便是一个挨一个的站着也站不下。难道他们一直在天上飞不成？”

　　“当然不会了。”商信道：“就是神仙也不能一直在天上飞吧，我想这里很可能会有另一个空间，而且也没有看见神之果，那魔灵说神之果在深渊的最深处，想来这里还不是深渊的最底部。”

　　“嗯，那我们找找看。”晓晓一边说，一边指挥着火龙在空中转了一圈，放眼看去，下面除了魔兽就是白骨，竟是什么也没有发现。

　　“这怎么回事？”晓晓道：“怎么没有看见通向下面的通道？难道没有？”

　　“先杀了这些魔兽。”商信突然从龙背上跃起，直扑向魔兽最密集的地方，手中的剑凌空挥出，一道耀眼的红光闪过，下方便被劈出一道数百米的空地来。

　　当然，商信只是随手一挥，若是用全力的话，他这一剑最少也能灭了地下十分之一的魔兽。不过商信自然不能那么做，他怕万一把通道毁坏，或者堵死，再找起来就会费上不少力气。

　　见商信动手，晓晓也从龙背上跃下，同时对着火龙道：“小龙，自己找目标解决。”

　　火龙听得吩咐，数百米的庞大身躯在空中四处乱窜，张口便是连串的火球，不过是一个时辰的时间，整个深渊的底部都燃起了熊熊大火，都是火龙造成的，它一个的效率竟是比商信和晓晓加起来还快。而且这样的做法还不会毁坏任何东西。

　　很快，一股浓浓的烧烤味道便布满了整个空间，不过这味道并不好闻，火太大，把魔兽都给烧焦了。

　　至从达到合神境以后，商信很少用出单独的火属性灵气，他用的都是水火融合后无影无形的灵气，只是在使用神剑之后，会给这无形的灵气染上红色。商信也不知道什么原因，灵剑拔出四分之一，就会通体变成红色，不是剑本身是红的，而是剑内能量的颜色，商信用剑攻击，体内的灵气便自然与剑的能量融合，使得商信的灵气也带上颜色。

　　这一次商信同样使用的是融合后的灵气，这已经成了一种习惯。直到看到火龙吐出的火球后商信才反应过来，在这样的情况下用火属性灵气效率显然更高。

　　不过看小龙打的痛快，商信便没有再动手，反而飞回到火龙背上坐了下来。

　　晓晓倒是一直攻击着魔兽，她没有落到地下，就在空中向着下面抡那杆五米的大枪，每一枪抡出，便有无数的魔兽倒下。晓晓喜欢这样的打斗，比在小楼一天哪也去不了不知道要强多少倍。

　　晓晓和若离不同，若离喜欢安静，只要有一个地方住下来，无论哪里都一样，这也许和若离看不见有关系。

　　晓晓却是喜欢动，她一天不打上一架浑身都不舒服，不然也不会成天要和柳莽练练了。

　　因此，虽然小龙自己很快就可以解决魔兽，晓晓依然一枪一枪捅的不亦乐乎。若不是还要找另一个通道，晓晓甚至都会让小龙停下来，自己就包圆了。

　　在一人一兽撒了欢的攻击下，不过一个多时辰的时间，战斗便结束，地面上已经再看不见活着的魔兽了。

　　火却越着越大，火龙吐出的火焰显然也不是普通的火焰，不只把魔兽烧死，便是连地面上不知道堆积了多少年的枯骨也跟着着了起来。也不知道那枯骨有多厚，火越烧越旺、越烧越高，使得火龙不停的上升，最后竟是一直退出深渊的入口。

　　……

　　隐逸村庄的村民们又沸腾了，刚刚经历过晴天打雷，连续半夜的地震后，现在，他们又目睹了火山喷发的场景。

　　就在村民们坐在自己家的废墟上哭爹喊娘的时候，他们突然感觉到周围热了很多。

　　随即，便有人发现距离他们最近的那座山不见了，此刻正从那个地方冒出红色的光。

　　不是火焰，是红光，火焰还没有着到地面，但是热量却传了上来。肉眼可见的热浪向着四周蔓延开去，距离这山最近的就是隐逸村庄，因此村庄的人最先感觉到了异样。

　　一夜的时间经历了这么多的事情，村人们终于承受不住了。

　　无数的人向着村子外面跑去，一边跑还一边大声的喊着：“妈呀，世界末日了啊，快跑啊！”也不知道要是真的世界末日的话，他还跑个什么劲。

　　不过能够这样喊的人还算是比较正常的，还有一些人已经瘫在地上，便是想跑也跑不了。

　　而还有极少数的人在连番的惊吓下，精神已经不正常。有的痛哭，有的大笑。甚至还有的在这样的情形下疯狂做爱，其中包括那对赤身裸体跑出来的夫妻。估计没有人能够猜到这个时候，他们的心中在想些什么。

　　……

　　这一场大火持续了七天七夜，也不知道下面的那些骨头到底有多少，才能够引发如此大的一场火。骨头本来不是能燃烧的东西，也许是隔了万年的时间，性质改变成易燃物的原因。

　　当然，这些和商信晓晓都没有关系，见大火终于熄灭，两人一龙再次来到深渊下面，在没有了魔兽和枯骨的影响下，一切都一目了然，因此没有费多少时间，他们便在一个角落找到了一处洞口。

　　洞口不大，只有一米多粗，正是因为太小，商信和晓晓在上面才没有看见。不过那时的洞口很可能没有露出，也许被无数的枯骨遮住也说不定。

　　如此小的一个洞口，火龙数百米的身躯自然无法跟着下去，晓晓便让火龙在这里等着，自己和商信钻进洞中，继续向着下方走去。


第423章 采到神之果

　　又是一天的时间，商信和晓晓来到了下面第二层深渊。

　　这一层比上面的一层大了一倍，地面上依旧满是白骨与魔兽。而和第一层不同的是，这里的魔兽只有一种，全是三相。

　　在落霞村地下，商信遭遇过的三相只有合意境的实力，但是现在的三相，在发现有两个人类出现在半空之后，竟是有无数头凌空而起，直向着晓晓和商信飞来。

　　能够凌空飞行，显然是达到了合神境。魔王的一片灵魂竟是让这魔兽整整提升了一个境界。

　　商信咧了咧嘴，连忙和晓晓背靠背站好，免得腹背受敌。

　　转瞬间人与兽便战在了一起，以商信和晓晓此时的实力，对付三相并没有什么困难，便是数量再多他们也不怕。只是在这地下，他们却不敢用出全力，怕造成的破坏太大使得整个深渊坍塌，若是那样的话，两人很可能就被活埋了。

　　虽说便是被埋在地下，他们也未必会死，但是要再想找到神之果就难了。

　　因此，商信和晓晓都很小心的攻击着围上来的三相群，一次攻击只杀一头三相。

　　三相的身躯也有数百米长，一点也不比晓晓的火龙小，因此它们没能够飞出罪恶深渊，这里到达上层的通道口实在是太小了，绝不是它们能够钻出去的。

　　由于三相的身躯庞大，因此虽然这第二层的空间很大，它们也占满了大半个地面，但是数量却不是很多。所以商信和晓晓一次虽然只杀一头，但杀光所有的三相也不过是用了一天的时间。

　　一天后，第二层再没有一个活着的三相了，在商信和晓晓的下方，多出了一座山，是用无数三相的尸体堆成的。

　　两人落到地面，这里也同样没有神之果，在经过一番搜寻后，又找到了下一层的入口。

　　商信皱眉道：“没想到罪恶深渊竟是如此复杂，也不知道下面还有多少层？还有多少魔兽？”

　　“有多少就杀多少。”听晓晓的语气竟是一点也不担心。

　　商信也没有再说什么，现在的情形也只能如此，没有犹豫，两人又向着下一层走去。

　　又是一天，商信和明月到达了第三层。

　　第三层是第二层的一倍，这里足有数千里方圆大小，不过却是连一个魔兽也没有。

　　“怎么回事儿？”见周围一片空荡，晓晓竟是皱了皱眉头，看样子这丫头还有些不高兴了。

　　商信想了想道：“这里应该就是那些魔鹰居住的地方了，它们全都逃了出去，这里自然就是空的了。”

　　说到此，商信眼前一亮，连忙找到洞口，拉着晓晓向着下一层走去。

　　第四层也是空的，这应该是跟在魔鹰后面的另一种魔鸟了。

　　商信眼睛更亮，甚至嘴角已露出一丝笑意，照此下去，再下面的应该就是人形魔所住之处了，那么自然也是空的了。

　　果然，第六层也是连一头魔兽都没有，而且在地面的最中央，商信看见了一棵树，树上生长着四个通红的果子。

　　神之果！

　　商信虽然从来也没有见过真正的神之果，但却在王子铭的古籍上看见过图画。

　　就是这样的树，就是这样的果子。红色代表成熟。

　　直接落在树前，与明月解除合体状态。

　　“明月，我们找到神之果了，终于找到了。”商信的声音带着一丝颤抖，他太高兴了，也太激动。

　　两年！

　　两年多！

　　足足用了两年多的时间，终于凑齐了所有材料。

　　碧华有救了。

　　明月的声音也带着颤抖，这两年经历了多少事情，多少危险，只有她和商信最清楚。

　　“快，快采下来！”明月的声音也有些嘶哑。

　　“嗯。”商信小心翼翼采下四颗神之果，小心翼翼放在乾坤戒指中。

　　“走！我们回炼器城！”

　　碧华和袁青等人一起搬到炼器城，商信自然要回去那里。现在，炼器城是商信的大后方，只要魔王没有毁灭这个世界，那里就是最安全的地方。这世上没有人知道炼器城的存在。

　　顺原路返回去，三人连一刻也没有耽搁，直接向着炼器城飞去！在来这里的时候，商信本来还打算去看看云子轩的，可是现在早已忘在了脑后，此时商信所有的思想都是碧华！

　　这不是重色轻友，绝不是！碧华已躺了太长的时间，她有权利在第一时间醒来。

　　……

　　守护王国。皇宫。御书房。

　　皇权斜靠在一张椅子上，在他的身后是一个五十多岁的老人。

　　御书房中也只有他们两个人，再连一个宫女都没有。皇权在任何地方，他的身边都有很多宫女伺候，便是和妻妾睡觉的时候，身边也得站几个宫女，为他做任何事情。

　　只有这间御书房，从来也没有宫女下人来过这里，便是皇权也很少来。

　　他若是来到这里，必然是有大事情要商量，因此被从家中叫来的丞相，此时一句话也不说。

　　不说，只听。

　　“与白玉城那一战已经两年多了，我们那三个城的损失现在应该补回来了吧？”皇权轻声说道。

　　丞相点了点头，“三个城的兵力都已经恢复。”

　　“嗯，不错。”皇权道：“两年前商信让我颜面扫地，现在到我找回颜面的时候了。”

　　“嗯？”丞相愣了愣，他没有想到皇权竟然一直没有忘记这件事情，当初是他提出的讲和，用神医王子铭的消息换取和平，没有想到现在皇帝竟然又要发动战争。

　　丞相沉思片刻道：“这两年来，白玉和商信都没有做出格的事情，而且我相信，只要我们不找他们的麻烦，以后他们也不会闹事的。白玉并没有谋反之心。”

　　丞相的意思很明显，就是要劝皇权不要发兵，毕竟，双方都是守护王国的人，若真的再次发动战争，无论后果如何，都是自相残杀，死的，都是守护王国的子民。

　　皇权眯了眯眼，轻哼一声道：“不要对我说这个，我找你来不是让你分析战争的利弊，只是让你帮我想一想，要对付商信和白玉，用什么方法最好。”

　　丞相愣了愣，不过随即就反应过来。他知道自己再不能劝说了，对于皇权，他了解的太透彻了，不然也不可能从最底层爬到丞相这个位置上。

　　他知道现在自己要做的，就是如皇权所说，帮着想办法了。

　　丞相不是君子，也不是圣人，就算他的心中有一点怜悯心，那也得隐藏在内心最深处的角落。

　　君子和圣人都做不了丞相，哪个国家哪个朝代都是如此。人太正直、太较真，都活不长久。当然，这不包括普通人，只是说那些位高权重的大人物。

　　丞相沉思良久，道：“上一次攻打白玉城，我们失败的最主要原因是因为清风寨的云子轩赶来救援，其次是四大家族的上官世家和凤舞城的风婷婷。在臣看来，若是想再次打下白玉城，首先要对这三个势力动手。等到解决了这些外援，拿下白玉城便不是难事了。”

　　“好！”皇权大声道：“朕也是这么想的，不过清风城和上官世家的作用都不大，清风城兵力太弱，上官世家虽然高手不少，但是就那么几个人，也无法发挥出什么作用。对我们威胁最大的就是清风寨的云子轩，他们现在的兵力超过二十万了吧？”

　　“二十五万。”丞相接道：“现在的云子轩已经霸占了青鸾山脉附近千里的地盘，手下有张冲王楚两员大将，能征善战勇不可挡。”顿了顿，丞相又道：“要对付云子轩，我们还要从他的手下着手。”

　　“嗯。”皇权点了点头，道：“这一次绝对不能再像两年前那样功败垂成，这一次我要让所有和商信有关的人都死无葬身之地。”

　　丞相打了个冷颤，他能感觉出来皇权身上透出的浓浓杀气，丞相实在理解不了皇权要杀商信的原因。

　　他知道绝对不是因为商信杀了他的义子皇哲，皇权不是一个重情之人。他这么做的原因，只是觉得商信挑战了皇家的尊严。

　　尊严，真的有那么重要吗？

　　丞相想不通。如果他是国王，绝对不会做一点冒险的事情。这也许是因为自己没有修炼的原因吧。

　　皇权是一个修炼者，而且据说好像还很高明。是不是修炼的人都爱好战斗？丞相也不知道。

　　皇权的想法也不是他应该知道的，他只要知道国王的决定就可以了。一个好的丞相是在执行命令的时候出谋划策，而不是阻止国王的意图。

　　两个人在御书房商量了半天，直到晚饭时分，丞相才离开了这里。

　　皇权却没有立刻用膳，而是从一旁的书柜上拿出一个水晶球，这水晶球就如商信的小册子一样，是用来联络的。

　　皇权双手按在水晶球上，一道光芒闪过，球上很快便现出了一个老人的身影。

　　这老人是斗兽宗的宗主，两年前攻打白玉城的时候，皇权就用这种方式找过老人，那时便让老人出手，不过老人没有答应。

　　现在，皇权又联络上了老人，见对方身影现出，皇权开口便道：“我要你去青鸾山脉灭了云子轩！”

　　老人皱了皱眉，还没等说话，皇权又继续说道：“云子轩是山贼，打他是天经地义的事情，这是民心所向。”

　　斗兽宗宗主沉默片刻，最后点了点头，终于开口道：“好吧，既然你一定要这样，我也不能说什么，不过你要想一想，兽人王国的吊桥即将修好，我们是不是应该保存兵力来防备兽人王国的进攻呢？”

　　皇权道：“兽人王国要进攻，得兽王发话才行，兽王现在正在闭关，他们也抓不到阴月阴日阴时出生的少女来唤醒兽王，所以我们不需要担心他们。”

　　“若是兽王自己出关了呢？”

　　“不管怎样，我都要灭了云子轩，他的危害一点也不比兽人王国小。”

　　斗兽宗宗主没再说话，水晶球上的身影一点点消失。毕竟皇权是守护王国的国王，斗兽宗宗主不可能一次也不听。


第424章 碧华的变化

　　炼器城。

　　城中心最大建筑里的每一个人，脸上都洋溢着浓浓的喜色。

　　商信回来了，带回了神之果。

　　碧华有救了。

　　所有人都聚集在碧华的屋子里，仔细的看着静静躺在床上的碧华。

　　比两年前，碧华又苍老许多，而这还是因为王子铭一直用生命树心配成的药来维持，不然碧华活不到今天。

　　她的头发是那种干枯的，毫无光泽的白，脸上的皱纹层层叠叠，甚至连手臂的皮肤都起了褶皱。

　　商信还从来也没有看见过一个人老成这样，便是超过一百岁的普通人，也不会成这般模样。

　　在碧华的身上，看不见一丝生气，无论谁猛然看见，都会以为这是一个死人。只有极为仔细的观察，才能发现胸口有一点点起伏。

　　商信小心翼翼的从乾坤戒指中拿出四颗神之果，递给王子铭道：“这些够治好碧华吗？”

　　王子铭只接过一颗，道：“有一颗就够了。”

　　商信把余下的三颗又放回戒指中，便看着王子铭配药。

　　满屋子的人都在看着王子铭。

　　只见王子铭从自己的戒指中取出二十多个小药瓶，这些都是他这两年来专门为了碧华的病配出来的。这两年，王子铭用过无数种方法，试验了上百种药方，最终选定了一种一定可以让碧华见效的方法。

　　八十七位药，加上神之果、生命草，王子铭敢保证能够让碧华醒过来。用了一个时辰的时间，把所有的药都配在一起，最后不知道用什么方法，八十七味药竟是化成了一小瓶透明的液体。

　　王子铭拿着手中的瓷瓶，却没有立即给碧华服下去，而是转身对着商信说道：“我有把握能够让林姑娘醒来，但是却没有把握让她变回以前的样子。”

　　“嗯？这是什么意思？”商信愣了愣。

　　王子铭想了想道：“这次的药我以前从来也没有配过，神之果和生命草都是可遇而不可求之物，恐怕这世间也只有我有这个机会同时得到两种奇药，古籍上并没有这样的药方，而且也不可能找人试验，所以我不知道林姑娘服用之后，会有什么样的效果。”

　　“你的意思是？”商信皱眉道，王子铭说了这么多，商信还是有些没有听清对方话中的意思，现在商信的心有些乱了，一直以来，他都以为只要找齐材料，就能让碧华痊愈如初，变回以前的样子。可是现在听来，好像并不是这样的。

　　王子铭想了想道：“比如，碧华姑娘喝下这瓶药水之后，可能并不会变回从前，醒来后也许还是一个老人，毕竟生命草能够返老还童都是传说中的说法，真正有没有那样的疗效谁也不知道。而且我觉得天地间也不应该有这样的存在。”

　　“哦，这样啊。”商信道：“只要能让碧华醒来就好，不管变成什么样子，都要比她现在好。”

　　王子铭点了点头，又说道：“主公，我听小楼中的人说，等碧华好了，你要娶她为妻？”

　　“是的，只要碧华愿意。”

　　“她若醒来，还是现在的样子，你也娶她？”

　　“当然。”

　　王子铭没再说话，转身给碧华喂下药物，然后便在一边静静的观察着碧华的变化。

　　每个人心中都很紧张，尤其是林生，此时额头上已布满了细密的汗珠，他担心妹妹，如果真的就这个样子，那么妹妹还怎么活？

　　一个刚刚二十岁多一点的少女，突然变成一个百岁开外的怪物，哪个女孩能接受得了？

　　即便商信敢娶，但是碧华敢嫁吗？

　　时间一点一点过去，碧华的呼吸越来越重，又越来越平稳。从这迹象看来，碧华醒过来是一点问题也没有的。只是，她的容貌并没有变化，还是那么多皱纹，还是那干枯的毫无光泽的白发。

　　半个时辰后，碧华的呼吸终于和常人无异，王子铭仔细的观察了一阵，又把手指搭在碧华的脉搏上，好一会儿才道：“林姑娘身体机能已经恢复正常，一会儿就会醒过来了。”顿了顿，王子铭又道：“只是药性中生命草的能量还没有发挥，现在正在她体内四处流窜。”

　　“那会怎么样？”林生和商信同时问道。两个人的声音都很焦急，他们都怕对碧华有害。

　　王子铭摇了摇头，“我也不知道，毕竟在以前我从来也没有见过生命草，便是古籍上记载的生命草，也没有具体的介绍过效果。所以我也无法猜出会发生什么事情。不过生命草药性中和，应该不会给林姑娘带来伤害才是。”

　　王子铭在给商信和林生解释，是想让两个人不要担心。只是他却没有发现，现在屋子里根本就没有人在听他说话了。

　　此时，所有人都在看着王子铭的身后，所有人眼中都带着惊奇与喜悦。

　　王子铭的身后是碧华。屋中所有人都在看着碧华。

　　终于，王子铭发现了异样，因为商信和林生谁也没有接他的话，因此他便看了商信一眼，这才发现商信根本就没有看他，而是在看着自己的身后。再看向林生，林生也是和商信一样的目光、一样的表情。

　　很显然，这两个人根本就没有听到自己说的话，他们所有的注意力都在自己的身后。

　　向商信和林生两人的后面看去，却见所有人都是如此，王子铭连忙转过身，看向床上的碧华。

　　碧华。

　　碧华此时正在发生变化，她还没有醒来，变的是她的身体，她的容颜。

　　她头上发丝的白色快速褪去，转而变成亮丽的黑，带着光泽，带着活力。

　　对，就是活力，便是连发丝都充满活力，那么她的面容呢？

　　容颜变化的更大，碧华脸上的皱纹快速的消失，转为红润，比以前更加细嫩光滑。

　　她的手、她的脚，她身体的每一部分，都在瞬间变化，褶皱、干枯，在转瞬间都已距离碧华远去。

　　不过是几次眨眼之间，碧华便变回了年轻的模样。而且要比以前的碧华美上十倍。

　　以前碧华很胖，在普通人中甚至可以说是丑的，可是在躺了两年之后，她早已瘦的不成样子，也正是因为这样，她才会全身都是褶皱，脸上才会有别人老死也不会出现的那么多皱纹。

　　而现在，皱纹消失之后，碧华的身材便完全变了一个模样。以前一张四方脸变成了鹅蛋型，臃肿的身躯变得如弱柳迎风，腰肢纤细得堪堪一握。脖颈修长，酥胸高耸。

　　而变化的最重要的，是她的肌肤，细嫩的似初升的婴儿，吹弹可破。

　　现在碧华的样子，相信无论走到哪里，都会引起关注，甚至有可能不下于若离。

　　便是若离，也没有碧华那般细嫩精致达到完美的肌肤。

　　所有人都看呆了，这就是生命草的力量吗？

　　这两年的时间，碧华失去了太多。

　　她失去快乐、失去知觉、失去青春。幸亏碧华一直昏迷不醒，若是她还有意识，看见自己这两年的模样，一定会伤心欲绝，生不如死。

　　为了救商信，碧华付出的代价太大，大到明月亲口对她说：“等你好了，就让商信娶你，我说的就算！”

　　大到若离一点也不吃碧华的醋，这两年来，每天都像对待亲人一样照顾碧华。

　　虽然林生一直在碧华身边，但是有很多事他做不来。

　　若离每天给碧华洗一次澡，做五次全身按摩。一天换一次衣服，一个星期剪一次指甲……

　　这些事情看起来好像都很简单，但若是两年的时间，一天也不耽误，估计没有几个人能够做到。像若离这样细心、体贴，又有毅力的女孩子，世上很少。

　　当然，明月付出的也很多，这两年多的时间，她一直陪着商信四处寻找材料，其中经历了无数的困难和危险。但是明月从来也没有说过一句放弃！

　　可是，无论是明月还是若离，付出的却都没有碧华多。不是因为碧华能够不顾性命的救商信，换成明月和若离都会这样做。

　　碧华付出的是两年多的空白。

　　无论经历怎么样的苦，怎么样的不开心，都要比碧华这两年好，最起码你还有意识，还知道苦与甜，哭与笑的感觉。

　　碧华却什么都不知道。

　　不过现在都已过去，失去的越多，得到的也越多。

　　碧华丢了两年的意识，却得到了一个绝美的容颜。对于一个女孩子来说，这样的补偿足够了。

　　此时的屋中，每一个人都带着一丝喜色看着碧华。当然，若离除外，若离什么也看不见，不过她依旧能感受到那种喜悦的气氛。

　　只是这气氛却只经历了很短的时间就变了，不过是半分钟的时间，屋内人的眼神就从喜悦变成了忧虑。


第425章 皆大欢喜

　　拉开毁灭神弓，碧华转瞬间由一个丑陋的女子变成了一个老人。两年后，在商信和明月的努力下，又在转瞬间从一个老得不能再老的老人变回了一个极美的女子。

　　这样的变化让每一个人都很高兴，都很开心。

　　不过这开心却只持续了极短的时间，因为碧华的变化还没有停止，现在的碧华，已经达到了她本应该有的年纪，可是她的人还在年轻化。

　　碧华今年已经二十四岁。

　　刚刚她的人正符合她的年纪，可是不过半分钟的时间，碧华看起来便像是二十一二岁。而且，这变化还没有结束。

　　又是半分钟过去，碧华竟然像是不到二十岁的少女。

　　变化却依旧继续。

　　商信和林生的脸色都变了。

　　“王……王神医，不能让碧华再变了，这样下去她会变成一个小孩子的。”

　　王子铭的脸色也变了，他急声道：“可是我也没有办法啊，生命树心可以延缓衰老，但是我从来也没有听说过有可以延缓年轻的药啊。”

　　是啊，姑且不论世上有没有这种药，便是这样的病也绝对不会有第二个人得过，谁会越活越年轻？谁会想阻止自己年轻，让自己变得衰老？

　　绝对没有，世上绝没有第二种这样的病例。因此，即便是有阻止人年轻的药物，王子铭也不可能知道。

　　神医也是人，称为神医，只是他比凡人高明而已。

　　现在的王子铭，所能做的也只是和商信一样，焦急的看着快速年轻化的碧华。

　　十八岁、十七岁、十六岁，很短的时间，碧华就变得只有十五六岁的模样，看起来像是一个可爱到了极点的女孩儿。

　　商信和林生的额头上都渗出细密的汗珠，不过两个人谁都没有去擦一下，他们眼中满是担心。两个人此时都在想着一件事情，若是碧华变成了一个小孩子，自己该怎么办？碧华能接受得了吗？

　　不过还好，在十五六岁的模样下，碧华的变化终于停了下来。屋中人又静静的注视了躺在床上的碧华好一会儿，最后终于长长呼出一口气，一颗心算是放了下来。

　　十五六岁的碧华，看起来比实际年龄小了十来岁，这还是可以接受的。对碧华来说也不算是坏事，她可以重新过一个不一样的青春，这可是很多人做梦也做不到的事情。

　　一旁的晓晓甚至笑了起来，“太好了，碧华现在看起来比我还小，以后不知道要叫她妹妹好呢？还是叫姐姐好？”

　　听得晓晓的话，屋中的人都笑了起来。这两年来，因为碧华的原因，这里的每一个人都没有真正的开心过。若是碧华治不好，对于商信来说，一辈子都会活在愧疚之中。

　　现在，一天的云彩终于散了，碧华不但恢复了青春，而且比以前更年轻，更美丽，还有什么比这样的结果更好呢？

　　虽然是看起来有些年轻的过分了，但是此时的结果已经让所有人都知足了。

　　就在所有人都在笑的时候，王子铭却是低头沉思半晌，最后终于说道：“原来生命草真的有返老还童的功效，林姑娘体内的生命气息已经耗尽，若不是有仙草和以后一直用生命树心来维持，恐怕早就活不过今天了，她的生命力比一个将死之人还要薄弱，没想到竟是能够回复到现在这个样子，若是换了一个人服下生命草，就算那个人马上就要死了，也会变成一个婴儿再活一辈子的。”

　　听得王子铭的话，商信愣了愣，忍不住道：“照这样说来，我们当初不是找到生命草就可以让碧华恢复了吗？为什么还要找魔珠和神之果呢？”

　　王子铭笑道：“林姑娘可不仅仅是衰老而已，拉动毁灭神弓，使得她的五脏六腑，筋脉骨骼全部受了严重的损伤，生命草只能重新为她充满生命力，却无法治好她体内的伤势。”

　　一边说话，王子铭一边搭住碧华的手腕，仔细的检查了一遍她的身体状况，随即眉头却是微微皱起。

　　商信一直在看着王子铭和碧华，见到王子铭的神情，一颗心立时又提了起来，连忙问道：“怎么了？难道碧华体内的伤没有治好？”

　　王子铭摇了摇头，眉头又舒展开来，道：“不是，林姑娘的伤势已经痊愈了。我刚刚只是有些惊讶生命草的神奇能力，现在林姑娘体内的生命气息极为浓郁，竟是达到了常人的数倍之多，照这样看来，林姑娘恐怕最少也能活到三百岁，而且她的衰老会很慢，等到她九十岁的时候，可能看起来就像是常人三十岁的模样。”

　　商信愣了愣，好一会儿才道：“那碧华现在这十五六岁的样子，岂不是要保持好几年？”

　　“嗯，若是按照变化来说，林姑娘三年顶别人一年，长到二十岁的模样，对于林姑娘来说恐怕要十几年才行。”

　　商信擦了擦额头的汗水，突然感到有些害怕了，他知道碧华爱自己，爱的很深。在碧华拉开毁灭弓，还没有昏迷之前，商信曾经亲口答应过碧华，等她醒来，就娶她。

　　可是现在碧华变成了一个大女孩，而且很长时间也不会长大，若是自己娶了她，是不是有点……？

　　商信说不出有点儿什么，只是觉得有些不合适。

　　不过其他人可没有这样的想法，十五六岁也不小了，最早的十三岁就可以生孩子了。在守护王国，十五六岁嫁人一点也不是一件稀奇的事情。

　　何况商信也不大，今年才二十五岁。而且达到合神境以后，容颜不会再变老。现在这样的碧华，却正好能够配得上商信。

　　林生便是这么想的，而且他想的更远，碧华既然可以活几百年，以后就要让她修炼了，就算一点天赋都没有，数百年的时间也足以修炼到合神境了，那么以后的碧华，很可能会得到长生，与商信正是天造地设的一对，再没有比这更合适的一桩婚姻了。彼此相爱，长生不老，世间到哪里还能找到这样的一对？

　　……

　　碧华终于醒了过来。

　　她睁开眼睛，茫然的看着周围的人，好一会儿都没有反应过来。不过在看见林生和商信的时候，碧华还是很激动。

　　“商信，哥哥，我们这是在哪里？”碧华并不认识袁青和晓晓等人，在这屋中的，她只认识三个人，商信、明月和林生。其余的人碧华从来也没有见到过。

　　林生嘴角咧了咧，他是想笑笑，可是却没有笑出来，一滴泪顺着眼角滑落，林生猛的上前抱住自己的妹妹，竟是放声大哭起来。

　　两年多的时间，林生便是一个铁打的汉子，此时也控制不住自己的感情。

　　碧华愣住，她一点也不知道是怎么回事，此时她的脑中是空的。不过看见哥哥哭，她也哭，一边哭一边问道：“哥哥，怎么了？怎么了？”

　　见此情景，一直站在林生身后的柳莽实在是忍不住了，他一把拉起林生，道：“这么值得高兴的事情你哭什么？看看你把碧华都吓成什么样了。”

　　“就是。”晓晓难得的替柳莽说了一回话，道：“你要是吓坏了碧华妹妹，我可和你没完。”

　　“碧华妹妹？”屋中所有人都愣了愣，随即都大笑起来，晓晓竟然真的叫碧华为妹妹，这丫头真是无法无天了。

　　碧华更加愣住，很轻易就能看得出来，晓晓的年纪比自己小，对方竟然叫自己妹妹，而哥哥竟然也没有吭声。

　　她还从来也没有见过哥哥被人一下子拽出去也不发脾气的，碧华当然不知道柳莽和林生两人现在是很好的朋友，当初死守白玉城的时候，林生和柳莽单独守住北门，双方都记不清替对方挨了多少刀，这两人可是过命的交情。

　　“碧华。”商信上前一步，来到碧华身前轻声道：“你不记得发生了什么事情了吗？”

　　“什么事情？”碧华看着商信，眼中现出一丝迷茫。

　　商信心中一紧，碧华不会是把以前的事情忘记了吧？当然，这念头只是一闪而过，碧华记得自己的哥哥，还认得自己，自然是没有忘了。如果她只是忘记了自己拉开毁灭神弓而变老的那一段，倒是一件好事情。

　　不过碧华什么都没有忘，只是昏迷的时间太长，使得她的脑中有些模糊，而且由于刚刚醒过来，又看见这么多陌生的人，碧华自然是搞不清怎么回事，因此她的注意力都放在周围的人身上，也没有去想自己。

　　现在听得商信的话，碧华眼中露出沉思之色，很快便想起了自己昏迷前所发生的事情。

　　“我怎么会在这里？”想起之后，碧华便愣愣的看着商信，道：“难道我没有死？”

　　“当然没死了。”商信笑道。

　　“这怎么可能？启动毁灭神弓是绝对不可能活着的。”碧华竟是有些不相信商信所说的话。

　　商信眨了眨眼，“一个大活人就站在你面前，你还不相信？”

　　碧华又愣住，好一会儿才反应过来，却是没有回答商信的话，而是使劲掐了自己的胳膊一下。力气用的很大，竟是把自己掐的大叫一声。

　　不过声音却在喊出一半的时候突然停住，因为碧华看见了自己的手。

　　细嫩、精致，毫无瑕疵的一只手。

　　“这、这，这不是我的手。”碧华的声音突然颤抖，她又突然发现，声音也不是自己的声音了。自己的声音没有这么柔。

　　“原来我真的死了，这一切都是假的。”碧华开始自言自语，她实在想不出这是怎么一回事。

　　商信咧了咧嘴，看来这样的变化还真是不好解释了。

　　“碧华，你听我说，你现在真的活着，不过这期间，你昏迷了两年。”

　　“嗯？”碧华抬起头。

　　商信便把这两年来发生的所有事情都讲给碧华听。

　　最后，碧华终于相信自己还活着了，不过在听说自己的身上发生的变化后，连忙要了一面镜子，她想看看自己变成了什么模样。

　　在镜中看见自己那如花般的美貌后，碧华呆了足有一个时辰，最后终于清醒过来，一把抱住商信道：“太好了，我竟然能变得这么瘦，这下子终于能配上你了。商信，我记得你答应过要娶我的。”

　　“嗯。”商信点了点头，却是有些奇怪的问道：“碧华，你现在变得这么年轻，一点也没有不舒服的感觉吗？”商信觉得碧华的反应很不正常，这要是自己突然间小了十岁，一定会郁闷的不得了。

　　碧华却是笑道：“有什么不舒服的？哪个女孩子不希望自己变得年轻漂亮？我现在两样都达到了，高兴还来不及呢。”

　　碧华从来也没有像现在这样灿烂过，以前她长的丑，便是心里爱着商信也不敢说出来，现在这样的容貌，却让碧华变得无比自信起来，年轻一些算什么，年轻是女孩子的优点，绝不是缺点。碧华当然要高兴了。

　　见碧华一点也不在意自己年轻十年的容貌，一屋子的人都放下最后的一点担心。袁青和红妈连忙准备酒菜为碧华接风。

　　众人就在碧华的屋子中摆上一张大桌子，所有人都喝得大醉。

　　商信醒来的时候已经是两天后，他足足醉了两天，四处看了一眼，却发现还有人比他醉得更厉害，林生和柳莽直到现在也没有醒过来。他们都太高兴了。

　　碧华没在屋中，商信站起身，想到外面走走，陈景然却突然从外面走了进来，看见商信醒来，连忙道：“主公，景然想向你要些东西，还望主公成全。”

　　“嗯？”商信愣愣的看着陈景然。


第426章 三个妖妻

　　陈景然并没有和袁青等人一起搬来炼器城，他和白玉上官虹等是留在白玉城中的。诸位将军只有王子铭来到这里，那是因为碧华的原因。而现在竟然在这里看见陈景然，商信自然觉得不可思议。

　　“陈景然，你怎么会来到这里？又是怎么找到炼器城的？”

　　陈景然道：“我是特意来这里看主公在不在的，不只是我，上官虹和仁义两位将军都出海来寻找炼器城的下落，只是我最先找到而已。”

　　商信点了点头，自己早已对他们说过炼器城的方位，有心要找来也并不是一件很困难的事情。只是，除了白玉之外，竟然所有的将军都来找自己，是不是白玉城中发生了什么重大的事情？连白玉都不能解决？

　　商信心中一动，不过也并没有太过担心，小楼中所有的人都在这里，无论外面发生了什么事情，商信都不会怎么担心了。就算丢了白玉城商信也不在乎，他本来也没有统治一座城池的打算。

　　不过商信还是连忙问道：“是不是白玉城发生了什么事情？”

　　陈景然摇了摇头，“白玉城一点事情也没有，只不过皇权现在有动静了，这两年白玉一直都在盯着皇权的一举一动，最近发现他开始活动，已经把五个城池的军队集结在一起了，总兵力达到五十万，现在正缓缓向着北边移动。”

　　“嗯？是要攻打白玉城吗？”商信问道。皇权无故调动兵力，商信自然就想到了白玉城，商信心中清楚，虽然当初和皇权讲和，但是对方却绝对不会想放过自己，他只是因为那一战耗损的太严重，想修养生息而已。

　　便是商信也是一样，他也同样不会放过皇权，若不是皇权，碧华就不会拉动毁灭神弓，也不会躺了两年，虽然现在碧华已经痊愈，而且比以前美上无数倍，算是因祸得福。但是对于皇权所做的一切，商信依然不能原谅。

　　当时同意和皇权讲和，一是因为商信急着要救碧华，二是因为那个时候，自己还没有对付皇权的实力。

　　现在碧华病好，与皇权的恩怨，也应该解决了。

　　商信看向陈景然，陈景然却是摇头道：“皇权的军队并不是向白玉城的方向移动的，应该不是想要攻打我们。”

　　“哦？”商信皱了皱眉，“难道是有别的国家要进攻守护王国？白玉军队移动的方向可是去往兽人王国的方向？”

　　陈景然点头，“是的。”

　　商信想起自己去地底的时候，兽人王国的吊桥已经快要修好，那么大的工程皇权也不可能不知道，现在他调部队去大青山脉驻防，也是很正常的事情。

　　“嗯，皇权可能是要防备兽人王国，因此才会调集军队吧。”商信说道。

　　陈景然点了点头，“白玉也是这么想的，不过他还有一点担心，觉得皇权也有可能是去往凤舞城，当年风婷婷带着全城的兵力来帮助白玉城，白玉担心皇权是要报复。”

　　商信沉思片刻，道：“这个可能性不大，凤舞城只有三万士兵，皇权的目的若是凤舞城，不应该调集五十万兵力的。”

　　陈景然道：“白玉也想到了这个问题，因此他也不是太担心，不过还是觉得应该通知主公一声，所以才派我们出来寻找炼器城。”

　　只要找到炼器城，就能找到商信，不管商信在不在这里，用袁青和韩飞的小册子就能联系上了。

　　陈景然来此，并不是很重要的事情，商信也就没太在意。他突然想起陈景然刚刚来到的时候说的话，好像是要向自己要什么东西。

　　商信问道：“你想向我要什么？好像我并没有什么好的东西能够拿出来。”在锻造成神器之后，商信的乾坤戒指中确实已没有什么好东西了，现在只剩下一些灵玉和魔晶，唯一值钱的是一块软，锻造中阶以上灵器必须要用的材料。商信的这块软可以说是价值连城，不过陈景然不是锻造师，自然不会对软有兴趣。

　　陈景然脸上露出为难之色，好半天才道：“作为一个臣子，是不应该向君主索要东西的，这是大不敬。可是主公拥有的对景然来说实在是太重要了，因此……”

　　没待陈景然说完，商信连忙打断他的话，道：“什么臣子君主的，我们不说这些，我只是想知道什么东西对你如此重要？”

　　“神之果。”陈景然道：“我听王子鸣说，主公还有三颗神之果，不知道能不能把它送给景然？”

　　“当然可以。”商信一点犹豫都没有便直接答应下来。治好碧华之后，神之果对于商信来说一点用处都没有。陈景然要，商信自然不会拒绝。

　　在听到神之果这三个字的时候，商信便知道陈景然要做什么了。

　　仙草对应人，魔珠对应魔兽，神之果对应妖。

　　有了这三颗神之果，陈景然从迷雾森林中带出来的三个妖妻就能够再次恢复成妖，变成人的模样。神之果对于他来说，确实是太重要了，不然陈景然也不可能向商信开口。

　　从乾坤戒指中取出三颗神之果，递给陈景然。

　　陈景然颤抖着双手接过，他太激动了。连一秒钟也不想再耽搁，陈景然从戒指中放出三个妖妻。

　　一头浑身雪白的小狐狸，一条青色的小蛇，一头还算壮硕的豹子！

　　这就是陈景然的三位妖妻，现在是三头妖兽。不过她们却是拥有感情，能够听懂人语的妖兽。

　　陈景然蹲下，把三颗神之果递到妖兽面前，道：“这是主公给我们的。”

　　三头妖兽都抬头看向商信，同时对着商信点了点头。

　　三颗神之果，正好每位一颗。

　　服用后，三头妖兽的身上都发出浓郁的光芒，片刻间就充斥了整个屋子。

　　“不好！”商信吓了一跳，当初飞虎进化成妖的时候，商信可是看得清楚，那威力实在惊人，若是让这三头妖的气息外放出去，恐怕这没有建好多久的炼器城最大的建筑，又要遭受一次灰飞烟灭了。

　　商信连忙挥出右手，布下一层神之结界把屋子包起来。

　　浓郁的光芒在结界内疯狂涌动，三只妖兽身上散发出的气息越来越浓，直到半个时辰之后才一点点散去。

　　结界中现出三个绝美的妇人，正是商信在禁城遇见过的妖妾们。

　　“景然！”三个妇人团团围住陈景然，一个抱腰两个抱胳膊，使劲的把自己的身子蹭向陈景然。

　　“呃……”商信连忙向着外面走去，接下来的画面就不是自己能看的了。这个时候，商信突然想到一件事情，将来自己是不是也和陈景然一样？刚刚那样的情景是不是也会在自己身上发生？

　　三个女人，一个男人，三飞。

　　商信摇了摇头，抛开脑中有些邪恶的想法，转过两重院落去找林生。

　　林生本来也在刚刚那间屋子中的，商信醒来的时候他和柳莽还没有醒，不过在陈景然来到之后他们便被吵醒，又跑回自己的屋子睡觉去了。

　　商信找林生，自然是要告诉他陈景然带来的消息，虽然皇权进攻凤舞城的可能性很小，但是商信却是一点也大意不得。这样的事情必须要让林生知道。

　　没有费多少时间，便找到了林生的屋子，商信直接把陈景然告诉自己的消息向林生讲了一遍。

　　在听完商信的讲诉后，林生立刻站了起来，道：“商信，我得回凤舞城。”

　　商信点头，他知道林生一定会回去，在来之前他便知道了结果。

　　看林生站起来，商信也站起，道：“我和你一起回去。”

　　“一起回去？”林生想了想道：“我回去只是做些准备，你也说过皇权很可能不是去攻打凤舞城，商信你就没必要去了吧？”

　　商信笑笑道，“怎么，只有打架我才能去啊，没事的时候我就不能去看看婷婷和靑姨吗？”

　　商信口中的靑姨自然是风婷婷的母亲青青。

　　“呵呵！”林生笑道：“好，那我们就一起走！”其实便是没有皇权的事情，林生也要走了，他已经两年多没有见到风婷婷了，若不是之前喝醉，恐怕现在已经在路上了。

　　而商信要和林生一起走，是为了要解决和皇权之间的恩怨。不管皇权的目的为何，他们之间的债该清了。


第427章 山雨欲来

　　碧华的房间。

　　晓晓和若离都在这里，不过一天的时间，几人便熟悉了。尤其是晓晓在这里，想不熟悉也不行。晓晓每对碧华说一句话，前面都要加一句碧华妹妹，这丫头竟是叫上瘾了。

　　这么多年在小楼中，晓晓是最小的，对若离和明月，只有叫姐姐的份。晓晓一直都在想，这要是有个妹妹多好。

　　现在好不容易遇见碧华，晓晓当然不肯放过这个妹妹了，虽然碧华要比晓晓大上好几岁，但是谁让她变得这么年轻，就像一个孩子一样呢。

　　而在听了晓晓说，若离照顾了自己两年的时间之后，碧华心中对若离就只有感激，一个看不见的女孩子，能照顾好自己已经很不容易了，她是怎么照顾别人的？

　　用手摸着给自己洗澡、换衣服、按摩、剪指甲？这些是一个瞎子做的事情吗？

　　碧华早已知道商信和明月、若离之间的关系，但是她不知道若离是一个瞎子。商信从来也没有说过这一点。

　　刚刚知道若离看不见的时候，碧华为对方感到惋惜，一个美若天仙的瞎子，这世上还真是没有完美。

　　可是现在，碧华已经没有那种感觉了，若离脸上总是带着浓郁的幸福，她的笑让人心里都带着暖意。

　　若离自己都不在乎自己是一个瞎子，她活的很开心、很满足。

　　只要商信活着，心中还有她的位置，对若离来说就足够了。

　　她的心愿很简单，简单到单纯。

　　只是这世上没有几个人能够达成这样的心愿，越简单的愿望往往越难实现，尤其是关于爱情的心愿。若离是幸福的，她的愿望已不是愿望，而是事实。这尘世已没有几个人比若离更幸福。

　　商信和林生走进来的时候，三个女孩子笑得正浓。

　　不过当商信说出要和林生离开这里的时候，三个女孩子的笑容立时消失。

　　碧华已经喜欢上了这里，再也不想回青牛村了，而且她知道自己也不需要再回去了。商信不会让自己离开他的家人的。

　　虽然醒来后还没有和商信说过几句话，但是碧华看得出来，商信对自己和从前不一样了。自己已经成了他的家人，就像是若离。

　　她和若离都是普通人，自然得呆在安全的地方。

　　和明月不同，明月能够帮助商信，她永远也不会离开商信，无论是炼器城还是外面的世界，商信走到哪里，明月就跟到哪里。

　　这一点若离和碧华都不行。

　　碧华正想说让商信多留几天，若离却是突然说道：“商信，你要小心一点。”

　　“嗯，我会的。”

　　这就是若离，她从来不会强迫商信陪着自己，只要是商信的决定，她永远都会支持。

　　碧华要说出的话又咽了回去，她发现自己不应该阻止商信的，他有他要做的事情。

　　“哥哥，也带着我去好不好？”晓晓一把拉住商信的胳膊说道。她可不想呆在炼器城，在晓晓看来，这里比白玉城还不如，在白玉城，最起码还可以到山上去打魔兽，虽然现在打魔兽已经无法提升实力了，魔兽的魔核和魔晶都没有什么作用了，但是对晓晓来说，打魔兽本来也不是为了增加实力，而是一种乐趣，不然没有哪个人会向晓晓和柳莽一样，在合意境五层以后还结伴去打风狼，而且还两个群殴一头。

　　面对着晓晓满脸的渴望之色，商信却是摇了摇头，道：“晓晓，你要留在这里。虽然炼器城极为隐蔽，没有人知道这个地方，但是陈景然已经找到这里，也许会有别人无意中也来到这个地方。只有你留下来，我在外面才能够放心。”

　　“柳莽在这里就可以了啊，何况师父还在这儿呢。”听得商信不带自己，晓晓连忙分辨道。

　　晓晓口中的师父指的是魔神。

　　商信摇了摇头，“在给你传功之后，魔神现在只有合神境的实力，而柳莽连合神境也没有达到。现在这世上群魔乱舞，在罪恶深渊，你也看见过魔灵的实力有多强。别说魔灵，便是魔兵魔将他们也对付不了，因此晓晓你必须要留下来。”顿了顿，商信又道：“如果这里的人有什么意外，我们就都没有活着的意义了。”商信和晓晓是同一种人，他们都是为了身边的亲人而活着，若是这里的任何一个人出了意外，他们这一辈子都不会原谅自己。

　　这也是晓晓这么多年来能够一直守着小楼的唯一原因。无论感到多么无聊，她都能坚持下去。

　　晓晓再没有争辩，而是点了点头，轻声但坚决的说道：“哥哥放心吧，只要晓晓在，每一个人都会很安全。”

　　商信笑了笑，转身出去，和其余人都道别后，便和林生向着凤舞城而去。陈景然也和他们一起走了，他还要回白玉城向白玉汇报。不过他却把三个妖妻留在了炼器城。她们三个吃了神之果，刚刚进化为妖，还没有自保的能力，因此便留在了袁青等人身边。

　　此时的商信和白玉都不知道，皇权的第一目标并不是凤舞城。而是清风寨。

　　他派出了守护王国最强的两支军队，斗兽宗和御兽宗。

　　白玉没有发现这两支队伍的行动。因为两宗的弟子并没有集结在一起，他们是分散着去清源镇的清风寨的，便是皇权都不知道他们具体到达的时间。

　　皇权把五十万的军队调到大青山脉，主要的原因确实是为了防止兽人王国，虽然他不认为兽人王国会派兵攻打守护王国。因为必须要兽王开口才能够发动战争，而自己国家阴月阴日阴时的少女都已经保护起来，兽人王国再也没有机会用少女的鲜血来唤醒修炼中的兽王，除非兽王自己出关才行。

　　而调这么多的军队，皇权还有另外一个原因，就是商信等人担心的，攻击凤舞国。只要把清风寨拿下，皇权会立刻下令扫平凤舞国。

　　之所以让斗兽宗和御兽宗先动手，是怕云子轩知道了凤舞国出事后，会有防备。毕竟只要稍微有一点头脑，就能想出皇权对付自己国家的城的原因。

　　云子轩也不知道自己即将经历一场劫难。此时，他正在陪着母亲和妻子吃饭。脸上还带着浓浓的笑意。

　　这个时候，商信和林生已经到了凤舞城。

　　斗兽宗和御兽宗的两位宗主也到了清源镇，不过他们的弟子还没有到达这里。他们先来一步，是要先解决了云子轩手下的两员大将。

　　一场战争正在酝酿成型。

　　山雨欲来。


第428章 张冲和老板娘

　　云子轩手下最有分量的两位大将，一个叫张冲，一个叫王楚。他们不只是云子轩的手下，也是他的兄弟。三个人一起战斗，一起喝酒。

　　张冲加入清风寨有两年的时间，也是清风寨唯一达到合神境的高手。

　　他比云子轩的实力还强，在魔兽变异之后，云子轩的守护兽已经不能提升实力了，他的雪豹也属于食肉型的魔兽，在整个世界的魔气越来越重的情况下，雪豹也和其他的魔兽一样，实力的增长全在于魔王。现在还没有离开云子轩，只是因为有守护契约的限制。

　　云子轩现在只能靠自己修炼，因此他的实力提升的很慢，现在也不过是合意境五层的实力。

　　而张冲却是合神境。张冲来到这里帮助云子轩，是因为无为。

　　无为是张冲最好的朋友，当年白玉城一战之后，无为便让张冲加入了云子轩的队伍。道长就是道长，两年前他就想到了皇哲会报复，而且报复的第一对象一定是云子轩。毕竟，若是没有云子轩，白玉城一定守不住。

　　张冲来到清风寨还没有多久，便和云子轩成了朋友。云子轩的仗义、正直、血性都让张冲敬重，他甘心做云子轩的手下。

　　若说两年前是因为无为这个朋友的原因来到这里，那么现在张冲留下来就完全是因为云子轩。

　　此时，张冲正在喝酒，和他的手下林锋。

　　在清风寨，林锋是张冲最看好的人，有天赋、有义气、有担当。

　　张冲走到哪里都带着林锋，两个人也像兄弟。虽然林锋连合意境的强者也不是，但是张冲不在乎，张冲交朋友，从来也不以对方的实力为标准，不然他也不会留在清风寨了。

　　张冲今年四十三岁，这个年纪能够修炼到合神境，无疑拥有绝顶的天赋和十倍于常人的努力。

　　张冲长的很威武，两米的身高，满脸络腮胡子，看上去像一个莽人。但是熟悉他的人都知道张冲不是，他是一个心细如发的人。

　　张冲和林锋喝酒的酒馆没有名字，这是清源镇最小的一家酒馆。在方圆千里之内，都是云子轩的地盘，便是一个城主也没有云子轩的势力大。尤其在这边境的荒蛮之地，云子轩就是这里的王。

　　皇哲照顾不到这里，甚至连守护王国的法律在这片区域都不起作用。这个地方的居民甚至有很多人都没有听到过皇哲这个名字，但是没有人不知道云子轩，也没有人不知道云子轩手下的两位将军，张冲王楚。

　　只是绝没有人会想到，张冲会在这样的一个小酒馆里喝酒，虽然知道张冲名字的人很多，但是认识他的人却很少。

　　这个时候，无论谁想要找到张冲都不是一件容易的事情，便是云子轩都不知道张冲和林锋经常在这里喝酒。

　　在这样小的地方喝酒，并不是说张冲的为人太低调，而是因为这酒馆中的老板娘。

　　老板娘是一个三十多岁的寡妇，人很俏、嘴很巧，但是这些都不是张冲对老板娘动心的原因。真正让张冲动心的，是她的善，她的狠、她的信。

　　老板娘叫姗姗，张冲第一次见到她的时候，她正搀着一个老太太走进自己的酒馆。

　　那个老太太是一个路过的乞丐，她说她已经三天没有吃饭了，走了上百里的路，连一个馒头都没有人给过她。

　　姗姗请老太太吃了一顿很丰盛的大餐，又让老太太睡在自己的屋中，盖最暖和的被子。她自己则睡在酒馆的桌子上。

　　两张桌子拼起来，就可以睡下一个人。

　　只是第二天，姗姗做好早饭去叫老太太的时候，却发现老太太已经不见了，而姗姗攒了好几年的几个晶币也不见了。

　　姗姗摇摇头叹息一声，便回去自己吃饭去了。

　　这件事情除了张冲再没有第二个人知道。之所以张冲注意到这件事，是因为他看出来那老太太并不像是几天也没有吃过饭的样子。

　　张冲是一个细心的人。

　　第二次看见姗姗，她正在和别人打架。对方是清源镇的一个小混混。虽然云子轩是这里的王，但是也不会达到让他的管辖内连一个混混都没有的地步，毕竟他是一个山寨的寨主，不是一座城池的城主。这些事情也轮不到他来管。

　　和小混混打架的原因，是为了她的女儿。姗姗有一个女儿，叫玲玲。八岁，很可爱、很调皮。

　　虽然孩子很小，但是经常帮着妈妈在酒馆里忙活，从老太太偷走了姗姗所有的积蓄后，姗姗的生活就变得很拮据了，她已供不起女儿去住宿的书馆读书，因此就只能让女儿回到家中。

　　玲玲只是因为倒酒不小心，洒了一滴在小混混的衣服上，小混混便扇了玲玲一巴掌。

　　本来小混混是不应该这样的，他来这里喝酒，从来都不给钱，姗姗也不敢要。

　　玲玲很小，一巴掌便被扇倒在地。

　　看见女儿被打，姗姗疯了，这个时候她忘记了对方的身份，也忘了害怕，她举着酒坛去和对方拼命。

　　这一次张冲出手了，他若是再不出手，姗姗和玲玲母子俩都得被小混混打死。

　　第三次看见姗姗的时候，她正用好不容易积攒下来的三十个铜板买一味龙须草。

　　龙须草是一种草药，在附近的山上有时候就能采到。

　　姗姗是为了邻居来买药的，邻居生病，医生开的药方中有一味龙须草。邻居家很穷，姗姗认识的人都不富裕。他们家所有的钱拿出来买药也不够，还差一味龙须草。

　　姗姗正好有一味龙须草，是以前在山上采的，于是她便告诉邻居自己有这种药，便回家去找。可是找了半天也没有找到，上一次那老太太不只偷走晶币，竟然连龙须草也给偷走了，这可谓是一个狠贼。

　　于是，姗姗便拿着所有的积蓄来买药了，姗姗是这么想的，自己已经答应邻居了，自然就要把药给对方送去，现在是冬天采不到药，她就只能买了。虽然她也有些舍不得自己辛辛苦苦攒下来的钱，但是答应别人的事情就要做到。

　　姗姗连想也没有想过，自己家里找不到了，完全可以对邻居说一声。这本来就不关她的事。

　　从这些事情上可以看出，姗姗有点儿傻，有点儿彪，有点儿糊涂。

　　可就这三次，却让张冲的心中有了姗姗的影子，再也放不下。

　　于是，他经常到这里喝酒，经常喝到深夜。

　　而姗姗从来也没有露出过厌烦之色，她也喜欢张冲来这里，张冲曾经救过她，帮她打架，喝酒从来也不会不给钱，更不会像别人那样想占姗姗的便宜。

　　姗姗当然不会厌烦，就算赔他喝到天亮也不会。

　　当然，这其中最重要的一点，是姗姗心中也有了一个影子，甩不开、放不下。

　　此时夜已深，酒馆中已只有张冲和林锋，再没有别的客人。

　　“姗姗，你去睡吧。”已经喝了一坛酒的张冲突然对着老板娘说道。

　　姗姗却是摇了摇头，道：“我等一下再睡，倒是你们两个要少喝一点儿，酒喝多了会伤身的。”

　　“好。”张冲看着剩下的半坛酒道：“喝了这些我就走。”

　　林锋看了看两个人，笑着摇了摇头，他能看得出来，这两个人心中都有彼此，只是谁也不说出来。

　　姗姗不说出来是很正常的一件事情，对方是一个女人，总不会先开口说喜欢张冲吧。

　　而张冲一个大男人为什么不敢说出心中的爱意呢？

　　林锋很清楚，因为张冲是一个修炼之人，实力还很强。

　　这并不是说张冲看不起姗姗一个普通人，若是这样他也不会来这里喝酒了。

　　而是因为张冲不知道自己能活多久。这世界与以前已完全不同，魔气越来越盛，魔兽越来越强，达到张冲这样的高度，已经能够感应到这种变化，越是高手感应的越清晰。

　　世界要变了，魔要重生了，张冲觉得，每一个达到合神境的人都有保护这个世界的责任，在不久的将来，都要为和平而战。实力越强，责任越大，生命越没有保障。

　　张冲看得很远，他能预见到将来的某一天，世上的高手会成堆成堆的死去，他怕误了姗姗，一个女人不能承受守两次寡的打击。

　　这些都是酒醉后张冲对林锋说的，当然姗姗没有听见。

　　张冲的想法很简单，趁现在还有好日子，能够每天看着姗姗就很好了。清风寨现在已经没有什么事情，周围也没有什么势力敢惹清风寨，因此张冲很闲，可以天天都来这里看看。

　　“来，林锋，我们把这半坛酒喝了就回家。”张冲端起碗，笑着说道。

　　“好。”林锋也端起自己的碗，正要喝下去，却突然听得外面传出一阵喧嚣的喊声，喊声中有林锋的名字。

　　林锋愣了楞，放下酒碗便走了出去，却看见自己村子的十几人在一边走一边呼唤自己，林锋连忙迎了上去，对着当中年纪最大的人道：“李大叔，你们找我？”

　　那个叫李大叔的看见林锋，连忙道：“林锋，我们村现在所有人都在四处找你，你快回家，你家里出事了。”

　　“啊？”林锋大惊，连忙问道：“我家出什么事了？”

　　“现在来不及说了，你快回去就知道了！”

　　林锋额头上立时渗出汗珠，转身就向着家中跑去。

　　与林锋一起出来的张冲，却是皱了皱眉，他没有和林锋一起走，而是反身走进酒馆，对着姗姗道：“如果明天我没有来，姗姗你就去清风寨告诉云大当家的一声，让他当心。”

　　没有等姗姗问原因，张冲转身又冲出酒馆，向着林锋追去。


第429章 一个老人

　　张冲来到清风寨，就是为了云子轩。无为当初找到他的时候便说过，皇哲早晚有一天会来的。因此张冲比任何人都警觉，他的心和他的外表一点也不一样。

　　粗狂的容貌，却有一颗极为敏锐的心。

　　若是有人找林锋家的麻烦，只有三种原因，仇、财和女人。

　　林锋是一个很低调的人，虽然上了清风寨，但是他从来不惹事，只是因为家里太穷，没有出路才上的山寨，而且在上山寨之前，他也没有修炼过，是张冲看他资质不错才留下来的，他的武学也都是张冲教的，因此林锋和张冲总是在一起，张冲看好他，而他对张冲有太多的感激。

　　林锋从来不对张冲隐瞒任何事情，换句话说，张冲知道林锋家的一切。

　　他知道林锋没有仇人，大的小的都没有。

　　第二点是钱，林锋家里没钱，若是有钱他也不会上清风寨。清风寨的士兵并不能赚很多钱，云子轩不是四处抢劫的山寨大王，来山寨的人会分到一块土地，平常他们都是以种田为生。这也是林锋上清风寨的原因，最初他只是为了一块地而已。

　　而女人。

　　张冲知道，林锋家里只有一个妻子，再没有别的亲人。他妻子很丑，绝不会有人看上那样的女人，张冲可以肯定，说林锋家里出事，绝不会是因为他妻子的原因。

　　这样看来，似乎找不到一点林锋家里能够出事的理由。

　　哦，还有一点，林锋的邻居并没有说出了什么事，也可能是林锋的妻子生了重病，也许是意外受伤，这些都可以说是出事了。

　　但是张冲不相信林锋有那么大的威望，自己家里出事可以让全村的人都出来找他，如果林锋是一个有钱或者有权的人，也许会达到这一点。可他什么都不是。在这荒蛮的边境之地，一个穷人永远都不会让人敬重成这般模样。

　　张冲想的很多，他想到了皇哲和云子轩的恩怨，想到了当初无为对他说的话。

　　很多人都知道林锋是张冲最忠实的手下，无论张冲走到哪里，林锋就跟到哪里，只要略微花点儿心思都可以打听到这件事情，换句话说，若是要找张冲，只要找到林锋就可以了。

　　张冲甚至还想到，若是有人要对付王子轩，先废了他的左膀右臂是最好的方法。

　　云子轩的左膀右臂自然是张冲王楚。

　　所以张冲在临走之时对姗姗说：“如果明天我没有来，你就去清风寨告诉云大当家的一声，让他当心。”

　　张冲知道姗姗一定会做到，如果自己没有回去，她必然会上清风山。

　　当然，张冲也可以不追林锋，他完全可以让林锋自己回去，林锋也没有要求张冲帮助自己，他自己都不知道发生了什么事情。

　　但是张冲不能那么做，他可以面对死亡，却绝不能扔了自己的朋友和兄弟。在这点上，他和云子轩是同一种人，这也是他和云子轩能够成为朋友的原因。

　　心细和胆小一点关系都没有，智慧和犯傻也不冲突。就算聪明的可以算尽一切，但是一个满腔热血、有情有义的真男人，还是照样会钻进圈套中，只因为诱饵是他值得用生命去维护的兄弟！

　　林锋住在林村，距离清源镇并不太远，在全力狂奔下，不过是半刻钟的时间，他便回到了自己的家里。

　　在刚刚走进村子的时候，林锋便发现了异样。村子里多了很多陌生人。

　　林锋皱了皱眉，他也感觉到了异样，林村是一个很偏僻的地方，一年也不见得来一个外人。而在如此深夜，为什么会有这么多人突然出现在村中？

　　这个时候，林锋也突然想到了一个问题，就算自己家里真的出事了，村里的人也应该不会都出来找自己。难道他们是被逼迫的？

　　不过这念头只在林锋脑中存在了一瞬间，他的脚步一点也没有慢下来。不管是什么原因，他都要回家看看。

　　他爱他的丑妻，那是这世上唯一一个能够和自己一起吃苦的女人。

　　走进自己的家中，一眼便看见自己的妻子静静的坐在床上，一点事都没有，林锋一颗心立时放下。

　　可是他的妻子看见自己的丈夫回来了，竟是立时大怒，她大声喊道：“你为什么要回来？满村子的人都在找你，你也没有发现不正常吗？你林锋有那个资格让所有人都围着你转吗？你就一点也不怀疑吗？”林锋妻子的声音很大，可是无论谁都能听出，那声音中的害怕。正是因为害怕，才用大喊大叫来掩饰。

　　可是她的眼泪却止不住流下来。林锋还没有回来的时候，她其实是一点也不怕的，无论坐在对面椅子上的那个人展现出多么强的力量，就算亲眼看见对方把一块铁抓的粉碎，她也没有一丝惧意。

　　可是现在看见林锋回来，她立时就怕得不得了。

　　没错，这屋中不是只有林锋的妻子一个人，在屋子的中间，还坐着一个看起来有六十左右的老者。

　　老人个子不高，很瘦，却很精神。

　　此时他正眯着眼看着林锋，等到林锋妻子喊完了，他才轻声说道：“你就是林锋？”

　　林锋没有回答老人的话，甚至连看都没有看向对方一眼，而是直接走到妻子面前，擦去妻子脸上的泪痕，道：“你快走。”

　　“我为什么要走？”

　　“不要问，我要你走你就走。”林锋说道：“去清风寨，就说是我林锋的妻子。”

　　“我不走，这里是我的家，我哪也不去。”

　　林锋皱了皱眉，道：“从认识你的那一天开始，你一直都是听我话的。好像从来也没有反对过我任何决定，便是我说要上山当土匪你都没有反对。”顿了顿，林生又道：“现在你也要听我的话，一个好的妻子不应该违背自己丈夫的意愿的。”

　　“是的，只要能让你高兴，做什么我都支持你，但是现在不行，现在你有危险，我不能离你而去。”林锋妻子眼中又有泪水流出，道：“这世上就只有你一个人对我好，无论如何我都不会离开，便是死我也要和你死在一起。”

　　林锋深深吸了口气，没有再说话，只是用一只手紧紧搂住自己的妻子，然后转身面对老人，他的眼光终于停留在老人身上，道：“外面的那些人都是你带来的？”

　　老人点头。

　　“你让他们去威胁这里的居民，让满村子的人去找我？”

　　老人又点头，道：“我只是让他们每人拿一把刀，和那些去找你的村民家人们站在一起，他们就乖乖的去了。”

　　“我们有仇？”林生突然问道。

　　老人摇了摇头，“没有。”

　　“我欠你钱？”

　　“不欠。”

　　“我睡了你女儿？”

　　“我没有女儿，连妻子都没有。”

　　“我们以前是不是见过，你看我不顺眼？”

　　“再你进来之前，我从来也没有看见过你。便是连你的名字，也是今天才打听出来的。”

　　林锋突然跳起来，指着老人的鼻子破口大骂：“我操你妈，既然连认识都不认识，你来我家干什么！你让那么多人找我干什么！你把我的妻子吓成这样干什么！操你妈！你以为我林锋好惹是不是？！”

　　林锋越骂声音越大，越骂越激动，最后突然抡起一只手，好像是要打老人的样子，只是他举起的那只手是搂着老婆的手，而不是指着老人的那一只。

　　于是，他的老婆直接被林锋抛出去，正摔在窗子上，竟是直接撞碎窗子跌到外面去了。大怒之下把正搂着的女人随意一扔，这样子像极了大户人家的二世祖。

　　只是林锋接下来却是大喊一声，“走！能走多远就走多远！”

　　话音还没落，林锋突然向前冲去，在冲出去的同时，他的手中已多了一把刀，灵气所化的青光闪烁的长刀。

　　人还没到老人面前，刀已举起向着下方劈去。

　　老人坐在椅子上，身前是一张桌子。刀还没有劈下来，桌子已变得粉碎。

　　刀风！

　　刀风凛冽！林锋杀气腾腾！

　　坐在椅子上的老人却是一动都没有动，甚至连神情都没有变化。

　　他是来不及反应？还是根本不屑于林锋的刀？

　　答案当然是后者，若是没有把握，谁会单身一人等在这里？

　　林锋也很清楚这一点，所以他大骂老人，他把自己的妻子甩出屋外，他不顾一切的劈出一刀。

　　林锋甚至能够感觉到，这一刀劈到老人面前的时候，很可能就是自己死亡的时候。

　　因为他突然间感觉到了一股杀气，让人浑身生寒的杀气！

　　杀气是从老人的身上散发出来的。

　　只是一刹那间，那杀气就充斥了整个屋子。

　　这一刀劈下去就是死，林锋死！

　　现在已经不是感觉了，林锋知道这是事实，老人身上的气势也在一刹那间爆发，只是凭着这气势，林锋就知道自己和对方差得太远，对方又露出杀气，只有起了杀心，才会出现杀气！

　　这么浓的杀气，对方出手绝不会留情！

　　这些，林锋全都明白，可是他的刀却没有停，反而又快了几分向着老人劈去！


第430章 就凭我

　　林锋的妻子听到了丈夫的话，可是她没有走，而是疯了一样向着屋里面爬去，在屋中的时候她就说过，死也不会离开林锋，这世上只有他一个人对她好。他若是死了，她还活着做什么呢？

　　一个人，总要为另一个人活着才有意义，若是心中只有自己，再连一个人都没有，那么不管这个人能够得到多少，都不会快乐，没有人分享的满足绝不会有快乐。

　　不过林锋的妻子并没有能够爬进屋中，准确的说她连一步也没有爬出去，就在她刚刚有动作的时候，空气中突然间出现一股无形的压力，竟是使得她连动一下都是不能。

　　随即，她便看见好像有一道人影冲进了屋中。那道影子太快，竟是使得她不能确定看见的是不是真的，也许是眼花？

　　压力只出现了一瞬间，就在她看见那道影子的时候，压力便消失了。林锋妻子还想往前爬，却还是没等动作，屋中突然又跌出一人，正摔在她的身边。

　　摔出来的是林锋。

　　“走，能走多远就走多远！”这是林锋刚刚对妻子说的话，现在却从屋中再次传出。

　　林锋的眼角有些湿润，刚刚在屋中，他并没有劈下手中的刀，不是他自己停了下来，而是突然有一个人来到他身边，直接把他摔出屋外。

　　不需要看，林锋也知道那个人是谁，除了张冲，这世上绝不会有第二个人来救自己。

　　林锋也不是一个莽人，在和老人说话，对老人破口大骂的时候，林锋便隐隐猜出了对方的来意。

　　既然老人不是为自己来的，那一定是想要利用自己引出他等的人，而能够利用林锋引出来的人，就只有张冲。

　　所以林锋毫不犹豫的出刀，他的用意其实就是想让老人杀死自己。若是自己死了，张冲就不用来了，他就安全了。

　　林锋没有想到张冲会来的这么快，虽然他知道张冲不会抛下自己。

　　“我们走吗？”林锋的妻子突然问道。

　　见到林锋出来，她的心中立时便有了去意，虽然林锋的妻子也认识张冲，也知道张冲是自己丈夫最敬重的人，但是张冲还远远没有让她达到拼命的地步。值得自己不要命的人只有一个，那是自己的丈夫。

　　林锋却摇了摇头，道：“张大哥本可以不来的，他如果不出现，便一点事情都不会有。可是他来了，理由只有一个，是为了我。”林锋看向自己的妻子，道：“我若就这么走了，一辈子都会活在愧疚当中，再永远也不配做一个男人，做一个顶天立地的汉子。”

　　林锋妻子点头，她完全能够明白自己丈夫的心情，就像刚刚她也不肯走一样，这世上总有一些事、有一些人，是比自己的生命还要重要的。

　　在很多人眼里看来，这样的做法很傻，只有疯子才会明知道什么作用也起不了的时候，还要去送死。

　　这样说也一点错都没有，赴死总是要值得的，可是林锋此时前去却是什么作用也起不到，他帮不上张冲的忙，他的境界实在是差的太远。

　　但是在林锋的心中，这却是他必须要做的。死也好，没有意义也罢，但是最起码，可以无愧于自己的心，无愧于自己的兄弟朋友，这就足够了。

　　林锋的妻子不阻止，是因为她早已想好，死了就都死吧，能够在一起死也未必不是一件坏事。

　　倘若真的有阴间，人死后还会出现在另一处，那么他们自然还是夫妻。

　　夫妻俩站起来，一起向着屋中走去。林锋再没有拦自己的妻子，在他做出决定要进入屋中之后，便明白了妻子的心思。

　　是啊，为什么只许自己赴死，而却要阻止别人呢？他本就没有权利这么做的。

　　死并不是一件可怕的事情，在如此的深情之下，真正可怕的是活着的人。

　　思念与寂寞能让人生不如死。

　　夫妻两人做好必死的准备，可是他们却没有能走进屋子。

　　也就才迈出一步，他们的家突然被一道金黄的结界罩住。

　　黄金结界。

　　张冲放出的黄金结界。

　　张冲知道林锋不会走，因此他布下了神之结界来阻挡林锋。

　　这样做对张冲很不利，释放结界，在困住对方的同时，也困住了自己，他便是想跑都不能。

　　现在已经很明显，对方是来对付自己的，若是正常战斗，便是对方再强，张冲也有逃走的机会，毕竟，他是合神境的强者，不是谁想杀就能杀得了的。

　　但是现在，张冲却断了自己的退路，他不想让自己和老人的战斗波及到林锋和他的妻子，他们还远远承受不了合神境界的灵气对撞。

　　而此时呆呆的站在结界外面的林锋夫妻，正不知如何是好的时候，却已被上百人团团围住，这些人是林锋刚刚进村的时候便看见的，那老人带来的人。

　　若是林锋刚刚被张冲摔出屋外便向村外跑，这些人不一定便能追上他，林锋的家在村子的最东头。

　　现在，林锋却再没有机会了，便是想跑也跑不了了，何况他根本就不想跑。

　　外面发生的事情，张冲都能看得到，甚至在没有布下结界之前，他就已经想到会有这样的结果了，林锋不会走，那些人也自然不会放过他，若是自己之前猜想的都是正确的，这老人找上自己是为了要对付云子轩，那么他自然不会放过林锋露出风声。

　　不过张冲还是布下了结界，因为这样林锋还有一点机会，只要当时没有死，就什么事情都有可能发生。

　　结界内。

　　张冲眯着眼看着老人，道：“做这么多，就是为了我？”

　　“你就是张冲？”老人没有回答张冲的话，而是反问道。

　　张冲点了点头，“没错，我就是张冲。”

　　“没错，做这么些，就是为了你。”老人说道。

　　“只有你一个人来，有把握能够对付我？”张冲说道。

　　“当然，若是没有把握，我也不会在这里等你了。”

　　“唉，也是。”张冲叹息一声，又问道：“你是皇权的人？”

　　老人愣了愣，脸色终于变了，紧紧的盯住张冲，良久后才道：“为什么会这么说？”

　　张冲想了想，道：“本来我还不能确定，但是刚刚听你的口气，显然并不认识我，那么就绝不会仅仅是为了我这个人而来的了。”

　　老人点头，“说的不错。”

　　张冲继续说道：“如果不是为了我，却费了这么大的心计来算计，那么只能是为了我上面的人了。”

　　老人又点头。

　　“我上面的人自然是云子轩，虽然他是清风寨的大当家，但是仇人却很少，这千里方圆的百姓，对他只有尊重，而没有仇恨。因为他不杀不抢，只有曾经灭过的几个山寨的当家算是仇人，但是那几个人却绝没有对付他的实力，也没有那个胆量。”顿了顿，张冲继续说道：“想要对付云子轩而又能够对付云子轩的人，守护王国好像只有一个，就是皇权。”

　　老人点了点头：“你很聪明，你猜的都对，可是你还是来了。我实在是想不出你既然已经想到了原因，为什么还会来到这里？”

　　张冲笑笑，“像你这样的人是不会明白的，林锋是我的兄弟，你懂我的意思吗？”

　　老人大声道：“我懂！五十年前，我也是和你一样的人！”

　　“不，你不是。”张冲说道：“你若是和我一样的人，就应该放林锋走，因为我已经来了。”

　　老人突然笑了，道：“可惜现在的我已经不是以前，你知道我不会放他走的，虽然云子轩即便听到风声，做好准备也是一样的下场，但是能够瞬间解决的战斗，我为什么要拖上几天呢？”

　　清风寨接近三十万的人马，在这老人口中，竟像什么也不是一样。便算云子轩全力准备，也不过是拖上几天，这老人到底是一个什么样的人？

　　张冲的眉头皱起，只这一句话，他便猜到了对方的身份，“你是斗兽宗的宗主，还是御兽宗的宗主？”

　　“斗兽宗冷严。”老人说道。对于张冲的智慧，冷严不得不佩服。

　　张冲点头，“没想到皇哲竟然这么看得起子轩，竟是派出了守护王国的最强者。”顿了顿，张冲又道：“如果我杀了你，不知道凭着你的那些弟子，还能不能攻下清风寨呢？”

　　“杀了我？”老人眯着眼看了张冲半晌，突然笑道：“你？就凭你？”

　　“就凭我！”张冲郑重的说道。

　　话落，右手一伸一缩，他的手中已是多了一把刀，散发着璀璨光芒的高阶灵刀。


第431章 血煞刀阵

　　张冲手中的刀很小，比匕首还小，就像是一把切水果的小刀。

　　可这刀是高阶灵器，这刀在张冲手中。

　　他就是拿着一片树叶也没有人敢小瞧的。

　　斗兽宗宗主冷严虽然一个人就敢找上门，虽然他有对付张冲的把握。但是他却一点也没有小瞧张冲。

　　在张冲拔刀的时候，冷严竟是一点点飘起，一直飘到结界顶端，背部紧贴在黄金结界上。

　　冷严全神贯注的看着下方的张冲，他的手中此时也多了一柄剑，他的剑虽然比张冲的刀要大上许多，但是和正常的剑相比，却也算是袖珍品。剑身只有一尺半长，宽只有一指多一点，这柄剑看起来就像是小孩子的玩具，一点也不像是一件兵器。但是他在冷严手中，也同样不应该有人敢轻视。守护王国第一宗派的宗主拿出的剑，当然不可能是一柄普通的剑。

　　不过，在下方的张冲却是连看都没有看冷严一眼，既没有看他的人，也没有看他的剑。

　　张冲只是看着自己手中的刀，看得很仔细。

　　结界外的上百人都有些纳闷，他们不明白在如此紧张的时候，张冲为什么不攻击对方，也不做出防备的样子，而只是看着那把小刀？难道他怕了吗？

　　就在所有人都觉得张冲一定是害怕了的时候，张冲手中的刀突然动了。

　　青光一闪，便入肉三分。

　　只是，入的不是冷严的肉，而是他自己的。

　　张冲竟是一刀刺在自己的肩井穴上，刺的不算太深，这一刀还不足以致残，但也绝不算浅，刀身已大半没入张冲体内。

　　刀拔出，血便喷了出来，染红五尺外的一块地面。

　　看到这样的情形，在上方的冷严忍不住皱了皱眉。

　　“自残吗？”冷严轻声说道。

　　作为守护王国最有名望的人，他清楚有些武学能够瞬间提升一个人的境界，譬如一个合神境的强者，可以在瞬间拥有合神境中级的实力。

　　当然，这样的功法一定有很大的副作用，不然就可以说这个人本身就是合神境中级了。

　　像是这样的功法，通常都是要用鲜血和生命来付出代价的。很少有人用这种方式战斗，这样的武学一生中很可能只能用一次。一旦用出来，即便能够把对方杀死，即便对方连碰都没有碰到你一下。可能也会付出生命的代价，就算不死，也必然元气大伤，再也恢复不到从前了。

　　冷严在一瞬间便想到了张冲此时用刀刺自己，很可能便是施展这种自杀的方式。

　　他的眉头皱起，脸上却并没有现出惧意，即使张冲达到了合神境中级，冷严也不怕。他还知道一点，像这样在短时期提升的能力，绝对不能持久。对方最多也只能发出三次攻击，三次是极限。无论什么样的功法，也不可能超过三次。

　　冷严没有动，他在等。

　　张冲的气势还没有提升，而对付这种以伤害自身来突破极限的武学，最好的方法是在对方的气势提升到顶点的那个时候攻击，那一瞬间对方最弱，完全没有一点反抗的实力，只要能够把握住，便可以轻易杀死敌人。便是比对方实力没有提升的时候还要容易。

　　冷严自信自己能够掌握好那一瞬间的机会，所以他没有动，他在等，等着张冲的气势飙升。

　　张冲又向自己刺了一刀，刺在另一处穴位，刀拔出，血飞溅，溅在结界中的另一处。

　　不过是转瞬之间，张冲便刺了自己三十六刀，可是他的气势并没有飙升，非但没有升，反而还降了很多。

　　一个正常的人，扎了自己这么多刀，流了这么多的血，气势是绝对不会提升的，还能够站在那里就已经算是狠人了。

　　冷严以为张冲的气势会飙升，是因为他认定了对方会那种靠自残来提升实力的武学，不然谁会没有事扎自己玩？就算是要自杀也不用这么多刀吧。因此他把所有的精力都放在张冲身上，直到张冲刺了自己三十六刀后停下来的时候，冷严才觉得有些不对。

　　他突然想到张冲扎自己的这些刀，没有一处是紧贴着的，而且他身上的那些伤口的位置，好像有着一种奇怪的规律。

　　没有哪种武学会这么麻烦要自捅这么多刀才对。

　　冷严神色一凛，一双眼睛终于离开张冲，向他的身旁看去，这一看之下，他的脸色立时变了。

　　冷严看见了张冲的血，三十六刀，三十六滩血迹。

　　三十六滩血迹布成一个八卦阵型，一层血色光芒正从八卦上升起，转瞬之间便形成了一把巨大的血刀！

　　“血煞刀阵！”冷严惊呼，之所以能够成为守护王国最有名望的人，并不只是因为冷严合神境中层的实力，而是因为他的渊博和布阵。冷严也会布阵，而且对阵法还相当精通。

　　所以他一下子便看出了地面上的血煞刀阵。

　　其实他早就应该能够看出来的，只是他认定了张冲自残是为了激发潜力，那是一种武学，因此他把全部的注意力都放在了对方身上，好等那气势飙升到最高点的瞬间机会。

　　没有想到阵法，是因为张冲每一刀都刺在自己的穴道上，只有武学才会刺激穴道来激发潜力，而布阵是不需要这样的，血煞刀阵只需要布阵之人的血，无论是哪里的血都一样。

　　张冲这样做，自然也是要引冷严注意自己，也只有这样，冷严才有可能发现不了刀阵。

　　在这轮较量上，无疑是张冲胜了，他用鲜血和对自己的狠让冷严做了一个错误的判断。

　　虽然冷严现在还是发现了，但是显然已经晚了。

　　张冲突然张口喷出一蓬血雾，正喷在那刚刚形成的血刀之上。

　　血刀的颜色一下子就变得浓郁，犹如实体一般。刀身之上也发出浓郁的光芒，把整个结界都映成了红色。

　　此时，只有冷严所立之处，被一道青色的光罩护住，他手中的剑，也是青光流转，但是却绝没有那把血刀来得耀眼，虽然那只是由一个阵法吸取的灵气而化成的刀，但是在此时，这把刀蕴含的灵气，却足以让冷严产生惧意。他宁愿对付激发出全部潜力的张冲，也不愿意对付由血煞刀阵所凝出的血刀。

　　只是他发现的太晚了，现在冷严已什么都做不了，只能把体内全部的灵气凝聚于剑身，向着急速而来的血刀劈去！

　　结界外。

　　所有人都睁大了眼睛，看着刀剑重重的撞击在一起，林锋甚至清楚的看见，就在刀剑相交的那一瞬间，冷严手中的高阶灵剑像是纸糊的般变得粉碎，随即结界内便充斥满了红青两色光芒，再看不见两人的身影。

　　光芒并没有持续多久，只是几次呼吸的时间，红青两色便消失的无影无踪，便是连张冲布下的黄金结界都随着一起消失。

　　林锋的心中一紧，黄金结界消失，通常都代表着布置结界之人重伤或者死亡。要么就是战斗已经结束。

　　战斗确实是结束了，场中又恢复了平静，冷严歪在一边，他的胸前满是血迹，那是他自己吐出的鲜血，此时他已经昏迷过去。上百人中连忙上去两人查看冷严伤势，其中一个道：“宗主伤的很重，我们快回去。”他一边说，一边背起冷严向着村外便跑。而其余的人也架着林锋和他的妻子一起离去。夫妻二人早已被人制住，不然林锋也不可能不反抗。

　　没有一个人提起张冲，原因很简单，战场上已经没有张冲的人。

　　两个人战斗，短短的一击，结果只剩下一个人躺在那里，发生这样的事情没有一个人感到奇怪，便是连林锋都没有，林锋只是心痛得厉害，眼中有泪水一滴滴落下。

　　在刚刚那样剧烈的碰撞下，败的人若是还能留下尸体，那才是一件奇怪的事情。死人绝对抵不住那等剧烈的灵气冲击，尸体自然会变成比灰尘还要小的颗粒。

　　在所有人的心中，张冲已经死了。

　　没有一个人注意到，昏迷的冷严身下，压着一个仅容一人的洞口。便是有人看见了，也不会觉得什么，刚刚的战斗，炸出一个洞来，同样也不是一件奇怪的事情。


第432章 夜上清风山

　　姗姗的女儿玲玲病了，从半夜起就发高烧，玲玲发烧的时候张冲和林锋还没有走多久，姗姗也没有睡下。

　　见女儿脸色通红，身体热的发烫，姗姗连忙背着女儿找大夫。还好她是清源镇的人，还好袁青走后，这里又有人开了一间医馆，还好这间医馆的主人和姗姗的关系不错，因此姗姗没有费什么周折就敲开了医馆的门，玲玲得到了及时的救治。

　　到天快亮的时候，玲玲的烧终于退了，不过这一夜的折腾使得这孩子很虚弱。

　　便连姗姗也有些头昏眼花，她只是一个普通人，一天一夜没有睡，又担惊受怕，在急着背女儿去医馆的时候，心中还想着另一个人，想着那个人为什么会说出那样一番话。难道他知道自己有危险？可是既然已经知道危险，为什么还要走呢？

　　越想姗姗的心就越慌，越慌却又想的越厉害。

　　天亮后背着女儿回到酒馆的时候，姗姗的神情很憔悴，把女儿背到床上躺下，姗姗今天没有开张，她知道自己很可能有更重要的事情要做。

　　姗姗也躺下，就躺在女儿旁边，本来她是想要睡一觉，养足精神才能做更多的事情。

　　可是姗姗却睡不着，一闭上眼，脑中便会出现张冲的影子，那个满脸胡须，外表粗犷却内心细腻的男人，他到底察觉到了什么？

　　日上三竿，姗姗还是没有睡着，她的心跳的越来越厉害。姗姗不只一次走到门边向着街道尽头眺望，她期盼着自己一走出门口，就能看见那个健步如飞、笑声豪迈的男人。

　　在一次次的期待和失望中，太阳升到头顶。姗姗抬头看了看天，咬了咬嘴唇，走进屋中背起玲玲就向着外面走去。

　　连屋门都没有锁。

　　“妈妈，我们要去哪？”玲玲问道。玲玲又有些发烧，她的身体又有些热。

　　除了以前在书院寄宿读书，姗姗从来也没有离开过玲玲，女儿只有八岁，还太小，她不放心让她一个人呆在家中。

　　“去清风寨。”

　　“清风寨是哪儿？我们为什么要去清风寨？”

　　“清风寨是你张叔叔的家里，我们去找他。”

　　“哦，太好了，张叔叔说他家里有很多糖的，这一次我要吃个够。”玲玲很喜欢张冲，虽然他长的对小孩子来说有点儿吓人，不过一个细心的人要哄好一个小孩子还是很简单的事情。张冲只是每次去酒馆都会给玲玲带一些吃的玩的，便俘获了这个孩子的心。

　　而张冲这样的举动，姗姗也从来没有阻止过，甚至张冲给玲玲东西，她连谢谢都没有说过。

　　姗姗并不是一个贪小便宜的人，他从来也不接受任何人的施舍和恩惠，姗姗不欠人情，大情小情都不欠。

　　张冲是唯一的一个例外。

　　张冲也很清楚这一点，所以在危险之时他把自己最担心的事情托付给了姗姗。

　　这两个人，只要其中有一人迈出半步，他们就能够走到一起，能够享受到世间最大的快乐。

　　只是，当他们明白这个道理时，一切却都晚了。

　　现在的姗姗虽然很担心，但是她还没有绝望。她也不是在骗自己的女儿，而是在安慰自己，姗姗依然期待着，到达清风寨的时候，能够看见那张粗犷的脸。

　　黄昏。玲玲的烧退了一些，在路上姗姗喂她吃了一付药。

　　夜，月色朦胧。

　　玲玲的烧又严重起来。

　　“玲玲，坚持住，再有半个时辰，我们就到清风寨了。”

　　玲玲不说话，迷迷糊糊的已经睡了过去。

　　清风寨前是一片树林，月光落下，把林中映得明一块暗一块，风吹树动，枝影摇曳，沙沙作响，便是一个大男人走在这里都会害怕。

　　姗姗也怕，可是她并没有犹豫，直接就走进林中，向着清风寨大步而去。

　　姗姗已经两天一夜没有睡了，又背着女儿走了近一天，她已经精疲力尽。

　　她走路已经有些摇晃，林中有突出来的树枝刮破了她的手，她的衣服，她的脸。

　　姗姗却感觉不到疼，她的脑袋昏沉沉的，但她却依旧没有停下来，脑中只有一个念头，一定要走到清风寨。清风寨那么大，一定会有医生能够治好女儿的病，自己也一定要看看张冲有没有在那里。

　　本来姗姗是可以雇一辆马车来的，那样不只可以快上很多到达清风寨，也会省下很多力气，绝不会像现在这样受折磨。如果有一辆马车，她和女儿都会很舒服。

　　但是姗姗没有那么做，既然张冲让自己去传话，那么一定是说明云子轩有危险。能够让云子轩有危险的人，自然不会是一般人。那个人一定很有势力，甚至比云子轩的势力还大。

　　而有这么大势力的人，很可能会时刻注意着附近通往清风寨的人流车辆。若是自己雇一辆车，便很有可能被人跟踪，如果是跟到这里，对方一定会拦住自己。

　　但是走的话就不同了，孤儿寡母的并不会引起别人的注意，何况就算有人注意自己，姗姗估计也不会有人跟着自己走一天的时间，从走路上就可以看出人的实力，试想一下，谁会跟着一个普通人走一天的路呢？

　　其实这样做最重要的一点是，谁会相信这样一对母女会知道不应该知道的秘密呢？谁会知道她们是要上清风寨呢？

　　而这，也是张冲拜托姗姗来的原因，清源镇中，清风寨的人不少，便是晚上也有很多人出来玩，他们多是清源镇的居民，昨天晚上，张冲本来也可以找他们去清风寨传话的，以他的速度，便是再耽搁一点去追林锋也来得及。在林村的时候，张冲其实早就到了林锋的门外，他没有立刻出来，只是想确定冷严的身份而已。

　　但是张冲没有去找别人，而是直接拜托姗姗，这其中的原因绝不是因为姗姗距离自己最近，而是因为姗姗不会被怀疑，能够平安的到达清风寨。

　　张冲也想到对方能够对付自己，自然也会关注着清风寨的一举一动，而在这样的情况下，让姗姗去反而是最安全的。在这一点上，张冲好像是在算计姗姗，而事实也确实如此，这样做是为了云子轩能够收到信息，能够提前做好准备。

　　姗姗认识云子轩，毕竟他们都是清源镇的人。她也知道云子轩是顶天立地的男子汉，是大英雄。

　　走出树林的时候，姗姗差一点就栽倒在地上。

　　还好，这里已经是清风寨的地盘，走出来，姗姗便看见了清风寨的人。

　　“什么人？”看见突然有人从林中钻出，两个正好巡逻到此的人连忙大声喊道。

　　“我叫姗姗，是张冲的朋友，受张冲之托，有事情要拜访云寨主。”

　　“哦？张将军的朋友？”两个小喽啰愣了愣，道：“既然是有事情，张将军为什么不来？又怎么会让你样的一个女子前来报讯呢？”

　　这两个士兵倒是有些头脑，见姗姗此时的样子，他们一点也不相信张冲会派来这样的一个女人传达信息。

　　“我要见云子轩，我的女儿现在还在高烧，我必须要尽快找到医生为女儿看病。”姗姗急了，就算她可以等，但是玲玲不行，她不能让玲玲在这么烧下去。

　　两个喽啰对视了一眼，其中一个看向玲玲道：“这孩子果然是发烧了，就带她进去吧，便是寨主在此，也一定会带着孩子找医生去的。”

　　“嗯。”另一个点了点头：“你带他们上山，我先一个人在这里巡逻。”

　　“好！”另一个连忙上前，接过姗姗背上的玲玲，道：“跟我走，我带你们上山。”

　　清风寨的士兵都没有匪性，他们之中的大多数人，是因为生活拮据才上了清风寨。

　　在这守护王国的边陲之地，大部分的人都不富裕，就像当初商信还在隐逸村庄的时候，村中大多数居民连一个晶币都拿不出。

　　一个晶币并不算一笔大的数字，便是在普通人家也不算。而在清风寨附近，绝大部分人却都是没有看见过晶币的。

　　这些人并不是烧杀抢掠的强盗，他们都还有同情心，因此这两个喽啰一点也没有为难姗姗，直接便分出一人带着她上山。

　　这人没有直接带着姗姗去找云子轩，而是先把玲玲送到了山上的大夫那里，让大夫马上给玲玲治疗。然后，他便自己去云大当家的住处通报去了。

　　这里的大夫要比清源镇的大夫高明许多，不过是一刻钟的时间，玲玲的烧便退了。

　　姗姗长长呼出一口气，她终于放下了心中的一份担心。

　　姗姗正想着自己要不要现在就去找云子轩，屋门突然被人推开，一个人从外面走了进来。

　　“姗姗姐，是你？”看见姗姗，来人有些惊异的说道。


第433章 自刎

　　走进屋中的人是云子轩。

　　姗姗也是一愣，她一点也没有想到云子轩竟然会来到这里，在她看来，便是云子轩肯见自己，也要自己过去的。

　　虽然她们都是清源镇的人，彼此都认识，但就是当年在清源镇中的时候，云家也不是和她平起平坐的，当年的云家可是清源镇最大的势力之一，现在的云子轩就更是不同。

　　在这一方，可以说他就是王了。

　　姗姗实在是没有想到云子轩不只来了，而且隔了这么多年，还能记得自己，甚至还叫自己姗姗姐。

　　当年，云子轩还不是太大的时候，曾经去过姗姗的酒馆喝过一次酒，他是背着家里人去的。姗姗还记得那应该是云子轩第一次喝酒，喝得大醉，吐得满地都是。后来还是姗姗把他给弄到屋里，把他弄干净，又帮他洗的衣服。不然云子轩不敢走，怕那样回家里会挨骂。

　　也就是那一次，两个人算是认识，不过后来并没有什么交集，她却没有想到，时隔这么多年，云子轩竟是还能够叫出她的名字。

　　“姗姗姐，你认识张冲大哥？”云子轩又问道。

　　姗姗点了点头，道：“张冲现在有没有在山上？”这才是姗姗最关心的。虽然她知道这种可能性很小，若是张冲在的话，现在来到这里的就不应该只有云子轩了。不过她还是问了出来。

　　云子轩摇头：“张大哥不在，现在山寨很少有事情发生，他经常都不在的。”

　　姗姗的脸色变了变，道：“张冲很可能出事了。”

　　“嗯？”云子轩愣愣的看着姗姗，道：“怎么可能？张大哥是达到合神境的强者，在这方圆千里，便是想出事也不容易呢。”在云子轩看来，便是自己出事了，张冲也不会有事。

　　姗姗沉默片刻，道：“他走的时候对我说，如果第二天没有回来，就让我来找你，只转达一句话，让你当心。”

　　云子轩愣住，好一会儿才道：“他为什么要走？他去了哪里？”

　　“为了林锋，我想他一定是去了林锋家。”姗姗把那晚发生的事情说了出来。她知道的并不多，其实本来也没有多少事情，只是林锋的村人来找他，说他家出事了，就这么简单。

　　但是听完姗姗所说，云子轩的脸色也变了，在知道张冲很可能有危险后，自然也能想到张冲曾经想过的那些，这并不难。在知道有危险的情况下分析总比张冲那样的直觉要简单许多，如果云子轩是张冲，那天晚上他应该不会想到这些的。

　　当然，这些只是想法，真实的情况谁也不知道，但是张冲没有回来，想法便得到了证实。云子轩同样也想到了皇哲，而且心中已经能够有些确定是皇哲来找自己了。

　　“姗姗姐，谢谢你。”云子轩突然说道。

　　话落，他便转身向着外面走去。

　　“你要去哪里？”姗姗问道。

　　“去林村。”

　　“现在已经过去了一天两夜，你再去还会有用吗？”姗姗道：“张冲让我传的话是让你当心，而不是让你离开去冒险的。”这是张冲的意思，尽管姗姗看见这样的云子轩心里舒服了一些，她觉得自己这一趟来得值得，就是路上在艰苦一点也值得了，张冲没有交错兄弟，在得知他出事后，云子轩唯一的想法是要去林村，他根本就没有想过自己会不会有危险。

　　只是，姗姗又不能不阻止，她不想张冲的心意白费。现在张冲很可能已经不在了，若是他用生命的代价换来的信息一点作用也没有，便是姗姗的心里也不会好受。

　　云子轩叹息一声，道：“不管怎么样，我要去看看，张大哥若活着，我就一定要把他救出来。若是不在了，我也一定要知道真相，为他报仇。”

　　姗姗不再说话了。云子轩说的很简单，但是意思已经很明白。他绝不会不管张冲的，无论对方是生是死都一样。

　　可是，就在云子轩推开门的时候，突然有两个喽啰急急跑来，还离得老远就大声喊道：“大当家的，不好了，王楚将军的青云山被包围了！”

　　张冲王楚是云子轩最得力的两员大将。而王楚却不住在清风寨，而是在青云山上带着另一队人马。

　　清风寨有近三十万的队伍，一座清风山自然住不下这么多的人。便是张冲也有自己的一座山，只是他把大部分工作都交给了下面的人，自己倒是很少回去。

　　云子轩的眼睛眯起，脸上的神情一阵变化，现在他只能放弃原本的打算，暂时不去林村了。

　　毕竟张冲走的时候是两天前，现在根本来不及做什么。而王楚被包围，他是必须要立刻前去救援的。

　　“点齐所有人马，去青云山！”云子轩大声喊道。

　　“大当家的，不可！”说话的是一个六十多岁的老者，在这里他相当于一个军师的角色。他是跟着云子轩来的，云子轩走进屋子的时候，他一直站在外面，姗姗说的话他都听见了，现在王楚又被困住，很明显这是皇哲所为。

　　对方连张冲都能够杀得了，杀王楚一定会更容易。他们只要找个机会解决了王楚，再去攻打没有当家的青云山，必定会事半功倍。

　　而对方却没有这么做，只是把青云山围住，这目的很明显，就是要让云子轩前去救援，失去占有天险的优势，若是在半路上相遇的话，云子轩有可能战胜皇哲吗？

　　一定不能。现在唯一能够与皇哲对抗的方法，就是死守清风山，用地利的优势来缩短双方的差距。

　　老人是这样想的，也是这样说的。

　　云子轩却是摇了摇头，道：“我知道你说的都是对的，但是我必须去青云山不可，不然我云子轩不配做王楚的兄弟！”

　　姗姗阻止不了云子轩去林村，老人也阻止不了云子轩去青云山。

　　若云子轩真的是王，让他来管理一个国家，那么他一定不是一个合格的君主，他也更不是一个合格的将军。

　　他把朋友看得太重。

　　但也正因为如此，云子轩才不缺朋友。

　　走出房间，云子轩取消了带领全部人马去青云山的决定，而是要自己一个人去。刚刚他太激动了，没有想过后果，现在老人说了出来，他自然不能让清风寨的士兵陪他一起去送死！

　　但是结果，云子轩却依旧没有走出清风寨。

　　就在他刚刚走出屋子，正要飞向青云山的时候，又有一个喽啰跑来，刚刚跑来的两个喽啰和现在的这个都是青云寨的，他们因为正好有事下山而没有被困住，像他们这样的还有很多，山上的人并不是时刻呆在那里的，便是清风寨也一样，云子轩的手下也不是一直只呆在山上，他们也去集市上喝酒，也会结伴出去游玩。

　　来人带来了一个比刚刚更坏的消息。

　　“大当家的，王将军死了！”

　　云子轩的脸色瞬间苍白，眼睛睁得老大，紧紧的看着那人，却是一句话也说不出。

　　那人眯着眼，脸上满是激愤之色，道：“双方并没有开战，王将军只是和对方的将军说了几句话，便拔剑自刎于两军阵前。”

　　“啊！什么！”云子轩一把抓住那人衣衫，大声道：“你说什么！王将军自杀？！他为什么要自杀！”

　　那人摇摇头：“不知道，不过在自杀前，王将军喊了一句话。”

　　“他喊什么？”云子轩连忙问道。

　　“王将军说，没有被困住的青云寨兄弟，速去清风寨阻止云大当家的前来救援，绝不能让他走下清风寨！”顿了顿，那人又道：“王将军的声音很大，青云山下的青云镇所有人，都能听见这声音。”

　　云子轩不再说话，他已说不出话。不需要亲眼看见，他也能想到当时发生的情况。

　　王楚绝不会怯战，正常情况下，无论对方是什么样的人，他都会与之一战。何况，最大不过一死，在战场上战死的将军，总比自刎要威风许多。

　　能够让他这样做的，就只有一种可能，对方把他围住，却不杀他。

　　一定是两方的将军在对峙之时，对方说出了自己的用意，就是想引云子轩出来。

　　于是，王楚选择自刎，以此来阻止对方的计谋。

　　他在死前，全部的灵气不是用出攻击敌人，而是喊出了一句声震百里的话。

　　“不让云子轩走下清风寨！”

　　从被困住到自刎，前后只用了很短的时间。不然第二个人不会这么快就来到这里。

　　第一次来的两个人，见青云山被围就连忙赶来报信，而第二个这么快就到达，可见前两人刚刚走出不多时候，王楚便自刎以阻止对方的计划。

　　云子轩深深吸了口气，他没有再坚持去青云山，也没有再提去林村。

　　而是对着身后的老人道：“用最快的速度把所有人都召集回来。”

　　“是。”老人转身就走，他知道云子轩不会再做出让人担心的事情了。他现在一定是想着怎么为两位将军报仇，而不是送死了。

　　王楚这样的死法，若云子轩还去中敌人的埋伏，他就真的对不起朋友了。

　　老人走远，云子轩又对着姗姗道：“姗姗姐，谢谢你来为张大哥报信，本来我应该留你多住几天的，但是现在不行了，你还是下山吧。”

　　姗姗点头，她当然明白现在留在清风寨有多危险，因此连一刻也没有停留，姗姗带着玲玲又走下清风寨。

　　云子轩静静的站在原地，好半天后才说出一句话：“皇哲，你该死。”


第434章 无为

　　清风寨一夜间就变了一个样子。

　　从清风山脚到山顶有七处险地，现在，这七处险地都有很多人守在这里，整座山的气氛突然间就紧张起来。

　　所有人都知道张冲失踪了，王楚自刎了。所有人也都知道是皇哲所为，在守护王国，除了皇哲以外，也没有人敢惹上清风寨。

　　但是却没有一个人害怕和国王作对，也没有一个人觉得国王有什么好。数千年来，守护王国从来也没有管过这片边陲之地，居住在这里的人都是自生自灭的，无论旱涝，守护王国都不会资助一点粮食和物资，因此这方圆千里的人总体上来说，都要比别处贫困，若是遇上饥荒之年，便是吃饭都不能保证。连逃荒都不是一件容易的事情。

　　这里的人没有身份证明，便是想进一座城池都要偷偷摸摸的翻墙而入。守护王国好像根本就不承认有这么一票人。

　　但是从清风寨统治这里以来，这里的人却几乎都过上了温饱的生活。四处烧杀抢劫的强盗都没有了，云子轩却是带着加入的人到处开荒，地多了，生活就好了。

　　因此，在这里提清风寨，没有人会露出厌恶之色，反而都会夸上几句。

　　云子轩在人们的心目中，要远远比皇哲重要。

　　这些人本来过着很平静的生活，可是皇哲来了就要杀人，连一点缘由都不问。

　　张冲王楚两位将军是多好的人？

　　所有认识他们的人都会竖起大拇指，都会称一句好汉子。

　　现在却都遭遇了意外。每个人心中都憋着一股气，都想着为两位将军报仇。

　　整座山的气氛在紧张中又带着一股悲壮！

　　……

　　王楚死去的第二天，是一个难得的好天气。

　　碧空如洗，云淡风轻。

　　晨，第一缕阳光刚刚照在清风山顶的时候，一个人来到清风山下。不是路过，这个人就是奔着清风山来的，走到山脚，连一点停顿都没有，直接便向着山上走去。

　　只是还没有走上二里地，前方便有无数人拦住去路。

　　“站住！干什么的！”站在人群最前面的人厉声喝道。在喊话的同时，他也向着那个人看去。

　　来人不到四十的年纪，头戴道观、身穿道袍，背后背着一柄巴掌宽的阔剑。

　　道骨仙风，像是不食人间烟火的得道之人。

　　道人站住，脸上一点惊奇都没有，还在很远的地方，他便知道前面有人。

　　道人打个稽首，含笑道：“贫道无为，来此会友。”

　　“这个时候你来会友？”刚刚说话之人警惕的看着无为道：“你是皇哲的人吧？”

　　无为愣了愣，“皇哲？皇哲来了吗？”

　　“少在那里装糊涂，清风山附近的人，现在谁不知道皇哲做下的事？”

　　无为眼睛眯起，道：“皇哲做什么了？”

　　两年前，无为便猜到皇哲有一天会来到这里，却没有想到会来的这么快。看清风山现在戒备森严，想来那人说的不假。无为一颗心立时便提了起来。

　　这两年魔气越来越盛，无为一直在白云观修炼，哪里也没有去。他的师父和师叔都说这世界将有一场劫难，他们都不允许无为走出道观，再像以前那样四处云游。而是把他留在观中，督促他日夜修炼。两年的时间，两个老人把自己会的所有阵法、武学、奇术都交给无为，直到前不久才停止了教授，他们已经没有什么可教的了。

　　在无为晚上睡熟的时候，他的师父和师叔竟是点了无为的穴道，把体内的功力全部传给了无为。

　　传功后，两位老人相继去世，他们都已经活了一百多年，身体早已老化，全凭着一身修为支持才能够活着。

　　在把体内的功力传给无为之后，他们的生命自然到了尽头。

　　被点住穴位的无为一点也动弹不了，便是想拒绝也不行，他的一切都是两位老人教的，灵气也是一般无二，所走经脉路线根本不用引导，老人在传功之时自然知道该走哪些经脉。

　　无为哭着把两位老人埋在白云观的后山，守了半个月才离开道观，第一站便向着清风寨而来。

　　算算也有两年的时间没有见到自己的老朋友了，这次来无为就是想看看张冲和云子轩的。然后无为还打算去找商信和上官远上官文等人，这些都是认识很久的朋友了，无为要找他们商量对付魔王的问题。

　　两位师父的死，归根结底来说是和魔王有关，不然他们也不必急于打造一个强者。

　　无为不能让两位老人白死，他必须要化解这场浩劫，才能让师父和师叔瞑目。

　　只是他没有想到，自己的第一站就出现了问题，而且看起来问题还很严重。

　　站在无为对面的小头目根本就没有回答无为的话，他也在思考。这个人真的是皇哲派来的吗？应该不是，皇哲不会只派一个人前来闯清风寨，在二十万的兵力，又占据着天险的情况下，无论是什么样的高手也别想闯进去。

　　不过若不是皇哲的人，这个人又会是谁呢？青云山发生了那么大的事情，附近怎么会有人不知道？

　　小头领又仔细的看了无为半晌，看着无为仙风道骨的样子，他突然间想道：“此人一身仙气，应该不是附近的居民，这样的一个人绝不会被埋没在红尘中，若是周围有这样的一个人，自己一定不会不知道。看来他应该是从外面来的，还不知道这里发生的事情，也许真的是拜访故友也说不定。”

　　想到此，小头领连忙道：“清风寨谁是你的朋友？”

　　“云子轩、张冲都是贫道故友。”无为说道。

　　在很多人眼中，无为确实就像是一个得道之人，他也确实是。

　　很久以前，他的实力就不凡，气质又好，而且四处云游做过很多善事，无为的名声其实不小。

　　只是在与商信等人一起去兽人王国试炼的时候，很不幸遇到了公孙雨等人，使得无为好像很不顺利，有一种一直被人压着的感觉。

　　但是在别人面前，无为并不是那样的。

　　这小头领此时一点都不怀疑无为的话，他觉得也只有大当家和二当家那样的人，才配得上有无为这种朋友。

　　听得道长提到张冲，小头领脸色一黯，道：“现在清风寨不允许外人上山，你在这里等一下，我去给你通报大当家的。”

　　“好。”无为点了点头。看那小头领和周围人的脸色，无为的心又沉下一些，他隐隐有一些不好的感觉。不过无为也并没有发问，一切都等见到云子轩和张冲再说吧。

　　无为可是一点也没有想到张冲会出事情，皇哲手下最强的两员战将血煞和黑魂都已经死了，无为不认为有人能伤害到张冲，也正是因此，他在闭关前才托张冲来清风寨压阵。

　　无为一点也没有想过斗兽宗和御兽宗竟然会加入商信和皇哲的恩怨中来。

　　不过是半刻钟的时间，云子轩便赶到了这里，亲自带着无为向山上走去。

　　看见只有云子轩一个人来，无为一颗心又沉了几分，一边走，一边忍不住问道：“张冲呢？怎么没来？看清风寨现在形势这么紧张，他不会还在外面吧？”

　　云子轩脸色变了变，重重叹息一声，道：“张大哥失踪了，很可能他已经不在了。”

　　“不在了？这是什么意思？”无为眼睛眯起，疑惑的看着云子轩。

　　云子轩嘴角抽了抽，把事情的经过讲诉一遍。

　　无为突然停住脚步，道：“最后从酒馆离开，他应该去了哪里？”

　　“应该是林村林锋家。”云子轩说道。

　　“林锋现在在哪？”

　　“也失踪了。”

　　“林村在哪？”

　　“据此向北一百里就是林村。”云子轩说道。

　　无为点了点头，突然说道：“我这就去找他。”

　　“我和你一起去。”云子轩眼中射出光来，他又觉得自己对不起朋友了，现在还不知道张冲是生是死，而自己竟是连林村都不敢去了吗？

　　无为摇了摇头，“不行，你现在不能离开清风寨。皇哲最想的就是你出去，那样他会省很多力气。他做这一切还不都是为了你吗？你怎么能遂了他的愿呢？”

　　云子轩不说话了，他不知道要说些什么才好。

　　“我去看看那里会不会有线索，皇哲随时都有可能会来，你还要指挥这里的战斗呢，清风寨不能没有大当家。”无为说道。

　　云子轩只得点了点头，道：“你要小心。”

　　“我会的。”无为凌空而起，直向着林村飞去。


第435章 小洞

　　林村。

　　林锋家现在已是一块空地，姗姗来到这里的时候，什么都没有看见，只是发现在这块空地中央，有一个仅容一人的小洞。

　　姗姗离开清风寨并没有回家，而是直接带着玲玲来到了这里。无论张冲是死是活，姗姗都想来这里看看。

　　不然她放不下。

　　一个村民从姗姗身边经过，姗姗连忙上前问道：“大叔，这里以前是林锋家吗？”

　　听得姗姗提到林锋，村民眼中露出一丝惧意，那晚这里发生的事情，可以说和他有关。“是。”

　　老人应了一声就要快步离开，现在他很害怕听见林锋这个名字。

　　姗姗却是拦住了他的去路，道：“你不要走，我认得你，那天晚上去清源镇找林锋的人就有你一个。”

　　是的，那天晚上就是这个人对林锋说，你家里出事了。若是没有他，若是他们找不到林锋，那么林锋夫妻就不会被人抓走，张冲二当家的也不会战死在这里。

　　“你怎么知道我去了清源镇的？”老人担心的看着姗姗，脑中判断着对方的身份。她认识林锋，她知道自己去了清源镇，她找来这里，她会是什么人？难道是从清风寨来的？

　　听说以前清风寨有个小魔女，但是老人从来也没有见过，莫非这个女人就是守护王国人人谈之色变的小魔女？失踪两年后她又回来了？

　　老人的额头渗出细密的汗珠。他的身体已忍不住有些微微发抖，传说中小魔女杀人不眨眼，现在她找上自己，是不是会把自己杀了？毕竟林锋的失踪和张冲的死都和自己有关。

　　老人越想越怕，他已经把姗姗当成了小魔女，此时他一点也没有想到，传说中的小魔女只有二十岁不到，而眼前的女子已经三十了。

　　老人只是一个普通人，当然不会有那么冷静的判断。

　　他颤声说道：“这可都不关我的事啊，我、我也不想害林锋，都是那些人逼我们的，那天晚上整个村子的人都出去找林锋了，并不是只有我一个人。”

　　姗姗却是愣了愣，她可不知道老人为什么会这么怕自己，不过这样正好，看老人的样子，自己现在要问什么，他一定不敢不说。

　　于是，姗姗非但没有安慰老人，反而冷声说道：“告诉我，那天晚上这里到底发生了什么事？”

　　老人果然不敢隐瞒，老老实实把那晚上他看见的原原本本的说了出来，张冲怎么布下结界，怎么扎了自己几十刀，对方在结界上方怎么和张冲对峙，都说的仔仔细细，便是连一个细节也没有错过。

　　听了老人所说，姗姗眼角有些湿润，张冲在来之前就感觉到了危险，还真是一点也没有错。明知道危险还要前来，只是为了一个经常陪自己喝酒的手下。

　　“张冲，你真傻。”姗姗轻声说道。殊不知，正是因为这样的张冲，才会在姗姗心中种下一棵种子，让姗姗不惜跑出百里去清风寨报讯，又直接赶到这里来。

　　姗姗已经三天三夜没有睡了，虽然说从清风寨到这里是雇了一辆马车来的，但是在车中姗姗也没有能睡上一觉。

　　她没有睡意，一闭上眼睛，就想到张冲。有些感情就是来的那么突兀，如果张冲没有出事，可能还觉得没有什么。但是一旦发生一点意外，就会发现自己有多在意对方。

　　彼此不说，情根却已深种。

　　姗姗扫向那片空地，深吸一口气，又道：“你是说他们一击之后，结界和张冲就都消失了？”

　　老人点了点头，“是的。村中有两个达到合体境的村民说，那是因为两人的力量都太强，把张冲将军的尸体变成粉末了。”

　　姗姗的心口猛然一痛，再次深吸一口气，姗姗强作精神道：“那这个洞是怎么回事？”

　　老人摇了摇头，“不知道，应该是他们实力太强，所以打出了一个洞口吧。”

　　姗姗没有再问什么，她牵着玲玲来到洞口向着下面看去，老人连忙趁机逃走，心中暗道侥幸，还好自己回答的老实，这小魔女竟然没有杀自己。

　　洞口下面是一片漆黑，什么都看不见，也不知道有多深。

　　姗姗不是一个修炼之人，但是从老人的讲诉中，她也能想到当时的情形。

　　张冲站在地面，不知怎么弄出一把巨大的血刀，而他的对手则在上方，用手中的剑与刀硬拼了一记，然后张冲消失、老人昏迷。

　　姗姗想，两个人的力量对撞之后，应该是向着四周扩散才对，便是波及到地面，也应该整体凹陷下去的。为什么会出现一个这样小的洞？

　　战斗的时候，张冲是站在地面上的。

　　这个洞仅有一个人的大小。

　　姗姗突然对着女儿说道：“玲玲，你在这里等妈妈，妈妈要下去看看。”

　　“下去做什么？”玲玲奇怪的问道：“下面这么黑，妈妈不害怕吗？”

　　“不怕，妈妈去看看这下面有没有妈妈想要找的东西。”

　　玲玲是一个很乖很听话的孩子，她歪着头想了想，道：“那妈妈要快一点回来，不然玲玲会害怕的。”

　　“嗯。”姗姗说道：“玲玲乖，就在这里等妈妈，哪里也不要去哦。”

　　“好的。”

　　姗姗走进附近的村民家中，买了很多条绳子，都接起来，一头儿绑在林锋家旁边的大树上，另一头绑在自己的腰间，抓着绳子便下到洞中。

　　姗姗身形纤瘦，下去并不算困难，只是一会儿的功夫，上面的玲玲便看不见了她的影子。

　　时间一点点过去，半个时辰后，玲玲没有看见妈妈上来……

　　一个时辰，玲玲没有看见妈妈……

　　一个半时辰……两个时辰……

　　姗姗好像也失踪了，那个洞好像把玲玲的妈妈吃了，连骨头都没剩下。

　　……

　　无为来到这里的时候，正看见玲玲坐在小洞旁边痛哭，一个七八岁的小女孩儿，哭得让人心疼。

　　“小姑娘，怎么了？”无为连忙上前，小心的一边擦去小女孩的泪水，一边轻声问道。

　　“妈妈，妈妈不见了。”玲玲抽噎着说道。

　　无为眨了眨眼，“妈妈去哪了呢？伯伯带你去找好不好？”

　　玲玲道：“就在这洞里，妈妈下去好长时间了，也没有上来。”

　　“在这洞里？”无为愣了愣，此时他才注意到绑在树上的绳子，刚来的时候只注意这个小女孩了。

　　“你妈妈是自己下去的？”无为问道。

　　“是的。”

　　“妈妈为什么要下去呢？”

　　“妈妈说看看这里有没有她想找的东西。”

　　“哦？”无为有些奇怪的道：“妈妈想找什么？”

　　“妈妈想找张叔叔。”玲玲突然抬起头，“虽然妈妈没有说，但是我知道。”

　　“张叔叔？”无为看了看四周，这里就是林村，这块空地就是林锋家，从周围的痕迹看，很明显这里不久前经历过一场打斗。

　　现在地上有一个洞，女孩的妈妈进入洞中要找张叔叔。

　　“张叔叔是不是叫张冲？”无为问道。

　　“是啊，你也认识张叔叔吗？”

　　“嗯，我也认识张叔叔。”无为道：“伯伯这就下去帮你找妈妈和张叔叔好不好？”

　　“谢谢伯伯。”玲玲脸上终于露出笑容，道：“不过伯伯你要快一点回来啊，不要像妈妈那样都答应人家了，却这么长时间也见不到人。”

　　“好的，伯伯一定很快回来，也一定会帮你找回妈妈。？”

　　“嗯，伯伯不许骗人。”

　　无为向洞中看了一眼，纵身便跃了下去。他当然不需要绳子。


第436章 张冲还活着

　　不知道林锋家的这个洞有多深，不过无为只下潜了几百米，便看见了姗姗，姗姗正在努力的向上爬。

　　她爬的很慢、很吃力。

　　一个普通人借助一根绳子垂直向上爬绝不会是一件容易的事情。何况姗姗已经三天没有休息了。

　　“你是玲玲的妈妈？”无为在姗姗的上方不远处轻声问道。虽然这里一片漆黑，但是无为依然能够看清楚下方的姗姗。

　　突然间出现的声音，倒是让姗姗吓了一跳，虽然无为已经尽量放低声音，但是在这样的地方，就是一片落叶的声音也能把人吓坏了。

　　姗姗本来就是强自坚持，此时听得声音，手一抖，再也抓不住绳子，整个人便向着下面掉去。

　　无为连忙向下快速降落，直追了数百米才追上姗姗，一把抓住对方向上伸出的手，再用两脚登住两边的洞壁，一点点减缓速度，慢慢停了下来。

　　本来无为是可以一下子停住的，但是他不敢那样做，这么大的下坠力如果突然停住，非把姗姗的手拉断了不可。

　　“不要怕，我是张冲的朋友无为。”无为报出自己的身份，他要让姗姗先稳定下来才行，不然在这样的环境下姗姗非吓坏了不可。

　　无为是很佩服姗姗的勇气的，在这样的地方呆了几个时辰，别说是一个女孩子，便是一些修炼过的人也不敢。

　　“你是张冲的朋友？”姗姗浑身都被汗水湿透，嗓子也嘶哑的厉害，以至于无为必须要很仔细，才能听出姗姗说的是什么。

　　无为能感觉出来，姗姗的精神、体力都已消耗贻尽，如果不是自己下来了，真不知道这女子还能不能自己爬出去。

　　“是的，我是张冲最好的朋友。”无为说道：“你下来是来找张冲的吗？”

　　姗姗点头，她本已疲惫的神情有了一丝激动，一双已经布满血丝的双眼突然发出两道明亮的光来，那双眼在这伸手不见五指的洞中闪闪亮！

　　“张冲就在下面，你快去救他！”这句话姗姗是喊出来的。

　　“他伤的很重！但是他还活着！”姗姗的眼中涌出泪水，“只是我没用，我拉不起他，不能把他救出来！”

　　听得姗姗的话，无为的眼中也发出了光，“我先带你出去！”无为道。

　　这个洞太小，要想救出张冲，必须把姗姗先救出去才行。对于姗姗来说在这狭窄的洞中带一个人出去根本是不可能的事情，但是对于无为来说却是一点难度都没有。

　　无为右手轻挥，一道金黄的光罩便罩住了姗姗的身体。随即无为便向着上方飞去，而那光罩就像是和无为之间有一条线牵着似的，也随着无为一起向着上方飘去。

　　这是道家的牵引术，便是商信也做不到这一点。虽然商信也能够救出姗姗，但是绝不会像无为这般轻松。

　　不过几次呼吸的时间，无为便带着姗姗来到了地面。

　　玲玲已经止住了哭声，自从看见无为之后，玲玲就不哭了，她的心中又有了希望。

　　无论是大人还是孩子，只要心中还有希望，就会变得坚强。

　　“妈妈！”看见妈妈出来，玲玲连忙扑进妈妈怀中，好不容易止住的泪水又再次流了出来，因为玲玲看见自己的妈妈脸上身上都是血迹，这是上洞和下洞的时候擦的，大部分的伤是刚刚掉下去的时候碰的。

　　不过姗姗一点都不在乎自己身上的伤，一把抱住女儿，擦去孩子脸上的泪痕，便对着无为大声道：“道长你快下去，张冲伤的很重，他很危险。”

　　刚刚无为带自己上来，姗姗已经知道这道长不是普通人，他是能够救出张冲的。

　　无为一句话都没有说，转身又跃下洞中。

　　他也很着急、很担心，一点也不会比姗姗少。

　　一直向下足有上万米，才到达洞底，无为不禁感叹，那女子却是了得，需要多大的勇气能够到达这里发现张冲？又需要多大的毅力才能够再次爬回去？

　　这样的事情已不是一个普通人能够做到的了。何况那条绳子的长度还远远到不了洞底，可以想象，后面的一段距离，姗姗是不依靠任何东西自己爬下来的。那个时候她还不知道这洞有多深，就敢向下爬，而且爬了这么远。她就一点儿也没有想过这洞如果再深一些，她要怎么回去吗？

　　而这一切还只是一个猜想，她只是觉得张冲有可能在这里，便做了这么多，张冲和她是什么关系？

　　若是没有遇到这女子，自己来到这里看见这么一个洞，可能根本不会在意吧。

　　无为一边想，一边看向张冲。

　　张冲确实伤的很重，整条右臂都已经没有了，以合神境身体的坚韧程度，依然被断了一臂，可见当初的战斗有多激烈。难怪张冲会被击入地下上万米，留下一个人大的小洞。

　　无为有一些困惑，便算是别人不知道张冲还活着，和他交战的对手难道也不知道吗？他为什么没有下来看看？像他们这种程度的战斗，绝对可以感觉得出自己的攻击能不能致命。

　　无为当然不会想到，冷严在一击之后，和张冲一样也已经昏迷过去，便是到现在也没有醒过来。不然他又怎么会放过张冲？

　　张冲除了少了一条手臂，他的身上还有三十六处伤口。本来达到合神境的境界，三天的时间早就应该自动痊愈的。

　　但是张冲的那一击已经消耗了所用的能量，他的伤口又全部是刺在穴位上的，便没有那么容易恢复了。

　　现在还能活着已经很不错了。若他不是达到了合神境，恐怕早已经死了。

　　不过虽然现在还活着，张冲的情况却一点也不好。正如姗姗所说，他的伤势很重。

　　张冲还处于昏迷之中，呼吸也很微弱。

　　在仔细的查看了张冲的身体之后，无为没有立刻带张冲出去，他知道现在随意的移动，都会让张冲立时送命。

　　还好，道家的武学奇术都很渊博，包括医学也有涉猎，因此无为并没有慌张，而是就在这狭窄的洞底，开始给张冲治疗。

　　无为先是把洞底拓宽了一些，这样的工作对于他来说很简单，只是向着旁边随意轰出一拳，便打了一个数米宽的大洞。

　　把张冲放在洞中平躺下来，无为的双手轻轻拂过张冲身体各处，一道道光芒笼罩住张冲全身，又慢慢融入他的体内。

　　如此情形足足持续了半个时辰之久，张冲身体上的伤口终于轻了很多，不过并没有痊愈。无为毕竟不是一个真正的医生，他没有王子铭那样神奇的药粉，也没有那样神奇的医术，能够做到这一点已经很不错了。

　　最起码无为知道，张冲的命暂时保住了。

　　右手轻挥，一道金黄的光罩罩住张冲身体，与带姗姗相同的方法把张冲带到了地面。

　　姗姗和玲玲都一直守在洞口，见两个人出来，姗姗连忙问道：“张冲怎么样了？他有没有危险？”

　　无为道：“命是保住了，只是合神境的修为却废了，以后就只能是一个普通人了。”

　　“普通人？”姗姗眼中有泪水流出，脸上却是露出笑容。

　　姗姗的心一下子就轻松起来，一直没有和张冲有进展，姗姗很清楚其中的原因，就因为张冲不是普通人。当然，她也知道不是因为这点张冲看不起自己，但是无论是什么样的原因，归根结底都是因为对方不是普通人。

　　现在好了，他和自己一样了。失去一条手臂算得了什么？姗姗一点儿都不在乎。

　　一只手照样能喝酒，照样能交朋友，照样能爱女人。这就足够了。

　　无为含笑看了看姗姗，本来他的心情还很沉闷，眼看着自己的好友从一个合神境的高手变成了普通人，这样的事情不说张冲自己，便是连无为都有些接受不了。

　　但是看见姗姗的笑容，无为的心立时就轻松了许多，也许对张冲来说，这是最好的结果了吧。

　　“张冲可能过一段时间才会醒过来。”无为说道：“现在清风寨有危险，我必须要去那里帮助云子轩，张冲现在这样，我也照顾不了他，不知道……”

　　还没待无为说完，姗姗便道：“让张冲去我家吧。”

　　“嗯。”无为点头，随即又突然问道：“张冲少了一只手，你一点儿也不在意吗？”

　　“当然不了。”姗姗下意识说道，不过随即又反应过来，连忙道：“道长这是什么意思？我和张冲只是朋友，只是……”

　　“嗯，只是什么我都知道。我不相信普通的朋友会自己跑来这里，下到万米深的洞底，只是为了一丝渺茫的希望。”

　　姗姗不说话了。

　　她的心思本来就瞒不过别人，何况姗姗也不是真想要瞒着。

　　爱一个人，有什么不敢承认的呢？

　　无为去最近的小镇找了一辆马车，亲自把张冲送到姗姗的酒馆。

　　把张冲留在这里，无为一点也不担心。皇哲再怎么厉害，也不会注意到一个小酒馆的老板娘吧？何况和张冲战斗的人，就算知道张冲没死，也应该知道张冲再不能给他们带来什么威胁，他们应该也不会再想找张冲的麻烦。

　　现在的皇哲，全部的精力应该都放在清风寨了。

　　杀张冲是为了削减云子轩的实力，困王楚是为了引出云子轩。

　　现在第一个目的已经达到，第二个目的没能实现，接下来，对方就应该强攻清风山了吧。

　　清风寨随时都会出现危险，无为一刻也没有耽搁，安顿好了张冲，便直接向着清风山而去。

　　而这个时间，在凤舞城的商信也接到了消息，知道了清风寨附近出现的异常，皇哲派来大青山的五十万大军却是一点举动也没有。

　　商信思考良久，最后离开了凤舞城，和明月向着清风寨赶来。只是路途太远，清风寨和凤舞城，正是相反的两个边境，几乎要跨越整个守护王国。

　　他们要到达清风寨，还需要几天的时间。


第437章 初战

　　知道张冲还活着，云子轩的心情终于好了一些。

　　无为回到清风寨，已经过去三天。这三天皇哲的部队并没有来犯，一点动静都没有。

　　现在的情形，除了强攻，已经没有什么更好的办法能够对付清风寨了。云子轩想不出皇哲按兵不动的原因。

　　不过他也没有多想，无论对方有着什么样的计划，云子轩都只有一种应对之策，死守清风寨，以不变应万变。

　　这三天的时间，无为也没有闲着，他分别去了七处关卡，在每一处关卡都布下了一个阵法。他知道若是只凭着20几万士兵，是不可能抵挡住皇哲的进攻的。毕竟对方是一国之主，实力最起码也要比云子轩强上数倍。

　　布好阵法后，无为再没有什么事情可做，只能静等敌人的到来。

　　云子轩和无为都不知道，对方三天没有进攻的原因，是因为冷严的伤势还没有痊愈。与张冲的那一下硬碰实在是太激烈了，冷严伤的也不轻。

　　不过他还没有达到张冲的地步，只是需要几天的时间便可以恢复。

　　张冲伤的那么严重，是因为他刺了自己三十六刀，而本身的实力也并不如冷严。

　　从昏迷中醒来后，冷严便开始日夜修炼，治愈着自己受损的经脉，不吃不喝不睡觉，终于用了三天的时间使自己痊愈如初。

　　三天后，冷严走出自己的屋子，立刻便来到御兽宗宗主娄俊的房间。

　　“好了？”看见冷严走进来，娄俊笑着说道。

　　“嗯。”冷严道：“接下来我们是不是该攻打清风寨了？”

　　娄俊点头，“明天我们就动手。”

　　第二日晨。

　　决战的时刻终于到了，太阳才刚刚升起，冷严和娄俊率领的斗兽宗御兽宗的弟子便来到了清风山下。

　　山上守关的士兵只能看见山下密密麻麻的两宗弟子，一个挨着一个一直排出数十里开外。看那阵势，对方的人数最起码也有四十万以上，而且很可能超出了四十万。

　　不过清风寨的士兵都没有惧意，他们早已做好了准备，每个人的心中都想着为王楚将军报仇。

　　王楚死的太冤，一个将军连和敌人一战的机会都没有，不能与敌人战死沙场，这对王楚来说，是最大的讽刺。

　　但是没有人因此而看轻王楚，相反清风寨每一个人的心中，对王楚都添了一丝敬意。

　　他的死绝对值得。

　　如果云子轩为了救王楚而赶赴青云山的话，估计就没有今天的形式了，云子轩应该早就死在半路上了。

　　守在第一关的士兵们，都把兵器紧握在手中，紧紧的盯着山下的情况。镇守第一关有两万士兵，他们接到的是死命令，只要还有一个人活着，就不许敌人踏入关卡半步。

　　这是死命令！

　　每个人都已清楚自己的下场，但是却没有一个人后退。

　　想退的早就退了，在三天前，便有很多人离开了清风寨，云子轩也没有阻止，他还说：“清风寨遇到了最大的危险，留在这里的每一个人可能都会死去。因此，现在还想离开的就快点离开吧，一旦皇哲的兵马杀了过来，便是想退也退不了了。”

　　于是，王子轩30万人马现在只剩下20万，并不是每一个人都不怕死的。

　　但是留下来的这些，却都是不怕的，你就是让他们去砍了皇哲的脑袋，估计他们也不会犹豫半分。

　　山下的人群缓缓向着山上移动，走到第一座关卡前足足用了半个时辰的时间。

　　当他们距离关卡只剩下一里距离的时候，守在关前，站在人群正前方的一个壮汉突然大吼一声：“射！”

　　随着这声喊，无数的箭矢密密麻麻的向着下方射去，射向那密密麻麻的人群。

　　如此密集的箭雨，如此密集的人群。便是斗兽宗御兽宗的弟子实力都不凡，此时也是无法躲闪。

　　两万人同时射出的箭支，那是什么样的效果？

　　山下的人成片的倒下，还没等他们来得及反应，第二波箭雨又到。不过是两次呼吸的时间，下面的部队便有上万人死亡。

　　“撤！先退出箭支射程！”人群中的冷严大声的喊道。

　　在这喧嚣的战场中，他的声音竟是清晰的传遍每一个角落，没有一个人听不到这句话的。

　　人群呼啦一下就退了下去。谁也不想顶着箭雨前进。

　　当然，这是因为冷严发话的原因，不然，不管他们害不害怕、愿不愿意，都只能向前冲。

　　退出箭支射程，冷严连忙和娄俊聚在一起，商量战术。

　　“接下来我们要怎么做？”娄俊问道。

　　冷严皱了皱眉，“他们在上，我们在下。便是用弓与他们对射，也占不到半点便宜。不如我们两个上去，直接毁了他的关卡再说，这是第一仗，我们绝对不能够失败。”

　　娄俊点了点头，“好，我们就亲自去毁了第一道关卡。”

　　话落，两个人便同时向前冲去，在到达距离关卡一里之时，对方领头的汉子又是一声大喊：“射！”

　　无数的箭支再次飞来，这次目标只有两个人，箭矢更加集中，犹如倾盆暴雨般向着两人射来。

　　冷严和娄俊对视一眼，脚步不停，竟是顶着漫天的箭雨再次向着前方冲去。在箭雨临身的一瞬间，两人的身前突然出现一个光罩罩住他们的身体。

　　箭支射在光罩之上，发出一阵密集的响声，就像是一场急雨打在地上一样。

　　当然，两个人身上的光罩并不是神之结界。神之结界并不能移动，若是用出结界来，两位宗主就只能站在原地让人射了。

　　一里的距离，对于两个合神境中层的强者来说，根本就不算距离。

　　虽然有箭雨挡住两人的去路，使得他们的速度慢了许多，但依然是只有几次呼吸的时间，他们便来到了距离关卡只有百米之处。

　　这个时候，他们身上的光罩都黯淡许多。不过两位宗主一点也不在乎。便是光罩破碎，凭着合神境坚韧的身体，那些箭支短时间内也不可能伤害到他们。

　　百米的距离，只需要眨一下眼便可以到达，只要两个人冲入人群之中，两万人也只有被杀的份。

　　本来冷严和冷智可以直接飞到山顶的，根本不需要这样的战斗。但是他们的目的并不是只杀一个云子轩，而是要毁灭云子轩所有的实力，因此他们便不能放过这些士兵。只能一关一关的闯下去。

　　身形继续向前，两个宗主手中都多了一件兵器，他们已经准备杀人了。

　　可是，在两人停下来的时候，他们却是惊讶的发现，自己的身边连一个人都没有。

　　“人呢？”娄俊说道：“不可能是我们估算错了距离，而冲过头了吧？”

　　“当然不是。”冷严正想说话，一轮箭雨却突然冒了出来。

　　直接打在两人身上，打碎了他们的护罩。

　　两人连忙再次布起一层光罩，向着四周望去。却发现自己所在之处已经不是刚刚的战场了。他们的眼前是一片参天的大树，周围连一个人都没有。

　　“这是阵法！”冷严突然说道。

　　娄俊点了点头，停了下来，他当然也看出这是阵法了。

　　两位宗主都懂阵法，他们也算是这行的精英了。

　　在稍稍慌乱过后，两人便开始研究起来。

　　娄俊道：“这是什么阵？我竟然看不出来？”

　　冷严皱了皱眉，“我们在阵法之中，当然看不出来了。”

　　“要怎么样出去？”娄俊也是眉头紧锁，忍不住问道。

　　冷严考虑片刻，道：“其实也很简单，只要对方再次射出箭支，我们便可以跟着箭支走出去。”

　　“对，跟着箭走。”娄俊脸上露出一丝笑容，“管他什么阵，用这样的方法也能破了。”

　　两个人只顾着说话，却是没有注意到对方并没有射出第二轮箭支。

　　直到两人定好计策后才发现，对方根本没有再次出手。

　　“怎么回事？他们怎么不攻击了？”娄俊有些焦急的道。

　　冷严却是极为冷静的说道：“一定是他们猜到了我们要破阵的方法，所以才放弃攻击，云子轩的目的一定是想把我们困在这里，他现在已经没有张冲那样的高手了，便只能用出这种方法。”

　　娄俊点了点头，冷严说的确实有道理，“看来接下来只有靠我们自己来寻找出路了。”

　　“对，我就不相信一个小小的阵法能够困住我们两个人。”


第438章 七杀连阵

　　第一关卡的阵法其实并不算太过奇妙，要用三天的时间布置出七处玄奥高等的阵法，那是根本不可能的事情。真正的大阵，便如白云观之中的阵法，那是用了数年的时间才布置出来的。

　　当然，商信和上官文当初闯白云观时，那阵法的威力并没有发挥出来。无为的师叔和师父当然不会用大阵害了商信等人。

　　此时清风寨的这个阵，也只是用来困人而已，冷严和娄俊都是精通阵法之人，因此不过是用了半个时辰还不到的时间，两人便从阵中走了出来。

　　走出来，两人同时愣了愣，眼中猛然射出浓浓的杀意。

　　就这半个时辰不到的时间，他们的弟子便又死了数万，清风寨的士兵虽然没有再攻击冷严和娄俊，但是在他们被困在阵中的这段时间，箭支却是一直也没有停的向着两宗弟子射去。

　　本来那几十万的弟子已经退出了箭支射击的范围，但是在看到两位宗主被困之后，他们便再次冲了上来，一个个如疯了般扑到阵前，扑入阵中。

　　在战斗之时，毫不畏死的精神，在守护王国也只有这两宗的弟子能够做到，这也是斗兽宗和御兽宗能够成为守护王国最强战力的原因之一。

　　不过虽然他们不怕死，但还无法向两位宗主一样能够想出跟着箭支出阵的方法，何况即便想出，也不可能做到。

　　看着眼前满是鲜血和尸体的土地，冷严和娄俊的身体都有些发抖，在来之前，他们从来也没有想过会有消耗。不过是一个小小的山寨，在两人看来，要攻下它根本就是轻而易举的事情。之前弄那么多的计谋，又杀张冲又困王楚的，只是因为太多年没有战争，两个宗主闲不住玩玩而已。

　　他们一直认为，清风寨根本不会有什么抵抗能力，最多也不过半天的时间，他们便能攻下清风寨，活捉云子轩。却绝没有想过，才刚刚来到山脚，便损失了六分之一的弟子。

　　若是这样下去，七处关卡，弟子还不都得死绝？

　　这是两位宗主绝对不能容忍的。

　　冷严浑身都泛起一股浓浓的杀意，看了娄俊一眼，道：“我们都小看了这场战争，都轻视了云子轩，以至于现在付出了这么大的代价。”

　　娄俊点头，道：“现在我决定，杀光清风寨所有的人，一个都不留！”

　　看得出来，两位宗主都已动了真怒。

　　冷严点头，突然转身面对着困住自己半个时辰的阵法，冷声道：“我就不信一个小小的困仙阵，能够困住我冷严！”

　　冷严手中有戟，两米长，光芒璀璨的灵器，这兵器他已握了半个时辰没有派上用场。

　　此时，他终于真正的出手了，冷严把戟高高举起，用力向着前方挥去，随着戟的挥动，一头由灵气形成的数百米的巨龙咆哮着向着阵中扑去。

　　只见那巨龙扑入阵中，却是四处乱窜，竟是无法直接冲出去攻击对面的敌人，这阵竟是连灵气都能困住！

　　显然，这是一个单方阵法，对面清风寨的两万人完全不受影响，他们的箭想射到哪里就射到哪里。冷严这方就不行了，他们若想攻过去，就必须破了这阵才行。

　　那灵气所化的巨龙虽然没有直飞出去，但是在阵法中却是横冲直撞，阵中的树木、山石都被撞得粉碎。

　　阵法，总的来说，便是用物体按照一定的位置排列，聚集天地间的异能灵气，来达到困人、杀伤等等强大的效果。

　　此阵的阵法，便是用山石树木的排列形成的。在巨龙肆意毁坏了大半树木，渐渐消失之时，一旁的娄俊也出手了。

　　娄俊的手中是一柄剑，一剑挥出，一道璀璨的金色灵气便冲入阵中，此时这阵的威力已经减弱大半。

　　因此不过是几次呼吸的时间，阵内所有突出地面之物，都被灵气破坏，转瞬间就变成一片平地。

　　阵破！

　　“杀！”冷严和娄俊同时大喊一声，两人当先向着前方扑去，三十多万的弟子红着眼睛在后面跟着。

　　人还没有到的时候，一头巨龙和一道剑气已飞入清风寨守关士兵中。

　　两万的士兵一下子就去了大半，下一瞬间，几十万人便冲了上来，如潮水般碾了过去，清风寨的士兵连一点抵抗的机会都没有，便全部战死，两方的实力相差的实在是太大了。

　　冷严和娄俊带着弟子们直接来到第二道关卡，但是这一次并没有直接上前攻打，而是在数里外停了下来。

　　刚刚就是因为太过大意才会出现那么大的损失，这一次自然要小心行事了。

　　……

　　清风山顶。

　　云子轩和无为站在山顶最高的一块大石上，下面的战斗他们都看得清清楚楚。

　　“好强的实力。”无为皱眉说道：“没想到这么快就闯过了困仙阵，不到半个时辰的时间，就能从阵中走出，看来他们对阵法也有涉猎，这一次的敌人不好对付啊。”

　　云子轩也是眉头皱起，忍不住问道：“刚刚他们硬破阵法，实力竟然如此强大，恐怕已经是达到合神境了吧。”

　　无为点了点头，“只是一人一击，便让困仙阵失去效率，恐怕不只合神境，最起码也达到了合神境中层的实力。”

　　“皇哲手下怎么会有如此厉害的人物？”当初的血煞和黑魂，可以说算是皇哲的金牌杀手了，那也不过是合神境的境界。现在竟是突然出现了两个合神境中层的人物，云子轩哪能不惊。

　　无为的脸色也是变了变，沉思半晌才道：“如果我估计得不错，这两支军队应该是斗兽宗和御兽宗的弟子，那两个首领必是斗兽宗冷严和御兽宗娄俊无疑。除了他们，皇哲手下绝对再没有这样强横的人物。”

　　云子轩眼睛眯起，看着下方的人群，竟是露出笑容，道：“没想到皇哲还真是看得起我，竟是把守护王国的最强战力都派了来。”顿了顿，云子轩突然又道：“无为，你还是走吧。既然冷严和娄俊都来了，那么无论谁也不可能阻止得了的，你不应该葬送在这里。”

　　无为摇了摇头，“我无为也不是一个怕死之人，你是商信的朋友，就是我的朋友。当初在兽人王国的时候，若不是商信以一敌十二，托住兽人王国十二个合意境的强者，若不是他独自守住吊桥几个时辰，最后又挥剑断桥，恐怕那一次不会有一个人能够活着回来。那一次去兽人王国所有的人都欠商信一条命。”

　　顿了顿，无为又道：“我知道，你是商信最好的朋友，最好的兄弟。他是可以为你拼命的，所以我也可以。”

　　云子轩深深吸了口气，他也有些感动，能够交到商信这样的朋友，云子轩一直觉得骄傲。他不知道当初在兽人王国发生了什么事情，但是云子轩可以想得出，当时一定是生死之间，商信做的事一定能让人热血沸腾。他对待朋友永远都比自己的生命更重要。

　　“可是不管怎么说，在这里白白送死都不值得。”云子轩对着无为说道。

　　无为却摇头道：“值得。当然值得。就像张冲为了林锋而不惜生命一样，所有人都会认为不值得，但是我知道，对于张冲来说那是绝对值得的一件事情。因为林锋是他的朋友。”

　　“你也是我的朋友。”无为突然说道：“虽然我们认识的时间不长，但是我也把你当成朋友，并不是因为商信，只因为当初你可以率军去白玉城，你可以不顾性命去救商信。我还知道，云子轩是顶天立地的大英雄，好男儿。无论谁能够有他这样的一个朋友，都是荣幸之至，商信就曾经这样说过。只是不知道，你能不能把我也当成朋友。”

　　云子轩眼角有些湿润，他看向无为，道：“能够有你这样的一个朋友，是我云子轩的荣幸。”

　　无为大笑，“好，既然你也把我当成朋友，就不可以再说让我走的话。而且我也不相信，两个宗主就可以破了我的七杀连阵！”

　　云子轩果然没有再说让无为离去，而是看着下面的战场，道：“不知道张二能够挡住多长时间。”

　　张二，就是守第二关的头目。


第439章 失踪

　　第二道关卡是一道险地，两旁是陡峭的山坡，中间只有一条数十米宽的小路。若是有一个绝顶高手守在这里，可谓是一夫当关，万夫莫开。

　　冷严和娄俊仰头看去，在他们的视线之内却是连一个清风寨的士兵也见不到。

　　前方的一段道路很陡，而过了这段之后，又是一片平坦之地，想必对方的守兵都在那平坦之处，这一个坡度正好阻隔了下面的视线。

　　冷严知道，虽然自己看不见对方，但是对方一定能够看得见自己。

　　不过冷严倒是不在乎这些，凭着他的感应，可以清晰的知道这段陡峭的山路后的情形，后方大约还是两万士兵，在道路的正中堆着很多的巨石。显然那是这一关的攻击方式。

　　自己的队伍一旦冲上坡道，上方必定是无数的巨石滚下。

　　冷严现在只担心一点，不知道这短短的坡道上，会不会有阵法。如果有，这一次又是什么阵？

　　而与此同时，张二也在紧紧的盯着下方的冷严。冷严猜的一点错都没有，从张二这里，可以清晰的看见下面的一切。

　　便是刚刚第一道关卡的战斗，张二也是看的清清楚楚。

　　张二知道，虽然自己这一关的攻击比第一关的弓箭威力要大上许多，但是这也只能阻住修行一般的人物，那两个人的实力，靠自己前面堆积的石头绝对阻止不了他们。

　　此时，他只能把所有的希望都放在刚刚来山上没有几天的那个道人所布置的阵法上。张二也看到了第一关阵法的威力，若是没有那道阵法，恐怕自己的两万战友连对方两千人也杀不了。

　　只是后来对方破阵却势如破竹，自己这里呢？若是那两个人再一人来上一下，是不是这坡道上的阵法也会失去效果？

　　张二心中也是有些忐忑，他一点也不知道无为布置的是什么阵，有什么效果。别说是他，整个清风山上，除了无为本人，也没有第二个人能够知道了。

　　陡坡之下，冷智看向娄俊道：“这里会不会有阵法？”

　　“应该有，我们先试一试吧。”娄俊说道。

　　“嗯，好。”冷严点了点头，把弟子留在原地，两个人又来到坡下，依旧是冷严先出手，随着手中的戟的挥动，一头巨龙再次出现，咆哮着向着坡上冲去。不过这一次灵气所化的巨龙并没有逗留，而是直接飞过这段陡坡，向着上方而去。

　　冷严心中一松，看来这里并没有布下困仙阵。

　　正要组织人手冲上去，可随即却发生了一件让冷严震惊万分的事情。那条灵气所化的巨龙并没有直接飞上天际，而是在刚刚飞上陡坡的时候，便与另一种力量剧烈的撞击在一起，发出震天的响声。

　　众人的头上只见一道青光闪了一闪，随即便消失在空中，冷严所释放出的巨龙灵气也在撞击过后不见了踪迹。

　　“神之结界？”娄俊了脸色变了，他一点也没有想过，这座山竟是一个封闭的空间。娄俊本来还没有重视清风山，就算第一关失利，那也只是因为自己和冷严大意的原因。如果做好准备，就算对方的阵法再厉害也没用，自己完全可以从空中飞过去，直接攻击关卡上的人。无论什么样的阵法都不会有作用。

　　可是现在在发现了半空中的结界后，娄俊的心一下子就沉了下去。飞渡的方法显然已经行不通了，若是要攻上山顶，就必须要一关关闯过去才行。

　　而这还不是让娄俊最担心的一点，真正让他担心的是，需要什么样的力量，能够在整座山的上方布下一个结界？看来清风山和自己想的一点也不一样，这山上不只有高手，而且还是一个绝顶的强者！

　　娄俊的心已经乱了。如果只是普通的士兵，便是再多他都不在乎，但是强者不同，即便是只有一个强者，也可能改变整个战争的结局。

　　强者，才是决定一场战争胜负的关键！

　　为了验证自己心中的想法，娄俊向着四处的空中一连挥出数十道剑气。结果和他想象的完全相同，对方果然在整个天空都布下了结界。

　　在娄俊挥剑的同时，冷严仔细的观察着灵气与结界相撞时的情况，娄俊停手之后，冷严突然说道：“这不是神之结界。”

　　“不是？”娄俊眨了眨眼，疑惑的看着身旁的冷严，神之结界并不全是金黄之色，这世上的修炼之法多不胜数，每一种修炼达到合神境的实力之后，都能够释放出绝强防御的神之结界，但是各种功法所释放出的结界颜色却并不相同，其中也有无形无色的神之结界，这并不是一件奇怪的事情。因此娄俊想不出冷严根据什么会做出这样的判断。

　　冷严道：“很简单，刚刚你在攻击的时候，每一次与结界的撞击，那结界都会闪现出青色的光芒。”

　　“哦？”这一点娄俊倒是没有注意。

　　冷严道：“我的灵气是青色的，因此第一次我并没有注意到这一点，但是你的剑气却是金黄颜色，可是在撞击之时却依旧发出青色光芒。”

　　不用冷严再说下去，娄俊已经明白了。若本身就是无形无色的神之结界，绝不会发出青色光芒。

　　出现这种情况，只有一个可能，对方用的是阵法，引用天地灵气封锁了整个清风山，使自己不能从空中进攻。

　　但是这天地间却有一种平衡，世上没有破不了的阵法，能够用出罩住整个山的阵法，必定会有一个出口。现在很显然，那出口就是自己进来的地方，现在若是想退回去，一点阻碍都不会有。

　　娄俊本就是一个防御类阵型的大行家，这其中的道理略微一想便已明白。

　　他看向冷严道：“这样看来，对方不一定是一个武学高手，但却是一个精通阵法的大行家。能够布下罩住整座山的大阵，想来一定是道派中人。”

　　冷严点头，“应该是这样。不过若只是想要用阵法就困住我们，好像还不太容易。便是不能从空中进攻，我们也一样能攻上山顶。”

　　“没错！”娄俊大声道：“不从空中攻击，我们就从路上杀过去！”

　　“杀！”娄俊把手中剑高高举起，突然就向着前方冲去。

　　冷严没想到娄俊竟是说冲就冲，本还想和娄俊商议商议进攻的方法，不过见娄俊已经向着前面去了，他也急忙跟了上去。既然灵气可以直接冲过去，冷严自然也没有什么担心的。

　　见两位宗主身先士卒，后面的弟子也是嚎叫着向前冲去，第一关的战斗也让他们心中憋了一肚子气，现在都想着快点冲上陡坡和敌人近身搏斗。

　　无数的人冲到坡下，冲上山坡。

　　山坡的顶端，突然滚下无数的巨石，每一块都至少有千斤重。这段坡路很陡，距离也不近，从坡顶到下面足有三四里的路程，从这么高滚落下来的巨石，其上所蕴含的力量是惊人的。

　　这些巨石直接冲进人群之中，每一块都能带走数人的性命。

　　便是有些弟子发现的早，全力抵挡也挡不住。有的实力高的人可以把巨石击成几瓣，但是那被击碎的巨石，依旧带着强大的力量飞进人群之中，杀伤的人反而比直接滚下来的更多。

　　只是眨眼之间，两宗弟子便被滚下的巨石碾死数千人。

　　“撤！”人群中不知是谁喊了一声。这声音不是冷严和娄俊的声音，每个人都能听得出来。但是人群还是快速退了下去，他们知道在这个时候喊话的人，一定是帮中极有分量的人物，宗主不在的时候，他们说的话完全可以代表宗主的意思。

　　只是，两位宗主呢？为什么他们一句话都没有说？

　　退回来的弟子们在略作整顿之后，便想到了这个问题。而且这一次和第一关时不同，两位宗主是第一个冲上前去的，他们在，不应该有这么多的石头滚下来才对呀。以宗主的实力，就算冲不上去，最起码也能抵挡住那些石头的。

　　众人连忙向着前面看去，想看看宗主还有什么指示，可是这数十万的弟子们很快就发现了一个天大的问题，宗主冷严和娄俊竟然都不见了。

　　在愣了一瞬间后，人群立时就骚动起来。


第440章 又回来了

　　宗主不见了，奇兽宗和御兽宗的弟子们乱了，在他们心中如神一般的人物竟然会突然消失在战场上，怎么会发生这样的事情？

　　他们不相信这世上有人能够在瞬间杀死两位宗主，也不相信他们会出事。

　　可宗主却是实实在在的不见了踪迹，他们都很清楚，两位宗主并没有上到山顶，不然陡坡上的人不可能会放下那么多的巨石。

　　他们都是和宗主一齐冲上去的，虽然速度慢了一些，但距离也绝对不远，若是宗主发生了意外，应该不可能没有人看见才对。

　　只是现在人群太乱，所有人都露出一脸惊骇之色，都在大声的说着话，彼此却一点也听不清对方在说什么。便是有人喊知道宗主的下落也不会有人听到。

　　而就在这个时候，那陡坡上突然有人冲了下来，每个人的手中都握着一张弓，他们下到陡坡的一半时便开始放箭，只是由于道路太窄，能够同时冲下来的人并不多，也就是有上千人的样子。

　　此时山下的两宗弟子一片混乱，面对突然而来的攻击连一点防备都没有。几轮箭雨过后，便有两三千人倒下。

　　由于地势险要，清风寨下来的人太少，他们才没有造成大的伤亡。但是人群却变得更乱了，见对方竟是敢跑下来攻击，无数的人便向前冲去，想要和清风寨的士兵搏命。但是也有很多人觉得前方太危险，便是连宗主都失踪了，自己冲过去自然不会有好下场，有着这种想法的人便忍不住向后退去，想退出对方箭雨的射程。

　　虽然两宗弟子战斗起来都有一种拼命的精神，不过这一次却和在第一关时不同，第一关时，虽然宗主被困阵中，但最起码他们还能看见两位宗主的人在阵中乱走。

　　只要宗主还在视线之内，他们便有主心骨，才会没有一点异议的向着前面冲去。

　　而现在宗主失踪，很多人便不知道要怎么办才好了，也没有一个领导他们的人，之前喊话撤退的权威人物现在也没有了声音。也许他也正在喊着该怎么做，可是在如此杂乱嘈杂的情形下，他便是喊也不会有人听到。毕竟，这里再没有冷严和娄俊那样实力的人物，说一句话便能够压下所有声音。

　　在箭雨过后，队伍变得更乱，最终的结果是想进攻的比想要后退的人多，于是在杂乱的互相拥挤下，30多万人的队伍开始缓缓的向前移动。

　　当他们来到陡坡下，前面的人已经从身上拿出弓箭想要和对方对射的时候，却突然发现半山坡的上千人已经不见了。

　　其实早就有人发现了这个问题，那些人在射出几轮箭雨，发现他们向前移动，便转身又跑回了陡坡顶上。

　　此时，想要上前拼命的人见对手竟然又跑回去了，一腔怒火无处发泄，便拼命的推着前面的人群，要向陡坡上冲。

　　也就在这个时候，陡坡上又滚下无数巨石，轰隆隆的巨响伴着漫天的尘沙而下，这一次的石头比上次要大上许多，几乎达到了上万斤的分量，那声势也比之前更加骇人，两宗弟子感觉脚下的地面都震动起来。

　　“快撤！”

　　“快跑啊！”

　　这次人群中终于传出了能够让人听清的声音，因为这话是无数的人喊出来的。不过由于之前的混乱，而且是三十多万的队伍，根本不可能一下子就撤回去。

　　在人群还没有后退几米的时候，无数的巨石便滚了下来，轰隆隆的滚入人群之中，直接就开出了一条血路。

　　当两宗弟子再次退回原地，看着前面陡坡下的尸体，发现对方的这一次攻击，足足让己方死了上万人还多。刚刚的队伍实在是太密集了，石头又太过巨大，被压到的人几乎没有能活着的，而且那些石头还都是圆形的，在山坡上速度加到极致，滚进人群中很远才停下来。

　　谁都没有想到，在清风寨竟是连连遇到这样的事情。第一轮被对方的弓箭射死无数，这第二轮竟是被石头砸死无数。

　　四十万的队伍，仅这两轮攻击便损了五分之一，现在场上竟是只剩下三十万多一点的数目。

　　人群突然静了下来，数十万人中竟是没有人再说话，他们脸上的表情不再是只有惊慌，现在又多出了一丝惧意。每个人都知道清风寨一共有七处关卡，毕竟三天前有不少人离开清风寨，他们要得到这样的消息也不是一件困难的事情。

　　两座关卡，就损失了五分之一的兵力，照这样下去，还有可能攻下清风寨吗？就算能够胜利，那么自己还会活着吗？很多人此时都有这样的想法。何况两个宗主突然不见，在心理上也给了两宗弟子们沉重的打击，此时士气低落到了一个极点，绝大部分人心中都有了退意。

　　宗主不在，对于下面的弟子来说，再战斗根本就没有任何意义。剿灭云子轩本来就和他们一点关系都没有。甚至在以前，他们连云子轩这个名字都没有听说过。

　　只是要离开的话却并没有一个人说出来，谁都不敢做这个带头人。

　　于是整个战场都在瞬间静了下来。

　　……

　　“宗主！宗主回来了！”前面的人群突然有人喊道。

　　寂静的战场，突兀的声音显得格外清晰，喊话的人实力也是不凡，所有人都听到。

　　所有人都向着前面看去，他们都看见了两位宗主，此时正站在陡坡上。

　　冷严和娄俊是突然消失，也是突然出现的。两个人先是看了一眼坡下，看到那被巨石压过的血肉模糊的尸体，两个人的心都颤抖了一下。他们都没有想到，不过这么一会儿的时间，下面的弟子竟是又死了这么多人。

　　冷严冷声说道：“没想到一个小小的瞬移法阵，竟会起到如此作用。”

　　这次的阵法冷严和娄俊都不陌生，而且他们也都会布置。

　　这是一个很简单的阵法，只可发挥一次作用。人进入阵中会被关在另一个空间，那空间不在这世上任何一个角落，类似于乾坤戒指的性质，这样一个空间只能困人，不能对被困之人发动攻击，而且只能困住很短的一段时间，在里面根本什么都不需要做，时间一到自然就会回来。

　　这阵法就叫瞬移法阵。冷严和娄俊一直都认为这样的阵法是什么用都没有的，不能攻击不能防御又不能长期困人的阵法有什么用？

　　可是现在，就是这样一个鸡肋阵法，竟然让自己死了这么多的弟子。

　　看得出来，清风寨的这个人很不好对付。他好像算到在经过第一关的阵法后，第二关自己不会再让手下的弟子冲在前面，于是他用了一个小小的瞬移法阵把自己和娄俊移到异空间，又利用这段时间重伤弟子们。

　　冷严没有问对方是怎么做的，他能想象出来，在自己和娄俊消失后，群龙无首的情况下，手下人必定大乱，对方要找到机会并不是一件困难的事情。

　　“我们还是大意了啊。”娄俊突然说道。

　　冷严却是摇了摇头，大意了吗？好像没有，在经历过第一关之后，自己可是时时戒备的，不然也不可能发现对方遮蔽住整座清风山的结界阵法。

　　自己就算处处小心，能够想到在这样的战场上，会出现‘毫无用处’的瞬移法阵吗？

　　冷严知道自己想不到，无论如何也想不到这一点。

　　这个时候，冷严心中的怒气反而压制下来，他没有再向之前那样怒气冲天，杀气腾腾。反而在一瞬间就平静下来。

　　先是看了看下面的人群，冷严大声说道：“一会儿不论发生了什么样的事情，你们都不要上前，你们的任务就是保住自己的安全，明白吗！”

　　“明白！”人群齐声应道。两位宗主回来了，他们自然放下了心中的挣扎，现在什么都不用想了，宗主怎么吩咐就怎么办。

　　“我们上去。”冷严转身就向着陡坡上走去，只是这一次，他走的很仔细，很小心。到了现在，他一点也不敢大意，谁知道前面的这点路程还会不会有什么稀奇古怪的阵法？

　　娄俊也没有说什么，紧紧的跟在冷严后面。

　　一路上却是平安无事，两个人直接翻过陡坡，上到坡顶。

　　只是在看见了坡上的情形后，冷严和娄俊的脸上都露出奇异之色。


第441章 第三关

　　陡坡顶上连一个人都没有，这就是冷严和娄俊遭遇的情况。

　　从进攻清风寨以来，冷严和娄俊心中就憋着一股火，两人急需要杀人来发泄。本想到达坡上大开杀戒，没想到却是扑了个空。

　　娄俊向着山下招了招手，队伍全都上了陡坡，向着第三道关卡行去。

　　一边走，娄俊一边说道：“只有让整个清风山陪葬，才能消我心头之恨！”

　　冷严没有接话，他的脸上也是现出狠辣之色，浑身都透出浓浓的杀意，若是最初说他们来是因为皇哲的要求，但是现在在连番遭受挫折之后，他们和云子轩之间就变成了个人的仇恨了。

　　虽然之前冷严也对皇哲的做法表示不满，那是因为他完全是以局外人的眼光来看待的。若是他自己遭遇打击，做法可能比皇哲还不如。

　　冷严不是圣人，绝对不是。他具有人的一切劣根性。初战受了一点挫折，他便对整个清风寨恨之入骨，必须要杀了清风山所有士兵才能消他心头之恨。

　　第三道关卡，地势并不像第二道那般险要，这里甚至还算比较平坦。可以清楚的看见对面的四万人排成长长的一条战线。

　　没错，是四万人，守第二道关卡的张二早已带着人赶到了这里。

　　冷严眼睛眯起，仔细的看着前面的人群。

　　确切的说，其实是看向地面，此时冷严已不是在想着这段距离有没有布下阵法，而是在想对方会布下什么阵法呢？

　　娄俊也是如此，在观察良久也没有得出结果之后，娄俊说道：“这一次我们不能在上前了。”

　　冷严点头，是的，他和娄俊不能在以身试险了，就算他们不怕对方的阵法，但也得为身后的三十万弟子考虑。如果再向前两轮那样继续下去，恐怕到达山顶的时候就只剩下他和娄俊两个人了。

　　沉思片刻，冷严派出四百名弟子向前行去，不是让他们攻击，只是想让他们探探路，好看看对方在这一关布下的是什么阵法。

　　这是很明智的选择，可是冷严却忽略了一点，对方有四万人，他只派出四百，实在是太少了。

　　四百人从容的走过，一路上什么都没有发生，只是在他们走到两方人马中央的时候，清风寨的士兵却突然有上万人冲出，只是一次呼吸的时间，便冲出千米，从速度上可以看出，这上万人都是有些实力的，在士兵中应该是很强了。

　　这些人眨眼间便来到了四百人前，然后连一秒钟都没有用上，便把四百人砍个稀碎。

　　见到这样的情景，冷严愣了愣，他想发话全军冲上去，可是又担心对方的阵法，因此犹豫了片刻。而宗主不发话，身后的弟子们自然不敢动作，他们也是被对方的阵法吓住了。

　　于是，等到冷严反应过来的时候，对方的上万人已返回了自己的阵营。这前后一共也只是用了几秒钟的时间。

　　冷严紧紧攥着手中的戟，脸色一阵变幻，好一会儿后才恢复一些，深深的吸了一口气，看向身旁的娄俊道：“你说对方还会不会布置一个瞬移法阵？”

　　“应该不会。”娄俊皱眉道：“不过我们不能冲在前面了，无论是什么样的阵法都可能困住我们一段时间，就算是再精通的人也需要时间破阵。”一边说，娄俊一边回头看了身后的弟子们一眼，道：“若是我们出现状况，他们就会有危险。”

　　“嗯。”冷严点了点头，“不然我也布阵，我就不信有什么阵法能够阻住我的先锋！”

　　斗兽宗最厉害的一点不是个人能力，而是先锋阵法，这阵法可以把宗派内的无数弟子组成一个整体，发挥出高于本身十倍百倍的力量。可以说这个阵法是斗兽宗的镇宗之宝，数千年来一直站在守护王国的顶峰而不倒，便是因为这个阵法的原因，凭着先锋阵法，数千年来斗兽宗不知道击退过多少来犯之人。

　　而御兽宗也有镇宗的法宝，也是阵法。玄武阵法。不过御兽宗的镇宗阵法和斗兽宗的正好截然相反。斗兽宗的是进攻型的阵法，而御兽宗的是防御型的。

　　没有人能够说出玄武阵法的防御到底有多强，总之数千年来从来也没有谁能够攻破御兽宗，据说在数百年前，守护王国的国王曾经与御兽宗的宗主发生摩擦，亲自率军五十万攻打御兽宗，日夜不停一直打了半个月的时间，却是没能跨进宗门一步。

　　御兽宗凭的就是玄武阵法。

　　有不少人猜测过，若是用斗兽宗的先锋去攻打御兽宗的玄武，不知道会有什么样的结果。

　　这猜测持续了数千年，却从来也没有人知道结果，数千年来，两宗的关系一直很好，只有互相帮助，从来也没有出现过不合的时候。第一第二大宗派，便是连小摩擦都没有发生过，更别提出动阵法那种最高层次的战斗了。

　　此时听得冷严提出动用先锋阵法，娄俊却是皱紧眉头，看向冷严郑重的说道：“也许别人不知道先锋的限制，但是我知道先锋和玄武相同，要五年才能发动一次，是吧？”

　　冷严点头，这是从来也没有人知道的秘密，斗兽宗和御兽宗的阵法虽然威力惊人，但是却有着极为苛刻的限制，必须要五年的时间才能够发动一次，当然，这是两个宗派的独门阵法，世上再没有别人懂得，自然也不会有人知道其中的玄机了。

　　一直看起来很暴躁的娄俊突然冷静下来，道：“兽人王国的吊桥即将修好，而我们都不知道现在兽王有没有出关，也许很快，他们就会攻打守护王国，而只要兽人王国一发动进攻，你我守护的巨人王国和矮人王国的边境也必定大举来犯，若是现在用出了先锋阵法，到那时与敌国交战恐怕胜算会减少很多，如果真的开战，我们几路分兵，总体实力必然不如对方，那时只有靠着阵法才有可能获胜的。”

　　冷严点头，娄俊说的一点错都没有，他的人看似粗狂暴躁，没想到却是如此细心，便是与他一直关系不错的冷严以前都没有发现。

　　“难怪他可以做御兽宗的宗主，我还一直怀疑他凭的是什么能够得到上任宗主的传承呢？原来娄俊也不是一个简单的人。”冷严心中暗道。

　　从来到清风山以后，娄俊一直都听冷严的安排，而冷严也没有觉得有什么不妥，一直以来他都以为娄俊只是一个莽夫，做事情从来不经过思考，脾气也坏得要命。现在冷严却突然发现，娄俊并不是看起来那么简单，在现在这样的形势下他竟然还能够保持如此冷静，还能够想到守护王国将来要面对的局面。

　　冷严明白，若是自己不提出动用先锋阵法，娄俊还是不会说出刚刚那一番话，他还是会听自己的安排。

　　这样的人最可怕！

　　冷严突然发现自己好像才刚刚认识娄俊这个人一样。

　　不对，自己好像已经不认识这个人了似的。就这么一瞬间，娄俊在冷严心中的形象便完全变了一个样子。

　　冷严觉得，自己再没有资格指挥这场战斗了。

　　“如果不用先锋，我们要怎么办？”冷严突然问道。若是在以前，他是不会这样对娄俊说话的。

　　娄俊沉思片刻，道：“之前的两关虽然给我们带来了巨大的损失，但其实那两关都不算可怕，阵法也不是很厉害，都只是困人的阵。只是第一关我们太过大意，第二关又太过小心，才会中了对方的圈套。如果像正常的战争那样发动攻击的话，我们是不会有如此巨大的损失的。”

　　什么是正常的攻击？

　　很简单，数十万人一拥而上，不用计谋、不用谋划，与敌人刀剑相搏，赤裸裸的杀戮，这才是真正的战争。

　　真正的战争，不可能有太多的计划和布置，战场上瞬息万变，又哪里会有完美的策划呢？

　　娄俊说的没错，如果第一关，他们不退下来，而是顶着箭雨冲上去的话，根本就不会死那么多的人。那阵法虽然玄妙，但是不可能困住几十万人。而后来两个宗主被困在阵中，无数弟子冲上去也没有起色，是因为他们那个时候并没有想着去击杀敌人，而只是想着怎么样才能够救出两位宗主。

　　第二关若不是冷严和娄俊在前，而是让弟子们先冲上去，小小的瞬移法阵自然不能困住他们，只能困住几个弟子罢了。

　　就算上方的大石能够带来一些伤害，但是若他们没有被困，凭着两人的实力，伤害也不会太大。

　　两场战斗损失巨大的原因只有一点，因为冷严不够果断，他不能算是一个合格的将军。

　　确切的说，冷严并没有带兵打过仗，守护王国已经平静太久了。

　　“现在开始，就由你来发号司令吧。”冷严正色说道。

　　娄俊点了点头，也没有拒绝，他突然把剑举起，大声喊道：“所有弟子听令，给我冲！”

　　随着娄俊的喊声，三十万人如潮水般向前冲去。


第442章 必死的冲锋

　　冷严和娄俊率领着三十万人向前冲去，清风寨守在第四关的四万人全部张弓搭箭，向着对方冲来的人群射去。

　　这个时候，正常来说敌人还没有冲到箭支的射程之内，但是清风寨的四万兵马却都已把手中的箭射出。这是云子轩下达的命令，只要对方冲到两箭之地，就射出手中的箭。

　　士兵们并不明白这样做有什么意义，但是他们还是尊令照做。

　　结果出乎了所有人的意料，四万支箭在飞出一半距离，快要力竭之时，箭身却突然发出蒙蒙青光，随即便像是突然注入了无穷的力量一样，以比之前更快的速度向着前面飞去。

　　四万支箭全部射入人群之中，无数的人倒在地下。甚至有的箭支竟是直接穿过敌人的身体，又射入第二人体内。

　　向上冲的两宗弟子们乱了一下，娄俊却大声喊道：“不要停，给我冲！”

　　这一次两个宗主都没有消失，那些弟子也没有太过慌乱，只是一会儿的功夫便恢复过来，踩着自己同伴的尸体继续向前冲去。

　　而娄俊，一边向前冲，一边挥剑，一道金黄的光芒闪过，竟是在所有人的前方布下了一道结界，这结界随着人群一起前进。冷严见此，也连忙布下了一道结界，和娄俊的结界重合在一起。

　　此时，两人都已看清了对方的阵法。

　　聚灵阵！

　　刚刚让那已经力竭的箭支发出光芒的地方，无疑是一座聚灵阵。那里汇集了周围的灵气，使得本已衰竭的箭支又充满力量。

　　这阵法可以说和冷严的先锋有些类似，只是冷严的阵法是以人作为阵容的，可以灵活移动，但是聚灵阵不行，聚灵阵只能固定在一处。

　　若是冷严指挥，恐怕现在又会犹豫了，对方箭支经过聚灵阵强化之后，威力是惊人的，自己的弟子绝对抵御不住这样的射杀。

　　但是娄俊却是一点犹豫也没有，在布下结界后，反而速度更快的向着前方冲去。娄俊很清楚，若是此时退回去，再次攻打便又得多挨对方一轮箭雨，死伤又会增多无数，现在唯一的办法便是顶上去，只要冲过聚灵阵，对方的箭支便没有那么大的威力了。

　　……

　　此时，守在关口的张二等人也是愣了瞬间，他们一点也没有想到自己射出的箭会带来这么大的效果，他们的惊讶比娄俊冷严更甚。

　　他们根本就不知道这是怎么回事，甚至连这里有阵法的辅助也不知道。很多人还以为是清风山的山神显灵了，帮助他们来消灭来犯之敌呢。

　　这发愣却也只是瞬间的功夫，四万人便反应了过来。不管是什么原因造成自己射出的箭力量大增，现在都来不及考虑，他们要做的是要以最快的速度射出手中的剑才行，若是让对方攻上来，己方这四万人绝对抵挡不住对方三十万大军的攻击。

　　当然，在刚刚那一轮箭雨过后，对方的兵力可能已经不足三十万了。

　　再次张弓搭箭，第二轮箭雨紧接着射出，经过聚灵法阵的增强，重重击在冷严和娄俊所布下的结界之上。

　　无数支箭不分先后的撞击在结界上，爆出漫天的光点，如烟花般璀璨。

　　冷严的结界立时碎裂，他的结界是后加上去的，罩在娄俊布下的结界外面，由于这结界要保护的目标太大，防御力量无法集中在一点，因此并没有抵住四万支加强后的箭支。

　　不过冷严的结界却也抵消了箭支上传来的大半的力量，以至于让娄俊的结界承受住了所有攻击。

　　虽然娄俊的结界也有了破裂的迹象，但是没关系，这轮箭雨已经结束了。

　　冷严和娄俊双手再次挥动，两道崭新的结界重新形成。清风寨这一轮的攻击，两宗弟子无损。

　　……

　　山顶上的无为皱了皱眉，没想到经过聚灵法阵强化后的箭支，连对方的结界也没有穿破。

　　“怎么办？”云子轩的眉头也皱起：“要不要让张二他们撤到第四关？”

　　无为摇了摇头：“他们撤不了了，这么近的距离，娄俊和冷严是不会让他们成功逃脱的。”

　　就在无为说话之时，下面的第三轮箭雨已经射出。

　　无为突然伸手，一道青色光芒从手中飞出，直射在半山腰的聚灵法阵之上。

　　整个法阵突然光芒大盛，以前无影无形的阵法变成了散发着淡蓝光芒的一个光球。光球内的灵气浓郁到了极点！

　　此时，箭支正好穿过光球，带着比以前浓郁数倍的蓝色光芒再次撞击在结界之上。

　　山腰处竟是传出轰隆隆一阵巨响，随即爆出漫天的光雨，冷严和娄俊所布下的两道光罩同时碎裂，而四万箭支在撞碎结界之后竟是还剩下一半，拖着长长的蓝色光线射入人群之中。

　　又有上万人死亡。

　　冷严和娄俊的脸色都变了，两个人能够清晰的感应出来，聚灵法阵的威力就在刚刚一瞬间增强数倍。对方是怎么做到的？在这样的情形下也能够提升阵法的等级吗？

　　不过时间已是容不得两人多想，他们挥手又布下一重结界，带着手下的弟子依旧快速向前冲去。

　　在又顶了对方三轮箭雨，阵亡了两三万人之后，娄俊终于率领着余下的二十多万弟子冲过了聚灵法阵，直接面对着清风寨的四万士兵。

　　……

　　箭雨又去，只是没有法阵的加强，已经无法击碎对方的两道结界了。

　　张二突然把手中的弓向着地下一扔，然后不知道从哪里摸出一把刀来，身形一动，整个人就迎着对面的人群冲了过去。

　　见张二如此，四万人都反应过来，既然弓已经不起作用了，那还射个什么劲？倒不如冲上去与对方硬拼，能杀一个是一个。

　　紧随着张二之后，所有人都扔了手中的弓，各自拿出兵器向前冲去。

　　这是自杀式行为。

　　以四万人对抗二十万，而且对方还有两个达到合神境中层的神级人物，这四万人能够起到什么作用？

　　清风寨第三道关卡，每一个人都明白这个道理，但他们依然冲上前去，毫不迟疑！

　　在战斗还没有开始之前，他们就已经做好了必死的准备，不然在三天前，他们完全可以离开这里，云子轩不会阻拦任何人，更不会报复。

　　一个君子，从来不做背后之事！也正是因为如此的光明磊落，云子轩才能留住二十万人心。

　　拼掉性命并不是一件困难的事情，有时候只需要一点感动就足矣。在清风寨这么多年，云子轩带给他们的感动实在太多。很多人都是上了清风寨，才拥有了自己的土地，拥有了自己的妻子儿女。

　　甚至现在还有很多人的家人就在清风山顶。不是云子轩留下他们做人质，而是那些人自己选择留下来。他们要与在战场上的丈夫、亲人共生死，要与清风寨共存亡。

　　这就是一个英雄的魅力！在平常时候，也许看不出什么。只有在生死相关之际，才会知道得到了多少人的心！

　　张二是第一个冲上去的，也是第一个倒下去的。

　　双方才一接触，不过是几次呼吸的时间，四万人便倒了下去，只拼死了对方数千人，两宗弟子几乎无损。

　　这便是人多和人少的差距，在这样的战场上，是不可能一对一换命的。尤其在还有两位合神境的强者面前。

　　若不是她们冲上去的早，让娄俊只挥出一剑，那么他们可能连接近对方的机会都没有。

　　看着山腰的战场，云子轩的双眼已经红了。

　　若不是无为拉着他，云子轩已经冲出去了。让士兵们在前线战斗，自己却躲在最后方，这让云子轩的心中很难受，他还从来也没有进行过这样的战斗。

　　云子轩永远都是冲在最前线的。

　　可是一个无为却让他动弹不得。

　　娄俊和冷严没有停，带着弟子们又直接扑到了第四道关卡。


第443章 旋转之门

　　第四道关卡已是过了半山腰，这里的山势更险、更陡。

　　中间是一条只有十几米宽的小道，两旁是直立的峭壁。这样的地方若是像前面的关卡那样扔石头，士兵们连跑都没地方跑。

　　娄俊却是根本就不想什么战术了，刚刚第三关已经很明显，只有直接冲上去才是最好的效果。战争不可能不死人，若是一味担心自己的士兵会死而畏首畏尾，那么结果只会死更多的人，最后很可能导致失败。

　　自己和冷严四十万大军，是清风寨的两倍，可是只过了三关，便损了即将一半，这让娄俊心中很不舒服，虽然清风寨也损失六万，现在只剩十几万兵力，娄俊和冷严一方仍占上风。但是双方的损失数量却相差太多了，在一场战争中，本应该是人数多的一方损失数量少才对。

　　虽说对方有险可守，但是冷严和娄俊都是达到合神境中级的境界，有他们在，对方其实一点优势也不占。

　　娄俊知道现在自己处于劣势，其实并不是完全因为对方的阵法，而是因为自己和冷严一再犹豫，失去了最好的时机。

　　因此在第四道关卡前，娄俊一点犹豫都没有，直接举起手中的剑，便让弟子们冲了上去，在冲出去的同时，他和冷严也一起释放出两个结界挡在前方。

　　和第三关一样，不管对方用什么样的阵法，他们都向前冲，娄俊也已经决定，不管会死多少人，自己都不会命令部队退回去的。

　　不过，在队伍上到一半的时候，却依然停了下来。因为在他们的前方，突然出现了一堵墙。

　　冷严和娄俊先后挥动兵器，连发出数百道灵气，却没有给这道墙造成一点破损。

　　这也是一种阵法，借用天地灵气所形成的一堵墙。

　　冷严和娄俊都知道这个阵法的名字，铜墙铁壁。

　　在他们看来，这也是一个无用的阵法，虽然很难破解，只有瞬间攻击的力量大于阵法吸取灵气的能量，才能够破坏这道墙壁，若是分散攻击，阵法随时都在吸收着天地间的力量，是不可能破阵的。

　　但是这铜墙铁壁也有缺点，要想布置出防御足够强的一面墙壁，必须是很小的一道才成，若是墙的面积太大，力量分散，防御就不会高了，毕竟再强的阵法也有一个限度，不可能无敌。

　　而一面只有十几米的墙壁，通常来说是不会起什么作用的。但是在这里却成了一道无法跨越的鸿沟。这里上山的路只有十几米宽，铜墙铁壁正好阻挡了整个路面。而两旁却是悬崖峭壁，不只无法攀爬，便是低空飞行也做不到，那道罩住整个清风山的结界是紧贴着峭壁顶端的，结界与峭壁连一点空隙都没有，根本无法通过。

　　本来冷严和娄俊是可以凭着自己的实力削平峭壁的，但是在知道天空中布下的结界后，他们便不敢这样做了。

　　每座山都有地脉，都有灵气的精华所在。布下如此大的结界，便是以这座清风山的灵气为根本，若是这座山毁坏严重，那么结界便会失去控制，会产生灵气暴乱。整座山的灵气暴乱会产生什么样的后果？

　　可能会毁了这座山的一切，也可能会撕裂空间，产生吞噬一切的黑洞，若是真的出现这种情况，便是冷严和娄俊也没有把握能够逃出去。因此这一路上虽然两人都憋了一肚子的怒火，却还是老老实实的打关，一点也不敢动毁了清风山的念头。

　　“为什么对方会布下这样的阵法？”冷严已经停手，他知道无论自己怎么发动攻击，也破不开这道墙的。

　　“这样的阵法能够阻止我们，他自然会布置了。”娄俊眯着眼睛说道。

　　“可是这样的阵法，他们根本就不可能攻击到我们呀？”是的，这样的阵法，能够阻止自己的同时，清风寨的人也被困在山上了。

　　他们会这么做吗？如果是这样耗下去，他们要吃什么？喝什么？娄俊突然想到这个问题，来的时候他看见在清风山的山脚下有很多田地，但是在山上却是没有。

　　就算他们有储存粮食，要维持十几万人的吃喝，那得多少能够？就算他们之前想到存粮，也不会够所有人吃上三天的。

　　按道理来说，对方绝不会布置一个阻住敌人，但同时也困住自己的阵法。这样和自杀无异。

　　想到这里，娄俊的脸色突然变了，他突然想到了铜墙铁壁的另一种变化，旋转之门。

　　旋转之门的阵法和铜墙铁壁看起来一样，便是布置也只是略微有一些不同，两者之间唯一差别就是，旋转之门在一定的时间内，会突然开启一次，也就是墙壁会突然消失，但是这种情形只会持续很短的瞬间，然后墙壁会再次出现。

　　娄俊突然想到，若这个阵法不是铜墙铁壁，而是旋转之门的话，那墙壁的另一边会不会堆满了巨石？墙壁一旦消失，是不是巨石就会滚落下来？若这个阵法是旋转之门，在墙壁消失的瞬间，对面会不会站着无数手持弓箭的士兵？到时候是不是会有无数的箭支射过来？

　　娄俊的脸色越来越郑重，他突然大喊道：“撤！所有人都退回去！”

　　两宗弟子们都睁大了眼睛看着娄俊，谁也没有想到在这个时候宗主会让自己撤退，虽然对方弄的那道墙壁暂时还过不去，但是自己这边也是没有一点危险的啊。

　　人群没有立刻动作，很多人都在想着是不是自己听错了？

　　不过很快，他们就知道自己没有听错。就在众人对视，娄俊又大声重复了一遍撤退之后，众人面前的那道墙壁突然消失，无数的巨石突然从陡坡上滚下来。

　　娄俊猜的竟是一点错都没有，果然是巨石。不过弓箭手却是没有，在这样狭窄的地方，根本不可能站太多的人，弓箭手的作用也是微乎其微。

　　只有圆形的巨石效果最好。

　　突然出现的巨石，便是连冷严和娄俊在慌乱中都是没能够抵挡下来，当然，他们也不可能被巨石压死，两个人只是被逼的不断后退。最后竟是退到了陡坡下。

　　而他们的弟子就没有这样的能力了，此时山坡上已是血流成河，无数的人被巨石压死。

　　虽然那道墙壁只是消失了很短的一瞬间，但是墙壁后面堆放的石头实在是太多了，坡又陡，这巨石的杀伤力是极为惊人的。

　　这一轮下来，两位宗主的队伍便又损三万。

　　冷严和娄俊的脸色都变了。

　　冷严的一双眼睛已是变得血红，他突然冷声说道：“就算矮人王国明天就来攻打守护王国，今天我也要攻下清风寨，杀了云子轩！”冷严早已动了真怒，这么长时间来一直强自忍着。到了现在，他实在是忍不住了，心中的怒火已是达到了极点。

　　娄俊能够听得出来，冷严是打算动用先锋阵法了，若是想破了这道旋转之门，在瞬间击出比铜墙铁壁阵汇集的灵气还要强大的一击，就只有先锋才能做到。

　　不过这一次娄俊却并没有劝阻冷严。原因很简单，现在的情形很明显，若是想击毁眼前的墙壁，就只有启动先锋阵法才能做到。

　　当然，他们也可以远远退开，一直退到坡上巨石滚落的距离之外，和云子轩就这么耗着。

　　只是，若一座清风寨也要打很多天，冷严和娄俊也没有脸再见人了，要知道，他们的队伍可是守护王国最强的两支队伍，是数千年来守护王国的不败传说。

　　他们决不允许有很多天这样的事情发生！

　　说到底，这是脸面的问题，是尊严的问题！骨子里，他们和皇哲是同一种人！

　　“斗兽宗所有弟子归队！准备先锋阵法！”冷严突然大声喊道。


第444章 霸道先锋

　　冷严和娄俊的弟子现在还剩二十万，各占一半。本来两宗弟子是混合站在一起的，现在随着冷严一声喊，立时分开，十万人站到了冷严的面前。

　　冷严把戟插在地上，从右手中指的乾坤戒指中掏出一面三角令旗挥动起来。

　　他的动作很奇特，很没有规律，但却又带着一种奇异的韵律。

　　这韵律和商信的韵律不同，商信的韵律讲究的是节奏，是要把敌人带进自己的节奏之中。

　　冷严挥动的令旗却是一点节奏都没有。

　　无论是谁在做一件相同的事情，都会找到相同的节奏的，也许相隔的时间会很长，但总是会出现以前一样的动作，这也是一种节奏。

　　但是冷严没有，他的令旗足足挥动了半刻钟才停下来，这半刻钟的时间，他手中的令旗绝对没有一个动作相同。

　　十万弟子随着冷严的令旗而动作，最终结成了一个奇异的阵型。

　　说不出这阵型的形状，但是可以明显感觉得到，这十万人经过这半刻钟的时间，竟是神奇的合成了一个整体。

　　站在山顶上的无为紧紧皱着眉头看着下方的一切，他能感觉的出来，山腰上布成阵法的十万人，此时竟像是只有一个人站在那里一样。一个充满了强横的能量，能够毁天灭地般的神人。

　　从对方变化开始，无为便看出来冷严是在布阵，用人来作为阵眼的布阵方式。

　　无为知道这样的方式有一个好处，就是这阵法能够灵活移动。

　　他一直紧紧盯着山腰上阵法的变化，越看眉头皱的越紧。无为学会了师父和师叔所有的一切，他一直认为，自己对阵法的精通已经没有人可以与之相比了，虽然不一定世间所有的阵法自己都会，但是要辨认出来和破解还是没有困难的。

　　可是，看着山下不断变化的阵型，无为才知道，原来自己懂得还远远不够，冷严所布置的是什么阵法，他连一点也看不出来。只是在阵成之时，无为才感觉出这阵法的强大之处。

　　十万人发出一股滔天的气势，连天空的太阳都好似被这股气势压下，变得黯然无光。

　　“快叫第四关所有人都撤回来！”无为大声喊道：“还有第五关、第六关的人，都撤回第七关！”

　　“嗯？”云子轩愣了愣，不过并没有犹豫、也没有问无为原因。直接便吩咐他身后的军师去传达撤退命令了。

　　虽然云子轩并不懂阵法，但是他也能感觉得出半山腰那十万人的变化。

　　只是这个时候，第四关的人已经来不及撤退了。冷严就站在十万人的最前方，他就是这个阵的阵心。是先锋阵法中的先锋！

　　他并没有前进，这里距离旋转之门还很远，冷严却是直接把手中的戟向着前方挥出。

　　结成阵法之后，已经不需要命令，冷严的动作就代表了所有人的动作。随着他手中戟的挥出，十万名斗兽宗弟子手中的兵器也都同时挥出。

　　让人震惊的一幕出现了，十万人挥出的灵气竟是聚集在一起，全部传到冷严的身前，随着冷严手中戟发出的灵气向着旋转之门直接撞去。

　　十万人的力量合成一体，这力量该有多强？该带来什么样的后果？

　　山顶的无为嘴角抖了抖，却是一点犹豫也没有，在那强大的灵气到达旋转之门之前，无为突然伸手向着空中拂去，一道青光闪过，随即又消失在半空。

　　无为撤去了罩住整个清风山的结界，他很清楚，灵气和旋转之门相撞，威力必定惊人，很有可能便毁了清风山的灵脉，从而照成灵气风暴。因此他必须撤回结界才能够保证清风山的安全，不然若是激起灵气风暴，这山中所有人都得死。

　　若是冷严和娄俊能够早想清楚这一点，他们就不会害怕破坏清风山的地脉了。毕竟会死的人并不是只有他们自己，清风寨的人也一样。

　　如果他们毫无顾忌，相信无为早就撤了这层结界了，不过两个宗主就算是想到了也不会拿破坏地脉来赌，在他们看来，自己的性命可是要比云子轩重要许多。

　　就在无为撤去结界的同时，那十万人发出的灵气已是和旋转之门重重撞击在一起。

　　果如无为所料，这撞击的力量实在是太大了，便是站在山顶都感觉到了地面剧烈的震动。

　　而冷严所处的这个陡坡，竟是瞬间就变成了平地。这还是因为旋转之门的防御太过强横，抵消了先锋阵法这一击大半的力量，不然恐怕这里的半座山峰都得被夷为平地，甚至很可能连整个清风山都会在这一击中消失。

　　十万人的力量合为一体，简直太可怕了。要知道清风山并不是一个普通的小山包，这座山是千里方圆最大的一座山了。便是商信明月合体，也做不到毁了大青山这样大的一个地方。

　　这十万人合成阵法后的战力，已不能用境界来划分了。

　　虽说一个合神境的强者，只要有足够的时间，他们便可以在空中的优势下，杀死十万名士兵。因为普通的士兵对于这样的高手来说是没有危险性的，他们在空中可以来去自如，士兵拿这样的强者一点办法都没有。累了他们还可以休息。

　　但是，这并不是说一个合神境的强者，比十万名士兵加起来的实力还强。

　　在战斗中，虽然人数多的一方会占据优势，但这并不是把所有士兵的力量合为一体的结果。

　　把十万人的力量真正的合为一体，这世上除了先锋阵法和玄武阵法，好像还没有什么人能够做到这一点。

　　在如此强大的力量之下，守护这层关卡的人自然也不可能逃脱，他们还没等接到传达撤退的命令，便已经在巨大的灵气对撞中化成了糜粉，直接消失在原地。甚至他们在死的时候，连发生了什么事情都不知道。

　　先锋阵法不愧是斗兽宗的镇宗之宝，才一出现便显出了无上威力。这个时候的冷严，是真正的什么也不怕的。

　　他只是招呼娄俊一声，让他带着弟子跟在自己身后，便迈步向着下一道关卡走去。这一次一点犹豫都没有，很快便来到了第五道关卡前面，冷严更是连想都没有想便向着前方冲去，在关卡前照例被一个阵法困住，冷严不需要研究这是什么阵法，他只是挥出手中的戟向着前方劈去。

　　戟出，阵破。

　　此时便是冷严一个人出手，实力也是提升很多，若不是超级大阵，根本不可能困住现在的冷严。

　　带着人马直接来到关卡处，却是一个人都没有看见。

　　“嗯？人呢？”冷严皱着眉头道。现在的他只想杀人，一个小小的清风寨竟是把自己宗门的镇派之宝先锋阵法都给逼出来了，如果不把这里血洗，冷严如何能出了心中的恶气？

　　娄俊一直跟在冷严旁边，他并没有回到自己宗派的弟子前面带队，娄俊清楚，冷严在开了先锋之后，已经不需要自己战斗了，他的弟子只要跟在后面走就可以了，其余的什么都不需要做。

　　因此娄俊一直跟在冷严身边，此时听得冷严突然开口，他连忙接道：“如果我料得不错，这关的人一定是逃了，他们一定是发现你的强大后，不敢再在这里守关了。”

　　“哦？逃又能逃到哪去？”冷严不屑的说道。

　　“下一关！现在的他们，应该是想把人手集结在一起，那样才有挑战的机会。”

　　“他们有多少人我都不怕，我们现在就去下一关。”冷严一边说一边继续向着前面走去。

　　娄俊点头，跟在冷严的身旁一起向着前方行去。

　　果然，第六道关卡也没有人，在关卡前遇到的阵法也被冷严瞬间破掉。

　　队伍依旧不停，继续向着山顶行去。不过是半个时辰的时间，便到了第七关前。

　　这是最后一关了，过了这关就是山顶。

　　冷严终于停住脚步，在这里，他终于再次看见了清风寨的士兵。而且很多。


第445章 对峙山顶

　　第七关就是清风寨的山顶，可以说也没有第七关了。现在什么样的阵法都不可能阻住冷严和他的十万弟子。

　　最后的山顶，无为什么阵法都没有布置，他只是在整座山顶布下了一道神之结界，把十几万士兵和整座山寨都罩住。

　　用神之结界罩住自己形成绝对的防御，这绝不是一个好办法，因为神之结界并不能移动，无为这样的做法是自己把自己困在了山顶。

　　而山顶的情况，正如娄俊所想，虽然有不少存粮，但是若要供应十几万人的吃喝，也仅够一个星期而已。这一点虽然比娄俊预想的时间长了不少，可对于山寨上的人来说，绝不是一件好事情。若对方就与自己这么耗着，这仗也不用打了，即便节省着吃，有个十几天也差不多都饿死了。

　　但是无为此时却是没有任何办法，他不可能击败冷严的先锋大阵，别说是自己，便是整个守护王国也不会有人能够对抗得了这样的阵法。

　　因此，他只能用神之结界把山顶圈起来，便是这样，也不知道能不能阻止得了冷严的冲锋。对方的阵法实在是太强，强的已超出了无为的认知。

　　冷严很快来到结界外，紧贴着结界看向里面的人群，最终把目光落在无为身上，他能够感受出无为身上与其他人不同的气息，只有超过合神境，达到冷严这样实力的人才能够看出无为的不同。

　　他仔细的看了无为半晌，才道：“山下的那些阵法都是你布置的？”

　　无为点头：“没错，都是我布置的。”

　　“你是哪个宗派的人？守护王国好像从来也没听传说过有一个精通阵法的人，像你这样的一个人，不应该默默无闻的。”在这一刻，冷严竟是突然冷静下来。他并没有急着攻击结界，也没有张口骂人。当然，他是觉得这结界中的人已经毫无反抗之力，自己随时都可以杀了他们的，因此现在倒是不着急了。冷严压根也没有想过自己能不能破开神之结界的问题。

　　他很清楚，神之结界虽然防御超高，但却不是绝对破坏不了的，任何一个物体都有一个承受的极限，只要超过这个极限，就会碎裂消失。别说是由神发明的神之结界了，在万年前，便是真正的神也不知道陨落了多少。

　　启动了先锋阵法后的冷严，信心暴涨到一个极高的度，别说是人，便是天上的神下来，他也敢与之一战！当然，拥有如此强大的信心是因为实力的支持。此时的他，确实有着藐视天下万物的实力。

　　无为静静的看着冷严，静静的说道：“贫道无为，道教之人。”

　　冷严点了点头，他并没有听说过无为这个名字，不过这也不奇怪，道教并不是一个有名气的教派，甚至守护王国知道这个教派的人也很少。而道教的人就更是少有人听说了。

　　冷严身旁的娄俊眼睛眯起，对方又如自己猜想的一样，果然是道教的人。

　　道教虽然人数不多，名声也小，但其教派的实力却绝对不容小觑，他们最有名的一点便是精通各种阵法，据说道教的弟子，天干地支、九宫八卦，无一不精、无一不通。

　　难怪对方只是凭借着几个阵法便让自己兵力大损，那阵法并不是布阵之人算到了对方会怎么做，才采取相应的阵法。

　　而是那阵法早已组合好，在道教中叫做连阵。那是用上万年的时间一代代传下来的经验所组成，过连阵的将军都会做出对自己不利的决定，这一点和人的智慧无关，而是一种惯性的思维。就像无为所布置的阵法，若是其中没有冷严和娄俊两个达到合神境中层的实力，恐怕四十万弟子全部死光也无法到达山顶。

　　道教的修炼和其他宗派的修炼都毫不相同，他们的武学据说是九字真言，若是在战斗中能够念出七字，便相当于守护王国合神境的实力了，而第八字与第九字对应的实力，就不是娄俊能够知道的了。

　　守护王国中也没有人能够知道，数千年来，便是一些达到绝顶的强者，也没有谁看见过道教中有人念出第八个字的。

　　此时，若是娄俊一个人站在这里，心中一定会有一些惧意和戒备，道教虽然不是一个大的教派，但是绝对可怕。

　　不过有开启了先锋的冷严站在旁边，娄俊就一点儿都不担心了。他是唯一知道先锋真正实力的人。

　　而冷严当然更不担心，他冷眼看着结界内的无为，冷声说道：“你为什么会在这里？道教和清风寨应该没有什么关系吧？”

　　无为点头，“是的，道教和清风寨一点儿关系都没有。”

　　冷严眼睛眯起，正要说话，无为却又继续说道：“我在这里只有一个原因，因为云子轩是我的朋友。而清风寨是云子轩的山寨，你们要来找他的麻烦，我自然就要帮助他解决麻烦。事情就是这样简单而已。”

　　“你？”冷严撇了撇嘴，“就凭你也能解决得了？”

　　“解决不了也得解决。”无为声音也变冷，“我有一条命，为了朋友我可以舍命相陪，不知道你有没有这样的朋友？又配不配有这样的朋友？”

　　冷严的脸色变了。他确实没有这样可以舍命相陪的朋友，虽然他是守护王国第一宗派的宗主，虽然他连皇哲都敢顶撞，可是，他没有这样的朋友。

　　冷严看向无为说道：“这世上真的有这样的朋友吗？”

　　“当然。”无为郑重的说道。

　　“哦？”冷严沉思片刻，“我可以明确的告诉你，一个小小的神之结界根本阻止不了我冷严，你如果现在想走的话，我不会为难你。”

　　冷严说话思路有些乱，但是无为却已听得明白，他这样说话的目的，是想要证明这世上根本没有可以生死与共的朋友。

　　看着冷严，无为突然笑了，道：“像你这样的人是永远也不会懂朋友之间的感情，也不会懂朋友这两个字的意义的。我还要告诉你一句，张冲也是我的朋友，他被你设计所害，现在你已经是我的仇人。”

　　说道此，无为的声音突然变冷，道：“来吧，让我看看你的先锋，能不能破了我的神之结界！”

　　“找死！”冷严怒哼一声，身体突然退出数米，对着无为道：“今天，在结界中的所有人都得死！”

　　冷严手中的戟举起。

　　结界内所有人都看到过，这戟只一击便破了第四关的旋转之门。

　　而有一些略懂阵法的士兵也知道，旋转之门的防御，绝对不会次于神之结界。

　　现在，对方又举起了手中的戟，是不是说明一击之后，结界便会消失？

　　清风寨每个人的心中都露出担忧，即便他们已把自己的生死置之度外，但是在现在这个时候，眼看着对方便要毁了自己生活数年的清风寨，谁的心中都不会舒服，都有一种深沉的悲哀。

　　此时没有人认为清风寨还能够守住，冷严展现出来的实力实在是太强了。

　　“便是神也未必是他的对手吧？”有人心中如此想到。

　　就是云子轩都不认为无为能够阻住冷严的攻击。他看着无为，眼中有一丝愧疚、夹杂着一丝遗憾。

　　自己和无为其实算是刚刚认识，对方便即将陪着自己送命，云子轩心中自然觉得有些对不起无为。而刚刚相遇，便是生死之际，遗憾于如此值得交往的朋友，却已不能长久相处下去。

　　云子轩的眼神有些迷离，心中有些伤感，在这个时候，他突然想到了商信。若是此时商信也在这里，他一定也和无为一样会陪着自己送死吧。

　　想到商信，云子轩心中突然又轻松一些，还好商信没有在附近，他不知道这里发生的事情，不然又要有一个朋友白白送命了。

　　此时的云子轩当然不知道，商信正日夜兼程的向这里赶来，不需要多少时间就将到达。

　　不过照现在的形式看来，商信就算来了，也是晚了。

　　冷严的戟已经举起，即将落下。

　　而就在这个时候，结界内的无为突然动了。


第446章 九字真言的第八字

　　“临！”无为身形一动，便到了结界的中央，同一时间，他竟是喝出一个古怪的字眼。

　　若是商信和上官文等人听到无为的声音，一定知道对方要做什么了。

　　临，就是九字真言中的第一个字，一旦念出这个字来，就表示无为已经进入了战斗的状态。

　　临字出口，无为的手中突然多出来一团青色的光球。

　　而在喊出这个字的时候，冷严手中的戟已劈了下来，不只是他一个人，在他身后的十万弟子也同时挥出了手中的兵器。

　　十万道灵气再次汇聚成一道，紧随着冷严戟上所发出的青色巨龙向着神之结界击去。

　　没有声响，没有震动。先锋阵法所汇合的几乎可以毁天灭地的灵气就像是一阵轻风，轻轻拂过结界，然后消失的无影无踪。

　　结界。

　　结界却还在，一点裂痕都没有，结界内的人也都安然无恙。

　　刚刚冷严的一击，真的变成了一阵风。

　　云子轩愣住。冷严愣住。双方所有弟子和士兵都愣住。

　　他们从来也没有看见过这样诡异的情形，即便是无为的神之结界强大到了极点，能够阻止冷严十万弟子汇合在一起的能量，也不应该如此云淡风轻就过去了吧。

　　只有娄俊低头沉思，好一会儿才对着冷严道：“据说道家的九字真言是对天地规则的领悟，在施展九字真言之时，任何力量都无法让其受到伤害，便是神都不能。”

　　冷严有些奇怪的看着娄俊，他没有明白娄俊的意思，自己刚刚攻击的是结界，并不是无为。即便传说是真的，又和刚刚那一击有什么关系？

　　娄俊好像明白冷严的意思，继续说道：“这神之结界是无为释放的，真言也是他念动的。看来道家的九字真言确实是和传说中的一样，可以抵消任何攻击，便是连结界都受到了天地规则的保护。”

　　冷严恍然，道：“那么说，只要在他念完真言之后再攻击就可以了？”

　　“应该是这个样子的。”娄俊道。

　　“若他一直念下去呢？”

　　“怎么可能。”娄俊说道：“九字真言就像是一种极为高深的武学，念动真言需要集中全部的精神，让体内的灵气、血液都按照一定的路线流动，当然不可能一直念下去了，那样的话，不需要你攻击他就死了。”

　　冷严点了点头，突然明白过来。九字真言当然不可能只是念念就可以的，若是那样的话，满大街的人岂不是都成了绝顶高手？

　　于是冷严放下心来，静静的站在原地，只等着无为念完真言。

　　“兵！”此时的无为根本不知道外面发生的事情，在念出真言的这一瞬间，他既不知道冷严对结界的攻击，也不知道他和娄俊在结界外的对话。

　　他的全部心神都用在了真言之上。

　　“斗！”

　　“者！”

　　“皆！”

　　当初在上官世家遇到上官文和商信等人之时，无为的九字真言便能够念道‘皆’这里，也只能念道这里。

　　‘皆！’对应着合意境的实力。

　　现在的无为，当然不会还是这样的实力了，若是如此，他根本就不可能挡住斗兽宗和御兽宗的联手攻击。

　　阵法的强弱，除了和布置的手法有关系外，和布阵之人的实力也是密不可分。

　　任何阵法初成之时，都需要召唤一些天地灵气来启动。而实力越强，召唤的灵气就越多越纯，启动后的阵法也会越强大。

　　“阵！”无为念出了第六字。

　　第六字，代表着合意境顶层的实力。

　　结界外，冷严手中的戟握紧，但是没有挥出去，能够布下神之结界的无为，实力自然不只合意境顶层。他在等着对方的最后一字。

　　“列！”冷严所想一点不差，果然无为又念出第七字。

　　在刚刚念出第一个‘临’字的时候，无为手中便出现了一个青色的光团，之后，随着每一个字的念出，他手中的光团便浓郁一些，现在，无为手中的光团犹如实质一般闪闪发亮，用肉眼竟是一点也看不出这是由灵气所汇聚而成的光球。

　　结界外的冷严却是一点儿也没有注意无为手中的光球，他全部的精神都集中在自己的耳朵上，全神贯注的听着无为说出的每一个字。

　　就在无为的第七个字刚刚开口的时候，冷严突然动了，手中的戟狠狠的向着结界劈去。他身后的十万弟子自然也做出了相同的动作，在先锋阵法中，冷严想要做什么再不需要吩咐，他是用自己的动作来控制身后的十万弟子的。

　　灵气扑向结界，结果却是和之前一样，一点声息也没有便消失的无影无踪。

　　依然如一股轻风吹过。

　　冷严再次愣住，道：“怎么会这样？”

　　这一次连娄俊的脸色都变了，他的眉头紧紧皱起，脸色极为凝重的道：“出现这样的结果只有一个原因……”

　　“哦？什么原因？”冷严问道。

　　娄俊脸上肌肉忍不住一阵抽动，有些艰难的道：“他的真言还没有念完。”

　　“什么！”冷严声音突然提高八度，“怎么可能！整个守护大陆，从来没有能够念出八字真言这样的传说，便是数百年前念出七个字的张真人，都已经是当时最高的存在了。据说合神境中层的境界都不是七字真言的对手，八个字，那是什么样的境界？！”

　　娄俊不说话，脸色却是变得无比郑重。

　　“在！”无为再次出现的声音给了两人肯定的答案。

　　第八个字！

　　从来也没有出现过的八字传说被无为打破！

　　此时，无为手中的光球已形成了固体状态，真正的固体。灵气浓郁到极致，也会出现固化。

　　随着‘在’第八个字的喝出，无为手中的光球突然飞起，带着耀眼的蓝色绕着结界内部飞了无数圈。

　　无数圈只在眨眼之间便已完成！光球瞬息间便飞遍了结界的每一个角落。

　　这期间，光球绕着结界每转动一圈，它的颜色便黯淡一分，到最后的时候，光球的颜色黯淡到几乎看不见，最后竟是融入结界之内。

　　随着光球的消失，整个结界变得更加耀眼。无为竟是将自己八字真言所发出的能量全部融入到神之结界内。

　　这是只有道教才能够做到的，九字真言是根据天地的规则所创，而神之结界也蕴含着天地间不可知的规律，两者竟是能够相辅相成，这一点是冷严和娄俊万万没有想到的。

　　对方竟是能够用出此等方法来加强结界，这着实是不可想象的一件事情。

　　“他的真言念完了。”娄俊突然说道。

　　冷严眼睛睁大，举起手中的戟，又重重的挥了出去。

　　而无为此时却是脸色苍白，已跌坐在结界中间，自行修炼起来，可以看得出来，刚刚的八字真言对他的消耗很大，若是冷严的这一击可以破坏结界，无为绝对再没有力量阻挡。

　　还好，冷严的这次攻击并没有能够破坏结界，神之结界只是晃动了一下，便承受住了冷严的攻击。

　　发生这样的状况并不是说无为一个人便抵住了冷严和十万弟子的合击之力，而是黄金结界本身的防御能量便超出布置结界之人数百倍，再加上八字真言的强化，这结界的防御力已是达到了骇人的程度。

　　而另一方面，冷严的先锋之前已经攻击几次，他们的力量已经比最初弱了很多。谁的灵气都不是无限的，全力击出一次，灵气便会减弱几分，这是很简单的一个道理。

　　也正因为这些原因，冷严的攻击才没能奏效。

　　冷严皱了皱眉，他没有命令手下的弟子恢复实力，而是大喊一声，手中的戟又劈了出去。他身后的弟子们在先锋阵法的牵引下，也挥出了手中的兵器……

　　在持续不断的‘轰隆隆’巨响声中，冷严竟是带着弟子足足攻击了一个时辰。

　　无为布下的神之结界终于出现了裂痕。

　　出现裂痕代表着结界的防御已降到最低点，很可能再来一次便可以击毁结界。

　　冷严精神一震，手中的戟再次挥出……


第447章 不想做将军

　　“临！”

　　就在冷严的戟即将击中结界之时，结界内突然传出无为的声音。

　　一个时辰，无为已经恢复。

　　于是，这一击又化成了一阵轻风，对结界一点伤害也没有起到。

　　“兵！斗！者！皆！阵！列！在！”

　　八字真言再次出口，无为的手心又出现一个蓝色光球，只是，这次的光球要比上一次黯淡一些。

　　真言结束后，光球离开无为的手再一次向着结界飞去，瞬息之间，结界便再次被修复，完完整整的出现在众人面前。

　　看着眼前的情景，冷严气的浑身哆嗦，他实在是没有想到，一个时辰的努力竟是就这样白白浪费了。

　　无为又开始打坐恢复。

　　冷严身旁的娄俊突然说道：“不行的话就停手吧，就这样我们也可以困死他们的。”

　　“不行，我就不信破不开这一道结界！”冷严冷声说道。先锋阵法是全攻型阵法，斗兽宗数千年来对先锋阵法的概念，是能够攻破一切阻挠的神级阵法。现在竟然被一个人、一道结界阻住，冷严接受不了这样的事实，无为现在的行为，可以说是对斗兽宗最大的侮辱和挑衅，冷严绝不容许这样的事情发生。

　　他甚至连停都没有停，继续向着结界攻击……

　　一天后的夜晚。

　　结界仍然存在，冷严依旧攻击。

　　只是此时，双方看起来都很疲惫，无为的脸色白得吓人，冷严的气势也下降了很多。

　　他现在的攻击比起刚刚布阵之时已是弱了许多。当然，无为的结界防御力也不如最初。

　　现在只能说是一个普通的神之结界了，不过在连番的攻击下，由于灵气耗损太多，此时的先锋阵法便是连普通的神之结界都攻不下来。

　　但是冷严却不敢让弟子们坐下休息，他们若是休息恢复实力，无为也会恢复，到时候只会出现最初的效果。而现在这样持续下去，冷严相信要不了太多时间，就会把无为消耗到无法维持结界的状态。

　　结界内若是没有了无为这样的战力，其他人都不值一提了，便是冷严和他的弟子都无法进攻，只一个娄俊对付他们也足够了。

　　因此冷严一点也不怕耗费灵气，他现在唯一的念头就是亲手毁了这道超强的神之结界。再不想其他。

　　攻击还在继续，冷严并没有发现远处的天边正有两个人急急赶来。在那两人看见山顶青色的结界时，眼中都露出焦急之色，全力向着山顶飞来，速度快的只留下一连串残影，几乎已看不清他们的人。

　　第一个发现那两道身影的是娄俊。这一天的时间，娄俊什么也没有做，只是在一旁看着冷严攻击。

　　他的精神体力都保持的很好，而且他也一直在观察着四周的动静。娄俊也怕有什么意外，毕竟云子轩是商信的朋友，而白玉随时都有可能派军前来救援。

　　虽说若是白玉城有什么异常情况，一定逃不过皇哲的眼睛，他必然会派人来提前通知自己。但是娄俊还是很小心。达到他这样地位的人，清楚的知道这世上有太多的意外和偶然。谁也不知道自己明天会遭遇什么，谁也不知道自己能活多久。

　　在感应到那两个人的气息之时，娄俊的脸色大变，还在天边的两人，此时身上都透出浓浓的杀意，他们一点儿也没有隐藏身上的气息。因此娄俊很清楚的感觉到，这两个人的实力一点都不比自己弱。甚至很可能还要强上一些。

　　凭着自己的实力绝对不是两个人的对手，而且冷严现在的情形也不太好，这一天他和手下弟子的消耗实在太大，虽然此时依旧能够抵挡住那两个人，但是若无为从结界中出来，胜负就不好说了。

　　如果那两个人也释放出神之结界护住这些人，那么冷严就一点机会都没有了。

　　在经过一番快速的思考后，娄俊知道，绝不能让对方阻止冷严。现在的情况很明显，冷严虽然短时间内攻不下结界，但是占上风的却依然是他。只要阻住对方的两个人，等到冷严攻破结界之时，就是他们胜利之时。解决了无为之后，自己和冷严联手，自然可以除掉这两个人。

　　“御兽宗弟子，列阵！”娄俊突然大声喊道。

　　在声音发出的同时，一面三角形的令旗突然出现在娄俊手中，这令旗和之前冷严用来布置先锋阵法的那面极为相似。除了颜色之外，两面令旗竟是一模一样。若是有细心的人同时看见这两面令旗，必然会清楚斗兽宗和御兽宗之间有着密切的联系，也许正是因为这点，两个宗派才能一直交好，数千年来没有发生过一次摩擦。也正是因为他们之间有联系，两宗的宗主才能彼此清楚对方阵法的秘密。

　　令旗在手，正要挥动。娄俊心中却突然产生了一丝异样的感觉。这感觉竟是使得他停止了布置玄武阵法，而是转头向着空中越来越近的两道人影看去。

　　不过是几次呼吸的时间，那两个人便来到了山顶之上，直接落在结界面前。

　　这两人一男一女，他们当然是从凤舞城日夜兼程赶来的商信和明月！

　　看向眼前的结界，看向结界内的所有人，最后，商信把目光放在云子轩和无为的身上。

　　“我来晚了。”商信突然轻声说道。

　　无为苍白的脸满是细密的汗珠，他刚刚才念完八字真言。此时看见商信，无为却突然笑了，道：“虽然晚了点，不过好像还挺及时。你要是再不来的话，贫道可就要骂娘了。”

　　“你不该来的。”云子轩眼睛通红的说道。

　　“如果不来，这一辈子我都不会心安。就像当年大哥毫不犹豫的带兵去救白玉城一样，为的只是兄弟间的情意和那种心安。”

　　云子轩不再说话，他当然能够理解商信的心情，在这一方面，他们是同一种人。云子轩比商信多的，是一种仁爱之心。可是这仁爱也在多年的战争中消失的所剩无几。

　　现在的云子轩已不是圣人，只是有情有义的好男儿！商信也是！

　　而就在商信落在山顶的时候，冷严的攻击也突然停了下来，他呆呆的看了商信好一会儿，又转头看向身旁的娄俊。

　　娄俊也正在看着冷严，两人的眼中都发出奇异而复杂的光。

　　就在两人对视的时候，商信突然转头，看着两人道：“两位将军，相信你们已经感觉出我的气息了吧。”

　　冷严和娄俊的身体同时一抖。

　　商信又道：“是皇哲让你们来的？”

　　冷严和娄俊同时点头。

　　商信眼睛眯起，道：“也许你们可以说这件事情和你们无关，但是不管怎么说，你们现在正在伤害我的朋友，我不能原谅你们所做下的事情。”

　　冷严眼睛眯起，在先锋阵法的作用下，他比娄俊更先恢复了正常，竟是突然开口道：“你就是商信吧。”冷严和娄俊当然知道商信，白玉等人认商信为主已不是什么秘密，冷严在第一时间就想过，商信会不会是在大青山脉石室中得到了君主的传承？

　　而这也是冷严屡次拒绝皇哲消灭商信的真正原因。

　　像他这样身份的人，是真的不想做别人的将军。现在看见了商信，他知道自己的猜想是真的了。

　　冷严不知道应该怎么办才好。经历过石室传承的将军，无论过了多少代，都不可以背叛自己的君主，他们之间有一种奇异的联系，冷严很清楚，若是把那接受过传承的君主杀了，那传承的力量会要了自己的命！

　　就算他有信心杀死商信，也不敢动手。

　　“我就是商信。”商信冷声说道。

　　冷严嘴角抽了抽，突然说道：“我不想做将军。”

　　“很好。”商信点了点头，又看向娄俊道：“你呢？”

　　娄俊眼睛眨了眨，道：“我也不想。”

　　商信点头，左手指甲突然在右手中指一划，一滴血从指肚流出，没有滴落在地下，竟是直接飘在三人面前的空中。

　　鲜红的血！缓缓转动。

　　商信冷冷的看着冷严和娄俊，中指轻弹，一道无形的灵气射出，正射在他自己的一滴鲜血之上。


第448章 被困玄武阵

　　一滴鲜血被商信灵气击得粉碎，化成一蓬淡红色的血雾消散在天地间。

　　在血珠消失的同时，冷严和娄俊心中那种异样的感觉突然间就消失的无影无踪。不需要商信说话，他们便已经知道，自己和商信之间再没有半点联系。

　　一滴鲜血，解除了两个将军的传承。

　　结界内的无为和云子轩并不知道商信要做什么，他们一点也不清楚将军和君主之间的传承，若是无为知道的话，一定会阻止商信这样做。

　　冷严和娄俊的实力太可怕了，尤其是他们的阵法，无为很清楚，就是商信和明月合体，也对付不了对方那强大的阵法。可惜商信并不知道这些，他才刚刚来到这里，并没有看见之前冷严那毁天灭地般的攻击，也不知道斗兽宗和御兽宗一直强大的真正原因，是因为两种阵法。

　　虽然冷严阵法的威力已经被无为消耗的很严重。但是还有娄俊。

　　娄俊和冷严一样可怕。

　　就在血滴消失，传承解除的同时，娄俊挥动了手中的令旗。随着娄俊的动作，御兽宗的弟子立时开始行动起来，片刻后便结成一个奇异的阵型，十万人把商信和明月团团围住。

　　玄武阵法！

　　据说是最强防御的阵法，数千年来，从御兽宗创建的那一天开始，这阵法还从来也没有被人破过。

　　数千年的时间，玄武阵法也遭遇过无数的高手，却是一直保持着不败的神话。御兽宗内甚至还有一个传说，当年的守护神曾经攻打过御兽宗，连续不停的攻击了十天十夜，却是一点效果也没有，最终铩羽而归。

　　现在，玄武镇困住商信和明月。

　　娄俊突然笑着对冷严说道：“接下来就看你的了。”

　　冷严点了点头，没有回话，而是举起手中的戟又向着结界劈去。现在的形势对冷严和娄俊很有利，只要能够攻破对方的结界，他们便胜了。冷严对付无为和云子轩之后，便可以来帮助娄俊。他们两个人对付困在阵中的商信和明月，在两人想来这是很简单的事情。

　　在玄武镇中，别说是合神境，便是合神境顶层，甚至是守护使的境界，也得乖乖的在里面呆着。

　　……

　　在对方阵法成型之时，商信也感觉到了这阵法的古怪。一股强横的能量从四面八方压来，竟是连呼吸都变得不顺畅起来。

　　商信的脸色变了变，只是被围住，对方还没有出手，便产生了如此巨大的压力，若是对方攻击，自己能够抵挡得了吗？

　　商信眉头皱起，按照现在的压力来判断，商信清楚自己绝对抵挡不住对方的一轮攻击。便是和明月合体都不行！

　　好奇怪的阵法！好霸道的阵法！

　　商信突然向着前方冲去，在他想来唯一的机会，便是在对方还没有出手的时候发动攻击，以打乱对方的阵法。

　　明月也是和商信一样念头，在商信向着左边冲出的同时，明月向着右边冲去。

　　只是，他们还没有到达人群的时候，御兽宗的十万弟子却是同时挥出了手中的兵器。

　　十万道灵气，汇聚成两面超级巨盾，挡在商信和明月的面前。

　　商信和明月都撞在盾上，巨大的反弹力直接把两人抛了回来，回来的比去的时候还快。

　　落在玄武阵法的中央，商信和明月同时看向彼此，眼中都露出浓浓的骇异。

　　刚刚面对的盾牌上的能量实在是太强大了，两人很清楚，若是那灵气化成的不是盾牌，而是两柄剑的话，他们现在已经不可能站在这里了。

　　便是面对风语大陆的水音之时，商信也没有感觉到如此强大的压力。

　　震惊的商信和明月并不知道，他们现在还活着并不是娄俊手下留情，而是因为围住他们的不是先锋阵法，而是玄武阵法。

　　玄武，只能防御不能攻击，这是阵法的缺陷，也是优势。

　　只有放弃一切攻击，才能够形成最强的防御。又有攻击又有防御的阵法绝对不会有如此威力，天地间从来也没有完美。

　　万事万物都不可能有什么完美。

　　比如先锋，便是只攻不守的阵法，它进攻的威力逆天，但是若有人进攻先锋，是不会出现防御结界的，阵法本身一点防御的能力都没有，所有人的灵气都转化到攻击之上。

　　“明月，我们合体！”商信突然低声说道。

　　现在好像也只有合体可以试试了，不然他们根本不可能脱出阵法的包围。

　　明月点了点头，身影消失，化为一道无影无形的气息融入商信体内。

　　商信气势飙升，转瞬间便是达到了合神境顶层。只要再跨前一步，便是可以进入守护使的境界。

　　商信伸手取下背后的一柄连鞘细剑，右手握住剑柄，左手握住剑鞘，猛然一拉，那剑便被拔出四分之一。

　　商信也只能拔出四分之一。

　　一道耀眼的红光从出鞘的剑身射出，照亮了整个清风山顶。

　　神剑！这自然是商信亲手锻造的神剑。

　　商信再次向前冲出，那面超级巨盾还在。商信一点犹豫都没有，挥剑便向着巨盾的中央劈去。

　　“轰！”伴随着一声沉闷的巨响，在神剑之下，那巨盾竟是硬生生被劈成两半！

　　超强的巨盾，竟是没能抵住神剑的锋利。虽然这柄剑的剑鞘还没有完全拔出，但是锋利已现，可以说把巨盾劈开，并不完全是因为商信合神境顶层的实力，而是神剑的锋锐！

　　这股锋锐使得商信的灵气完全聚于一点，并没有与巨盾产生真正的撞击，便把那盾分开。

　　商信身形顿了顿，一条手臂酸麻无比，虽然是利用了神剑的锋利破开结界，但是这一击依旧耗费了商信大部分的力量。劈开这样的一面巨盾，绝不是一件容易的事情，便是拥有神器也不例外。

　　其实商信已经可以知足了，数千年来，除了守护神外，还从来也没有人做到过这一点。

　　娄俊看着商信劈开巨盾，脸色变了变，不过随即便恢复正常。

　　娄俊心中暗道，“没想到一个小小的清风寨，竟是如此难对付。还好是冷严和自己一起来了。这若是只来一人，是无论如何也无法攻下清风寨了。很可能连活着回去都成问题。”

　　虽然娄俊震惊于商信和无为的实力，但是并没有太过担心，娄俊相信，没有任何力量能够破了自己的玄武阵法。

　　这不是信心，而是事实，数千年不败的战绩成就出不争的事实。

　　结界内的商信深吸了一口气，正想再次向前冲去，可就在这时，一面巨盾又突然出现在他的身前。

　　商信只能挥剑，向着巨盾再次劈去，只是，这一次他的剑并没有能够劈开巨盾。他的力气已消，无法再挥出前一剑的力量。

　　结界上的反震力再次把商信弹回场中。

　　看着四周的人群，看着面前的超级巨盾。

　　商信的心一点点沉了下去。他知道，自己无法破开这个阵法了，便是能够劈开第二面盾也不行，那里距离人群还远，对方完全可以再弄出第三面盾、第四面盾……

　　便是两个商信也不可能破开玄武阵法。

　　商信做错了一件事情，他不应该和冷严娄俊解除传承的，就算两人不想做自己的将军，若是不解除传承，他们也绝对不敢对自己动手。那数千年的传承约束着一种奇异的力量。

　　若是只有商信自己，他不会后悔做这件事情。但是现在还有云子轩和无为，他们都被困住。

　　商信向着无为的结界看去。

　　冷严还在攻击，无为正在念动八字真言，双方好像依旧僵持不下，但是商信看得出来，无为是占了下风的。照这样下去，即便无为还能够坚持很长时间，但是最终的结果一定还是守不住。

　　此时清风山顶的局面，看起来商信和无为是必败的一方。

　　“商信，无为，云子轩。你们所有人都要死！”娄俊突然大声说道。

　　“哦？”商信冷冷的看着对方，冷声道：“这也正是我要说的。”

　　话落，商信的手突然动了起来。


第449章 召唤将军

　　被困玄武阵中的商信，经过观察也看得出来，这阵法应该不能攻击，若是能的话，娄俊这么想让自己死，就不会只弄出盾牌来了。

　　在玄武阵的中心，商信突然举起右手，一道血红的光芒在指尖形成，慢慢的化成一支箭的形状。

　　血箭！

　　这是在与白玉等将军进行血之传承的时候，彼此的鲜血化成的血箭。

　　这血箭一直都在商信体内，只要释放出来，无论他身在哪里，将军们都能感应得到。

　　右手轻挥，指尖的血箭化作一道血红的光芒射向天空，随即爆裂成一蓬血雾消散。

　　而就在血箭爆裂的同时，白玉城中已经睡下的白玉突然从床上跳了起来。眼中发出骇人的光芒，连衣服都没有穿便向着外面跑去。

　　白玉的妻子闵柔也被白玉弄出的动静惊醒，见白玉向外跑，连忙问道：“怎么了？你要去哪儿？”

　　“主公遇到危险了。”白玉只说了这一句话，他的人便已到了屋外。

　　白玉刚刚出来，便看见几道人影正向着这里跑来，转瞬间便到了他的面前。

　　四个人。

　　上官虹、陈景然，和一直跟着白玉的仁、义两位将军。他们都感应到了主公放出的血箭！那是商信在召唤他们。在遇见的将军中，只有王子铭没有来，王子铭不再白玉城中，他留在了大海中央的炼器城。而王子铭是感应不到商信的召唤的，在落霞村刚刚遇见之时，商信便和王子铭解除了君臣的传承。

　　当然，他们解除传承的性质和冷严娄俊完全不同。王子铭是因为活的年纪太久，已看淡了人世间的恩恩怨怨。不过对于商信的事情，他还是愿意全力以赴的，这和传承无关，他们之间的关系像是朋友一样。

　　五位将军聚在一起，上官虹急声道：“我们快走！”

　　几个人同时点头，连一刻也没有耽搁，直接在城主府中飞起，向着清风寨的方向飞去。

　　“白玉，主公发出血箭的地方在哪里？”陈景然一边全力飞行，一边问道。他是从迷雾森林走出来的，对于守护王国并不熟悉。

　　白玉闭上眼感应了一下，沉默片刻后道：“按照距离和方向，那里应该是和冰火王国的边界凤鸾山脉之处。主公怎么会去那里呢？他不是去了凤舞城了吗？”

　　说道这里，在白玉身边的上官虹脸色突然变了，他突然说道：“清风寨，主公一定是在清风寨遇到了危险！一定是皇哲派人去攻打清风寨了，我们快走！”

　　白玉的脸色也是变了变，再连一句话也不说，几人急急向着清风寨赶去。

　　白玉并不知道清风寨发生的事情，是因为皇哲刻意封锁了白玉城的所有消息，因此连远在天边的凤舞城都听说了那里的事情，白玉等人却是丝毫不知。

　　……

　　而在那道血箭爆裂之时，和白玉一起跳起来的并不是只有白玉城中的几个将军。

　　在青鸾山脉的另一边，也有两个人感应到了那奇异的召唤气息。他们赫然是冰火国的两位皇子，不，现在他们已经是国王了。

　　冰梁和冰柱，明月口中的大黑塔和二黑塔！

　　他们竟然也是十五将军的传人！

　　在迷雾森林和商信初遇之时，他们并没有感应到彼此的气息，原因很简单，那个时候两个皇子还没有接受传承。在商信和明月去往冰火国寻找天机老人的时候，正是两位皇子接受传承之时，所以商信没有见到他们。而在传承中的将军们，正是感应力最低的时候，因此商信虽然进入了皇宫，彼此也没有发现。

　　此时，冰梁和冰柱虽然接受了将军的传承，但是他们还并没有和商信结成血契，按正理来说，他们是不应该感应得到商信的召唤的。

　　现在感应道了那血箭的气息，是因为他们和商信离得实在是太近了。

　　此时的冰梁和冰柱，正在青峦山脉的山脚，和商信只隔着一重山，传承结束后，两个皇子出来便继承了王位，身份变了，他们自然不能再去迷雾森林探险。

　　但是两兄弟都不是能闲住的主，可以老老实实呆在皇宫的人。便是让他们接近宫中认作妹妹的林双和进化成妖的飞虎也是如此。于是，在几个人的密谋下，偷偷的离开皇宫，来到青鸾山脉猎杀魔兽取乐。

　　商信放出血箭的时候，兄弟两人正住在山脚边的一家客栈中。

　　这个时候天已不早，兄弟俩都已经休息，茫茫夜色中他们竟是突然同时坐起。

　　两人住在同一个房间之中，彼此疑惑的对视了一眼，金梁道：“你怎么也起来了？”

　　金柱摇了摇头，“不知道，我刚刚有一种奇异的感觉，好像有某种神秘的力量在召唤我。”说道这里，金柱好像想到了什么，睁大眼睛看着金梁道：“大哥，莫非你也感应到了？”

　　金梁点头。能够让兄弟二人在同一时间，在无意识的睡梦之中产生相同的感觉，应该只有一种可能，那就是传承了数千年的将军身份。

　　一定是君主在召唤他们。

　　身为将军的传人，他们也知道血箭的传说。也知道那是君主在遇到危难之时，召集将军的方法。

　　“我们要怎么办？去不去？”金柱突然问道。

　　“当然要去。”金梁道：“能够遇到君主，是先辈们数十代的心愿，现在我们有了这种机会，怎么可以不去？”

　　“嗯，那我们现在就走。”兄弟两人从床上跳下，直接走出客栈，便要向着守护王国而去。

　　就在两人要凌空而去之时，林双和飞虎突然从另两间屋子中走了出来。

　　飞虎是感应到了兄弟两人的动静，所以带着林双出来看看。

　　“大哥二哥，你们这是要做什么？”林双有些疑惑的问道。她实在想不出，这大半夜的，两个哥哥是要去哪里。

　　“君主在召唤我们。”金梁说道：“就是我以前与你说过的将军的传承，我们刚刚感受到了传承中君主的召唤！”金梁有些激动的说道。

　　两个国王确实是把林双当做亲妹妹来看待的，便是连传承这样的事情，兄弟俩都没有对她隐瞒。

　　“哦？”这样的消息，让林双很是意外，她眨了眨眼，道：“不是说数千年都没有人能够得到君主的传承吗？”

　　当然，现在这样的疑惑一点也不重要，林双知道两个哥哥不会骗自己，他们既然如此说，就一定可以肯定是君主在召唤，只是林双心中还有一点疑惑，她问道：“君主为什么会突然之间发出召唤呢？”

　　“君主召唤将军，一定是遇到了危险。”冰梁说道。

　　林双眨了眨眼，道：“那你们就这样过去会不会有危险？”

　　“有危险我们也得去。”

　　“可是……”林双欲言又止，在她的心中，什么君主一点也不重要，远远比不上两位哥哥的安全。但是她也知道，自己是不可能劝住两位哥哥的。

　　倒是飞虎在一旁突然说道：“我们要不要率军过去？”

　　冰梁眼睛一亮，道：“这倒是一个好办法，不知道君主遇到了什么困难，我们两个人的能力很可能还远远不够。”一边说，冰梁一边从手上的戒指中拿出一块令符递给飞虎，道：“飞虎大哥，你带着这块令符，马上调集附近所有能够飞行的人，不管是士兵还是百姓，见到这块令符都会听从调遣。然后你带着人尽快赶到青峦山脉另一边的守护王国，君主就在山那边的边境。”

　　“你们？”

　　“我们不能等到军队集齐了，怕来不及。”

　　冰梁匆匆交代了几句，便和冰柱凌空而起，向着守护王国飞去。


第450章 援军

　　清风山。

　　奇怪的战斗依旧继续。

　　冷严还在不停的攻击结界，无为还在调息，调息过后便念动八字真言来修复结界。山顶不断的传出沉闷的声响，那是无数人汇聚在一起的灵气击中结界的声音。

　　距离他们不远处，便是娄俊率领的十万人围成的玄武阵法，商信依旧站在阵法的中心被团团围住。

　　他们这边倒是安静许多，商信不动，娄俊便也不攻击。

　　他想攻击也攻击不了，玄武阵法只有防御，没有攻击。娄俊还不敢撤了玄武阵，虽然有十万弟子，但是他并没有把握十万人能够抵挡商信，对方的实力实在太强。从来没有被人攻破的玄武巨盾都被商信劈开，虽说那是借助神器的锋利，但若是没有绝强的实力，神器又能如何？

　　玄武阵法一旦解散，再次发动要等到五年之后才行。娄俊当然不敢现在撤了阵法，只要他还想活着的话。

　　而商信在无数次的冲击无果之后，现在也只能停了下来。他已经清楚自己的冲锋不能给对方带来一点伤害，甚至连给对方造成一点消耗都不能。

　　在这样的情况下，商信也只能停手。

　　他在等，在等着自己用血箭召唤的将军。

　　这个时候，商信的心中也有些担心，面对着如此强悍的玄武阵法，便是白玉等人来了，又能如何？

　　他们破不了阵。商信想的很明白，他们来到这里，也只能帮助无为守住结界罢了。

　　可是结界中有十几万人，他们要吃什么？喝什么？如果一直这样下去，他们要怎么活着？

　　这些事情便是白玉等人来了，也一样解决不了。商信心里焦急、无为和云子轩也同样焦急，商信能想到的他们也都能想到。可是他们却什么都做不了。

　　所有人都被困住。

　　现在是第二天，从商信来到这里被困在玄武阵中的第二天。从白玉城赶来这里，最快也要明天才能到达。

　　夜，无星无月。

　　连风都没有。

　　闷热。闷热的让人窒息。

　　好像整个世界都要静止，就连攻击结界的冷严动作都慢了下来。

　　清风山上所有人都几天几夜没有休息了，甚至还一直在消耗。冷严和他的十万弟子在消耗，无为也在消耗。

　　娄俊要维持一个阵法同样也在消耗。而商信，也一样在消耗。虽然他的人不动，但他的精神一直都很集中，随时注意着周围的一举一动。便是有一个人打个哈欠，都逃不过商信的感应，玄武阵法只要有一点松懈，有半点破绽，商信就一定会抓住机会，发出全力一击。

　　这样的对峙进行到现在，所有人都累了。在这样无风无月的夜晚，竟是每个人都进入了一种朦胧的状态，似梦非梦，似醒非醒。

　　时间一点点过去。

　　子时，将近子时。

　　商信站在阵中已经很久没动。此时，微眯的双眼却是突然张开，看向青鸾山脉的方向。他突然感觉到两股奇异的气息从那个方向传来。

　　很快，遥远的天边出现了一蓝一红两个光点，快速的向着这里移动。

　　不过是半刻钟的时间，两个光点便到达了清风山顶。

　　那是两个人，御风而来的人。

　　看见这两个人，商信愣了好一会儿，才开口道：“大黑塔？二黑塔？你们怎么会来到这里？”

　　这两人正是冰火国刚刚晋升为国王的两个皇子，冰梁冰柱。

　　看见商信，他们也是明显一愣，冰梁使劲眨了眨眼，“商信？”

　　冰柱眼睛睁大，道：“商信，是你放出的血箭？召唤将军？”其实冰柱便是不问也已经知道答案，商信感应到了他们的气息，他们自然也感应到了商信的气息。

　　只是对方竟然是商信，这样的情况实在是太意外，对两兄弟来说也太震撼了。

　　商信点头：“你们竟然也是将军？可是在迷雾森林的时候，为什么没有感应到你们身上的气息呢？”

　　“我们是从迷雾森林回来之后才接受的传承。”

　　冰梁和冰柱对视一眼，兄弟俩突然同时单膝跪下，大声道：“火将军冰梁拜见主公！”

　　“冰将军冰柱拜见主公！”

　　商信连忙上前一步拉起两人，道：“何必这么客气，我们以前是朋友，以后就还是朋友。”

　　商信心中很是高兴，冰梁和冰柱竟然也是那石室中将军的传人，这可是他万万没有想到的。

　　可是这笑容才刚刚出现在脸上，便又僵住。

　　商信突然想起了另一件事情，冰梁和冰柱就在自己的面前，而自己是被困在玄武阵中的。那他们呢？

　　他们自然也已经被困在阵中了。

　　“两个将军？”娄俊脸上露出戏谑的笑容，只要对方进入玄武阵中，无论来了多少将军娄俊都不怕。只要冷严攻下结界，凭着玄武阵法的防御配合，要杀死他们是轻而易举的事情。

　　商信冷哼一声，没有说话。

　　冰梁冰柱看见娄俊脸上的神色却是怒了，在冰火王国，谁敢对他们露出这种神色？哪个人看见他们不是一脸的尊重与敬意？

　　便是不是国王，以两人接受传承之后的实力，也不会惧怕任何人。

　　数千年来，十五位将军的传承都是一代代传下来的，他们和商信不同，商信是自己接到的传承，一切都要从头开始，因此他的实力是靠着一点点修炼来的。而将军不一样，上一代将军传承下来的不只是武学和功法，还有他们本身的能量，虽然这能量在传承中会大打折扣，但是被传承者却通常都会具备合神境界的实力，这也是商信遇见的将军都实力奇高的原因。

　　在接受过传承之后，冰梁冰柱还从来也没有遇见过对手，现在他们自然也不会惧怕娄俊。

　　所谓初生牛犊不怕虎，大概也就是这个意思了吧。

　　冰梁冰柱一句话也没有说，两人同时挥起右手，漫天的火雨突然出现在半空中，直接向着十万御兽宗弟子当头落下。举手投足间，便释放出如此大范围的魔法，娄俊吓了一跳，连忙带着弟子们同时挥动手中的兵器，瞬间形成一面巨大的盾牌挡在所有人头顶。

　　火雨落在巨盾之上，发出滋滋的声响，半晌才散。

　　而在同一时间，一条数百米长的冰龙突然出现在冰柱身前，冰柱伸手一指，冰龙便咆哮着向娄俊扑去。

　　娄俊连忙再次挥动手中的剑，十万人的灵气瞬间融合，又是一面巨盾形成，硬生生阻住冰龙的攻击。

　　冰火魔法联合施展，依然没有能够破开玄武阵法的防御。

　　玄武，不愧是号称能够抵住神的攻击的阵法！

　　商信叹息一声，在兄弟俩还没有攻击之前，他便已经想到了结果。

　　刚刚实在是太惊讶了，他完全也没有想到冰梁和冰柱会来到这里，更没有想到他们竟然会是自己的将军。也就是这么一愣的时间，冰梁和冰柱便来到了面前。他们俩自然不知道这是一个阵法，也更加没有想到商信召唤他们的原因，就是因为自己被困在阵中。

　　见对方抵住攻击，兄弟二人还是不死心，再次发动魔法向着对方攻去，一时间冰火漫天，若是没有玄武阵法挡着，估计这么折腾，山头都得给削平了。

　　如此足足持续了一刻钟的光景，他们的魔法虽然绚丽，攻击也很强，却依然拿娄俊没有半点办法，便是加上商信也不行，这一刻钟，商信曾经看到过三次机会，他挥出了四剑。可是他以为能够冲出去的破绽，却根本不是破绽，等他冲到面前的时候，机会已经消失，总有一面盾会适时的挡在面前。

　　最后，商信只得放下举起的剑，对着兄弟两人道：“停了吧，我们破不了这个阵法。”

　　冰梁冰柱停下，有些担心的道：“没想到这阵法竟是如此厉害，我们现在要怎么办？”

　　商信道：“还有五位将军会在明天赶来，我们现在只能等。”

　　听说还有将军，冰梁冰柱眼前一亮，可是随即又黯淡下来，冰梁道：“明天能到，那我们现在该怎么办？”刚刚已经见识了对方阵法的厉害，冰梁自然担心，对方能够挡住自己的攻击，可是自己能够挡住对方的吗？

　　冰梁一点把握都没有。

　　商信好像看出冰梁的心思，苦笑道：“根据这么长的时间观察，我发现他的阵法好像只能防御，而不能攻击。”

　　“哦。”冰梁放下心来，“这样就好，我们在来之前也让飞虎在城中调兵了，估计明天就能赶来，主公不必担心。”这句话冰梁说的声音很小，刚刚够商信听见，娄俊并没有听到。

　　因此他一点也不担心，无论如何娄俊也不会想到这两个人的身份竟然会是冰火王国的国王。

　　若是知道这一点，娄俊绝不会留在这里，一定会招呼冷严离开，毕竟这里是边陲之地，可以说冰火国距离此处比他们还近。这里虽然是守护王国的地盘，但是皇哲的手还没有伸在这里，对于这里的居民来说，他们也不认为自己是守护王国的人。因此若是与冰火国在这里开战，守护王国并不能占到便宜。

　　因为娄俊没有听见冰梁和冰柱的话，此时的他自然是兴高采烈，他大声的对着冷严说道：“他们都被困住，现在就看你的了。”

　　“知道了。”冷严一边答应，一边挥出手中的戟。

　　一声巨响过后，又发出一阵细碎的声音。

　　无为的结界再一次出现裂痕。

　　而此时，结界中的无为，脸色苍白的可怕！


第451章 援军2

　　又一个夜晚。

　　依旧无风，却有月。下弦月。

　　如一弯黛眉，斜斜挂在天边。

　　冷严依旧在攻击结界，他本来可以停下来困死结界中人的，现在结界中的人已经没有粮食了，从中午起，他们便没有吃饭。

　　可是冷严却不肯停，现在已不只是为了保住先锋阵法不败的神话，而是还有另外的原因。他们都看见商信放出了血箭，白玉等人随时都有可能来到这里。为了不发生意外，冷严必须要尽快攻破结界才好。

　　而在这之外，却还有原因。就算白玉来了，娄俊能够用玄武阻住他们，但是还有一个无为。冷严知道，自己可以困死那十几万士兵，但是绝对困不死无为。无为现在利用结界硬撑，就是为了保护结界中的人。不然他随时都可以走，冷严留不住他。攻击若停，无为也同样会得到恢复，若是他恢复如初，情形只会比现在更棘手。

　　在诸多原因下，冷严只能攻击。不过还好，无为现在已经呈现出不支的状况了，上一次的真言才刚刚念完没有多久，现在结界又出现了裂痕。

　　虽然此时先锋阵法的实力也下降了无数倍，但是冷严相信，只要再有一刻钟的时间，自己就可以击破结界。而在这么短的时间内，无为是不可能再一次念出真言的。

　　在天还没有黑的时候，他就应该念不出了的。能够坚持到现在，已经超越了一个人的极限。

　　无为已经尽力了。

　　他现在不只是脸色苍白，浑身冒汗。

　　无为已经流血，自己的血。

　　血是从口中流出来的，从今天的黄昏开始，每一次念动真言，无为都会流出很多血。每念出一个字，他都会吐一口血。

　　现在，却如冷严所料，无为再不可能念动真言了，便是拼命也不行。他的能量消耗的太多，他的灵气已经用光，便是结界内的灵气都已被吸收干净。此时的状况，便是让无为在结界中休息一个月，他也不可能恢复了。

　　结界中已经没有灵气，怎么可能恢复得了呢？

　　冷严虽然没有想到这一点，但是他还在攻击结界。

　　而商信的眼睛已经血红，他能够清晰的看见无为的憔悴，能够清楚地感应到无为的虚弱。冷严所能想到的商信自然也能想到。

　　这段时间，商信领着冰梁冰柱发动了无数次冲击，可是却依然破不开玄武阵法的防御。无论他们怎么着急怎么努力都不行。

　　娄俊就像是一堵墙、一座山阻在他们面前，把他们隔离在另一个世界。

　　结界前，随着冷严每一戟的挥出，结界上的裂痕便增加许多。

　　结界内的无为也停止了修炼，他看向冷严，又看向玄武阵中的商信，突然用尽全身力气喊道：“商信，我已经尽力了！”无为用尽全身力气，发出的声音却很小，他的声音已经嘶哑。

　　是的，他尽力了。

　　听得无为虚弱的喊声，商信的眼角有些湿润，视线也有些模糊。虽然认识无为已经很久了，但是真正和他在一起相处的时间并不长。

　　从兽人王国回来之后，无为曾经便帮过商信很大的忙，当年带着一家人从欧阳世家逃亡白玉城的时候，若不是无为给他们化妆成另一幅模样，他们根本不可能平安到达白玉城，也许在半路上就已经死了。那个时候的商信，还远远没有保护家人的能力。

　　便是现在也没有。不然，也就不需要把家人送去炼器城了。

　　而现在，无为又来到清风寨，用性命来护着云子轩，商信当然清楚，无为来到这里，只是因为云子轩是自己的朋友，可以说无为是为了自己而来。

　　也正是由于这点，商信才说不会放过冷严和娄俊。在刚刚来到这里的时候看见无为那张苍白的脸，商信便不打算放过他们了。

　　无论谁伤害了商信的亲人和朋友，他都不会善罢甘休，他会想尽一切办法让对方千百倍偿还。

　　可是现在，面对着无为的险境，商信却是一点办法都没有。

　　商信的胃一阵阵紧缩，他的心一阵阵疼痛，额头上有豆大的汗珠不断滴下。

　　朋友就在自己的面前接近死亡，无论谁身处其境也受不了。

　　“无论如何，我不能就这么眼睁睁看着无为死去！”商信心中暗道。

　　他再次举起手中的剑，正想要向着前方冲去。却突然感应到一股熟悉的气息。

　　抬头，几道身影出现在天边，不用看清容貌，商信便已经知道，是白玉他们来了。

　　终于来了。

　　他们比正常赶路要提前了半天，不用想也知道，他们一定是竭尽全力的赶路，连半刻都没有耽搁。

　　五个人。忠将军白玉，一直跟着白玉的仁将军、义将军，飞将军上官虹，智将军陈景然。

　　这五个人都是衣衫不整，白玉光着膀子，仁义两位将军只穿着一条内裤，上官虹和陈景然倒是还齐整一些，商信发出血箭的时候，两个人正在喝酒，还没有睡下。

　　由此可见他们来得有多急，连穿衣服的时间都没有耽搁。

　　而也正是赶出的这一点时间，才赶得上救无为的一条性命！

　　“别来我这里，快去帮助无为！保护结界！”还没等白玉接近，商信便大声喊道。

　　商信很清楚，一旦他们接近自己，娄俊绝对有办法把他们拉近阵中，商信也知道，若是一旦被困在阵中，便算是加上他们五位将军，也不可能突破玄武阵法。

　　这阵法实在是太强悍了。

　　听得商信的话，白玉等人的身形顿了顿，本来他们的全部注意力都放在商信身上，生怕商信遭遇危险，直到听见商信的声音，他们才看见结界内的无为，也立时发现了那即将碎裂的结界。

　　见此情形，五个人连一点犹豫都没有，同时挥出双手，释放出五道神之结界，一下子就把无为那碎裂的结界罩住。而就在这个时候，还没有等到冷严的攻击，最里面无为的结界突然碎裂，无为一直坐着的身体一下子栽倒在地。

　　他真的尽力了，几天来持续不断的消耗，他早就应该倒下了的。可是无为却一直坚持着，直到看见援军赶来布下结界，无为的心才放松下来，这一放松，他的人便再也坚持不住，直接就昏迷过去。

　　冷严停止了攻击，浑身都在发抖。

　　这是气的。

　　几天来的努力，却在眼看就要成功的时候功败垂成，无论谁都不会好受。

　　布好结界，五人在半空中直接向着商信飞来。

　　“不要管我！去攻击冷严！”商信再次大声喊道。

　　可是，还没等他的话音落下，娄俊突然再次拿出令旗，快速的挥动三下，挥动的轨迹极为奇怪。

　　随着娄俊令旗的挥动，他的十万名弟子突然同时挥出手中的兵器，十万人的动作各不相同，竟是没有一个人是一样的。商信不知道这是平时训练的原因还是这阵法的牵引。总之这十万人的动作虽然各异，但是所有动作都是同时开始，又同时完成。整个动作只不过用了瞬间便停了下来，他们还是和之前一样的站在原地，好像刚刚根本就没有动过一样。

　　冰梁和冰柱甚至以为是不是自己看花眼了，刚刚的一切都只是幻觉？

　　不过很快他们就知道这不是幻觉了。

　　就在十万人的动作结束的时候，他们突然感觉到了一阵风。这不是从外面吹来的风，而是自己形成的，就形成在他们身前。

　　冰梁冰柱和商信还没有反应过来是怎么回事，风突然爆发出巨大的能量向着半空而去，转瞬间便消失的无踪无迹。

　　风消失。

　　才刚刚出现，便又消失。

　　消失之时，他们的身前却突然多出了五个人。

　　怔怔的看了五人好一会儿，商信才是叹息一声，“唉，你们还是进来了。”

　　白玉等人也是愣了好一会儿才道：“我们不是自己进来的，而是被一股力量强行吸进来的。”

　　“我知道。”商信说道。

　　“现在是什么情况？”白玉问道。他不知道这是怎么一回事，也并不知道自己进来了有什么不好。若这里很危险，他们自然是要站在主公身边的。

　　“我们被困住了。”商信皱眉说道。

　　“阵法？”白玉眼睛眯了眯，“我们这些人还破不了一个阵法吗？”

　　“破不了。”商信说道。

　　商信的话音还未落，却看见白玉的身上突然发出一道青色光芒来。不只是他，自己身边的所有将军，身体都同时发出各色的光芒。便是连商信自己，体内都发出一道耀眼的白光！

　　这不是他们刻意而为，而是身体自然发生的变化。


第452章 先锋对玄武

　　十五位将军，各有各的擅长，魔法、武学、阵法都有涉猎。冷严和娄俊接受的便是阵法的传承，只这两个阵法，便让他们数千年立于不败之地。

　　他们和商信却都不知道。若是将军们和君主聚在一起的人数达到一半，他们的传承就会交融，便能够领悟出一种阵法。不同的人领悟出的阵法也不相同。

　　对阵法的涉猎，数千年前乌金国的国王可以说是天下第一人，便是道教也远远不如。逆天的先锋和玄武，都是当年的乌金国王所创，这两种阵法对于他来说，还并不是最强的。那只是他稍稍花点心思的结果。

　　当年诸神震惊，灭掉乌金国，一是因为他的实力增长的太快，再一个就是因为他那可怕的阵法。

　　乌金国王在感觉到大势已去之后，便开辟出大青山脉中的石室，留下十五位将军和自己的传承。但只留下这些，乌金国王却并不甘心，他无法容忍一生中精研的阵法就这么消失，于是，在石室中，乌金国王用了数年的时间，把自己精心钻研的各种阵法植入了十五将军的传承，到时候，只要有半数的将军能够遇到君主，便可以启动一种阵法。

　　十五位将军加上商信一共是十六个人，商信的身边现在有七位将军，加上他正好一半。

　　于是，在他们聚在一起的时候，突然就发生了让所有人震惊的奇异事情。

　　八道颜色各异的光柱从八人身上升起，直冲天际。在半空中盘绕飞舞一周后，竟是神奇的合为一道光柱，有如实体般矗立在清风山顶。

　　商信眼睛眯起，看着半空中的光柱。他能感觉到其上强大的力量，在这一瞬间，商信脑中突然出现了这阵法的一切原理和名字。

　　先锋！

　　这阵法也是先锋，和冷严的阵法一样，它可以把所有人的力量汇聚在一起，发动毁天灭地的一击。而且这先锋阵法没有时间的限制，使用完毕之后并不需要等上五年的时间才能够恢复。这才是真正的先锋！

　　玄武！

　　商信脑中还同时出现了这样一个名字！这光柱不只能变化成攻击的先锋，还可以变化成防御的玄武！

　　当然，两种阵法不能同时进行，若是那样的话阵法的威力就大大减弱了。

　　但是，再用先锋攻击之后，还可以用玄武防御。这是单一的阵法完全无法比拟的存在。

　　这道光柱的产生，使得商信和他身边的将军，眼中都发出明亮的光。他们终于看见了破阵的希望。

　　娄俊和冷严的脸色却变了。他们自然清楚那光柱代表着什么，这世上没有人比他们更清楚！

　　无数年来，两人都不知道先锋能不能攻破玄武的防御，玄武能不能抵住先锋的进攻。这就像是最好的矛与盾。

　　可以刺穿任何防御的矛，可以抵住任何攻击的盾。两者没有真正的碰过，谁也不会知道结果如何。

　　而现在，矛与盾已经相遇。

　　商信突然挥手，那半空中的光柱便开始变化，一点点化成一柄巨剑，剑尖直指着娄俊所立之处。

　　“娄俊，这是先锋！”商信突然说道。

　　娄俊点头，“我知道。”

　　“不知道你的玄武能不能抵住先锋！”商信又道。

　　娄俊脸色变了变，随即道：“一定能！天地间还没有玄武防不住的攻击。”

　　商信沉思片刻，道：“听说也没有先锋攻不破的防御。”

　　娄俊不说话。

　　商信继续说道：“但是我知道，先锋和玄武本身并没有高低之分，先锋能不能攻破和玄武能不能防住，其根本原因在于双方的总体实力。”

　　听得商信所说，娄俊的脸色缓了缓，确实，这两种阵法的原理其实是一样的，简单的说就是汇聚灵气，把各种各样的灵气汇聚在一起，又不让它们消耗，这就是这阵法的奇妙之处。区别只是一个主攻，一个主防罢了。

　　而现在，商信一方只有八个人，自己这边却有十万弟子，就算他们都达到了合神境的实力，也不会是自己的对手。

　　虽说一个合神境的强者完全可以杀死一万士兵，甚至更多。但那是在正常的战斗情况下。若是一万士兵的力量全部合在一起的话，绝不是合神境的强者可以抵抗的。这道理很明显，娄俊突然就放下心来。

　　现在虽然冷严的先锋消耗巨大，暂时帮不上自己的忙，但是无为也已经昏迷，再不用担心他。只要自己能够抵挡住对方的攻击，冷严完全可以慢慢恢复，只要先锋达到鼎盛时期，要灭了商信依旧可能。

　　想到这里，娄俊突然笑了，道：“商信，没想到你也能领悟先锋。可惜你却只有八人，是不可能破了我的玄武的。”顿了顿，娄俊看向结界内的云子轩和他手下的十几万士兵，道：“他们也不行，只要你一解开结界，冷严立刻就可以杀光他们。虽然现在冷严力量已经消耗很多，但是先锋要杀一个连合神境都没有的军队，还是很容易的一件事情。”

　　娄俊突然转头看向冷严笑道：“对吗？冷严。”

　　“一点错都没有。”冷严答道。随即他也转头看向商信，道：“商信，如果你不相信的话，可以打开结界试试，看看我能不能杀了云子轩和他的那十几万手下。”

　　商信轻声叹息一声，随即却是突然笑了，道：“我为什么要打开结界？”

　　娄俊和冷严同时愣了愣，在他们想来，商信唯一的机会，就是把云子轩等人放出来，和他共同组成先锋阵法。那是很简单的事情，只要他们和商信建立一个契约，就可以由商信汇集他们的灵气。而那契约是精神方面的，谁都阻止不了。

　　当然，这期间冷严有机会，就是在结界打开的时候，他可以快速的击杀清风寨的士兵们。

　　所以无论娄俊怎么想，都是自己占着上风，商信不应该这么冷静才对。在这样不利的形势下，他又怎么会笑得出来呢？

　　而且娄俊还发现，不只是商信在笑，在商信身边的几位将军竟然都在笑，尤其是那两个魔法师笑得尤为放肆。

　　最后冰梁终于忍不住，指着娄俊身后的天空道：“你干嘛不回头看上一眼？”

　　“什么？”娄俊疑惑的看了冰梁一眼，却没有回头。他怕这是对方的阴谋，利用自己回头之际来发动攻击。娄俊现在可是一点也不敢松懈，那柄由八个人的能量所化成的剑可是正指着自己的。

　　娄俊不敢回头，冷严倒是没有这点担心。随着冰梁的手指，冷严立即便向着身后的空中看去。

　　这一看，冷严便倒吸了一口冷气。

　　还在极远处的天边，竟是不知什么时候亮起了五颜六色的光芒。冷严看得清楚，那光芒中是无数的人。

　　无数杀气腾腾的人。

　　此时他们应该还在青鸾山脉，正全速向着这边赶来。

　　“冰火国的士兵？”冷严眼睛眯起，突然说道。

　　“什么！”娄俊的心猛的一跳，冷严的话着实把他吓着了，此时再也顾不得别的，娄俊连忙转头向着身后看去。

　　“真的是冰火国的士兵。”娄俊的声音中充满了惧意，“只有魔法师在飞行之时，才会发出这样的光芒。”

　　“冰火国的人怎么会来这里？”娄俊皱眉问道。这句话他不是问冷严，而是看向结界中的商信。

　　商信道：“很简单，因为冰将军和火将军是冰火国的国王，现在国王被困，他的士兵自然赶来了。”

　　情势逆转！

　　现在的娄俊感觉自己占不到一点上风了。冷严半残，自己不能攻。对方又掌握了先锋阵法，冰火国的援军正在赶来。

　　娄俊的心一下子就沉了下去。


第453章 算计

　　看到从青鸾山脉飞来的无数光点，娄俊慌了，再也没有之前的镇定。他看向冷严，见冷严也正在看着他。

　　“怎么办？”娄俊突然问道。

　　冷严眼睛眯起，道：“战！”

　　“战？”娄俊疑惑的看着冷严，他没有想到冷严竟然如此有骨气，在这样的形势下竟然还要一战。

　　“战！”冷严回答的斩钉截铁。“一直以来，斗兽宗和御兽宗都是守护王国最强的两支队伍，数千年的名声绝不能被我们毁了。为了荣誉，即便战死，也不能做逃兵。死在战场上，我们不丢人！”

　　娄俊的脸色变了变，看向冷严的眼光第一次多了一种尊重。一直以来，他都认为冷严是一个没有城府，脾气暴躁的无用之人，若不是得到了将军的传承，成为斗兽宗的宗主，他根本连什么都不是。

　　现在的娄俊突然感觉到，冷严的身上也有光芒，天下第一大宗的传承并不是随随便便选个人就可以了。就如冷严之前看自己一样，表面的现象都是伪装出来的。

　　以前的娄俊绝对看不出冷严有这样一种精神，虽然他脾气不好，容易激动，但是他并不是一个吃亏的人，更不会为了什么荣誉去死！

　　在娄俊心中，荣誉就是浮云一朵，只有活着才有荣誉，若是人死了，还谈什么其他，没有人会尊重一个死人，即便有，也只是一时。

　　这世界很现实。

　　便是当年的神，到了现在也只不过是被人当做故事来讲。无论他们当年做了些什么惊天动地的事情都没有用。

　　别说是把魔打退，就算这个世界是他们创造的，只要不在了，他们的功劳、荣誉、地位、尊贵……所有的一切都会随着生命一起消失，剩下来的最多也就是一个故事而已。

　　因此，娄俊从来也没有想过要用生命来捍卫荣誉、捍卫尊严，也是因为如此，娄俊也没有朋友，他永远也不会懂商信和云子轩无为等人的友情，在他看来，一个人为了另外一个人拼命，那是只有傻子才会做的事情。

　　娄俊心中是这样想的，可是他说的话却一点也没有这样的意思，他看着冷严，竟是极为郑重的说道：“好！就让我们为了荣誉而战！”

　　青鸾山脉飞来的人已经接近，据此已只剩下数十里远。

　　娄俊突然大声喊道：“冷严！向他们攻击！能杀多少杀多少，再接近一点我就把他们困在玄武阵中！”

　　“好！”冷严大声应道。他手中的戟已经举起，凌空一挥，便向着半空挥去。

　　娄俊眼睛眯起，紧紧的注视着空中的情况，只要冷严的攻击能给对方造成一点骚乱吸引到商信等人的注意力，他便抽身而退。

　　娄俊还不想死。他刚刚那样说只是想稳住冷严，让冷严做一个替死鬼。若是明目张胆的逃跑，娄俊怕自己跑不掉。

　　他知道商信是不会放过自己的，在他刚来的时候已说得明白，不然他也不需要解除将军的传承了。

　　商信早已动杀心。

　　娄俊算计的很好，商信等人的注意力确实被冷严吸引，他们都在看着半空，没有一个人在看娄俊。

　　不过接下来发生的事情却还是出乎了娄俊的意料。

　　冷严挥出的戟竟是没有半点灵气发出，他竟然只是凭空挥了一下而已。

　　“冷严！你做什么？！”如此的意外，使得娄俊并没有立即抽身退走，而是大声问道。他觉得现在还不是逃走的最佳时机，必须要真正战斗起来的时候才容易脱身。商信现在不动是因为他还在玄武阵中。若是自己走了，阵法会立刻消失，商信必然会在第一时间发觉，那样自己绝对逃不掉。

　　因此娄俊觉得，必须要冷严完全吸引住商信的注意力，使得他注意不到自己才行。

　　只是娄俊大声的喊喝却没有得到回答，娄俊向着冷严所在之处看去，却已不见了冷严的身影。

　　“嗯？”娄俊愣住，不过转瞬间便反应过来。

　　“奶奶的，他竟然先跑了。”娄俊忍不住骂道。此时他也明白了，冷严刚刚说的那些大义凛然的话，也是为了稳住自己，他的目的不过是想跑而已。但是他又怕说出来，娄俊会撤了玄武阵法。毕竟他还是很清楚，娄俊不是一个能够为了掩护别人，可以自己牺牲的英雄。娄俊比谁都怕死。

　　最后的一次心理较量，冷严占了上风。自以为比冷严强上很多的娄俊被冷严摆了一道，扔在清风山顶。

　　冷严走了，走的还很快，谁都没有发现这个人真正的用心。便是连商信都没有看出冷严那一戟是虚的，等到他发现的时候，冷严已经不见了。

　　没有了冷严，先锋阵法自然也消失。那十万人都愣愣的站在那里，他们都没有娄俊反应的快，一时间竟是不知道发生了什么事情。只是感觉到自己突然自由了，没有了阵法的束缚。

　　就在这些人愣住的时候，冰火国的援军已经到了山顶。这些人大部分都是魔法师，武者很少。他们来到山顶，根本就没有落在地面的打算，而是直接在空中便发动了攻势。

　　魔法师的攻击华丽无比，一时间整个清风山顶光芒大放。

　　火球、火蛇、火雨、火龙密密麻麻的从空中洒下，直接落在斗兽宗的十万弟子之中，下面的人群成片成片的倒下。面对着这种铺天盖地的魔法攻击，便是想躲都没有地方躲。

　　地面的火焰还没有消失，半空中的第二轮攻击便再次落下，这一次不是火，而是换成了冰。

　　冰箭、冰锥、冰枪、冰雹……各种奇形怪状的冰疯狂的砸了下来，砸进人群中竟是发出噗噗的闷响声。可见这轮冰魔法的力量有多强。

　　冰刚刚落下，火焰又再次出现……

　　不过是几次呼吸的时间，半空中冰火国的魔法师们便发动了十轮攻击。五轮火攻，五轮冰攻。

　　十轮过后，斗兽宗十万弟子几乎全军覆没，除了站在边缘处的少数几人逃走之外，剩下的都被留在清风山顶。十万尸体铺满了半片山坡。

　　这一幕看得商信直咧嘴，魔法师的军队实在是太强了，虽说那斗兽宗的十万弟子已经筋疲力竭，但是要在这么短的时间把对方全灭，恐怕也只有魔法师才能做到。他们的实力可能并不很高，大部分很可能只相当于守护王国的合体境。但是在这样的战斗中，魔法的威力却是惊人的，尤其是人多一起放魔法，那情形就更是骇人了。

　　即便达到合神境的商信和明月，当初去冰火国找天机老人，在皇宫门前硬闯的时候，遇到几千名魔法师也头疼不已。

　　站在山坡另一边的娄俊，看见这样血腥的场面也是怔住，直到对方攻击结束才反应过来。这个时间，却是已经错过了最佳的逃跑时机。

　　娄俊并不知道，他从来也没有过机会，商信一直都在注意着他，便是观看刚刚的战斗，商信也把一半的精力放在娄俊身上。

　　现在的娄俊已经没有选择的余地，他已经没有了再战下去的勇气，何况即便是有也不行。要想和这么多人抗衡，娄俊只有一个办法，就是用玄武阵困住所有人。可是冷严已经不见了，娄俊很怀疑凭着自己能够困得住突然学会先锋的商信。而且即便困住了也不行，玄武阵法没有攻击，他总不能和对方硬耗下去。现在形势已经不是他困人，而是人困他了。

　　既然不能战，那么唯一剩下的方法就只有逃跑了。

　　娄俊四下看了一眼，发现周围并没有人注意自己。他便悄悄向后退了两步，再看一下，还是没有人注意。

　　“对方刚刚得到胜利，心情必定很激动，在这样的情况下，他们必然会放松警惕，没有发现自己也是很正常的情况。”娄俊在心中这样想着。

　　想到这个，他也清楚自己应该怎样做了。娄俊第三次看向四周。

　　随即，他的身形一动，便消失在原地，再次出现时，已是在距离战场数里开外。

　　这是娄俊生平第一次跑的这么快。

　　只是，在他刚刚现出身形，呼出一口气准备一气儿跑下山脚的时候，却有一个人突然出现在他的面前。

　　“你走不了！”这人冷冷的说道。


第454章 大获全胜

　　娄俊抛下自己的弟子，独自向山下逃去，可是才刚刚离开战场没有多远，便被人拦住。

　　拦住娄俊的人是商信。商信一直都在注意着娄俊的一举一动。他当然不会任由他就这么走了。

　　娄俊眯着眼打量着商信，道：“商信，我们之间并没有什么冤仇，你又何必要赶尽杀绝！这一切归根结底，是你和皇哲之间的恩怨，要找你也应该去找皇哲，而不是杀我。”

　　“皇哲我自然会找，但是你我也不会放过。”商信冷声说道：“我不管你是因为什么原因来到这里，是奉命而来身不由己也好，还是想立功增加御兽宗声望也罢，总之你伤害了我的朋友，就要付出代价。”

　　“我伤害了你的朋友？”娄俊眨了眨眼，道：“你的朋友云子轩现在还好好的，他连一根汗毛都没有掉。”

　　“无为也是我的朋友。”

　　“无为也没有死。”娄俊有些急切的道：“何况无为是冷严伤的，和我一点关系都没有。”

　　“和你一点关系都没有？”商信眼睛眯起，冷冷的看着娄俊：“若不是你用玄武阵法困住我们，冷严会那么自在的攻击结界？会让无为受到那么严重的伤？”

　　娄俊额头上渗出细密的汗珠，他能感觉到商信身上散发出的浓浓杀气。

　　商信要杀自己！娄俊敏感的捕捉到商信内心的想法。

　　“商信，就算和我有关系，我也不是主谋，而且无为也并没有死。无论如何你都不能杀我，便是用守护王国的法律来判决，我也罪不至死！”无为有些慌张的说道。此时，他一点也没有想过要和商信对抗。开玩笑，山上那么多的人都是商信的手下，就这么一会儿的功夫，娄俊的十万名弟子也已经被灭，他当然不敢在这个时候和商信拼命，不然他也不会跑了。而且，即便是没有别人，就只是他和商信两个人，娄俊也知道自己不是商信的对手，远远不是。

　　他只希望凭着自己的辩驳，能够让商信放过自己一命。这是此时娄俊心中唯一的想法。

　　可惜他还是不了解商信，不了解商信这个人。

　　商信既不是君子，也不是圣人。别说是娄俊强词夺理，便是他真的有天大的道理，只要伤害了商信的朋友，他的下场也只有一死。

　　这就是商信，眼里、心里只有朋友和亲人的商信。

　　冷冷的看着娄俊，商信再连一句话都没有说，右手握住剑柄，左手握住剑鞘，商信突然把剑拔出四分之一，一道通红的光芒亮起，照亮了半边山坡。

　　商信是来杀人的，并不是来说话的。

　　娄俊眼睛睁大，他没有举起手中的剑，竟然还在说道：“商信，你不能杀我。若是杀了守护王国最重要的军队，皇哲是不会放过你的。”

　　商信举起手中的剑！

　　娄俊脸上的汗水更多，说话的语气也加快，“就算你不怕皇哲，你也应该为守护王国想想，我御兽宗是守护边境的，若是我死了，巨人王国一旦进攻，将没有人能够抵抗得了。”

　　商信的剑挥下，红光一闪，娄俊的声音消失，他的人被整整齐齐的劈成两半，一半倒向左边，一半倒向右边。

　　他还是太不了解商信了，商信怎么会在意守护王国有没有事情呢？守护王国被不被攻击，和商信一个铜板的关系都没有。

　　杀死娄俊，山顶的战斗也已经结束。几个将军已经掺着无为走了下来。云子轩也解散了自己的士兵，让他们各自回家。漫山遍野的尸体处理的极为容易，冰火国来的魔法师们放了一把大火，把半个山顶烧的干干静静，当然，清风寨还是好好的。那里还留了一道结界，水火不侵。

　　清风山的战斗结束，这一次的危机看起来好像已经解除了。

　　无为也从昏迷中清醒过来，只是脸色依旧很苍白，他现在很虚弱，经脉也受了很重的内伤，估计没有个把月很难恢复。

　　众人来到商信面前，商信也在心中呼唤明月，和明月解除了合体状态。

　　明月出来好奇的看着众人，合神境合体的明月一点也不知道之前发生的事情。

　　“你们怎么都来了？”明月眨了眨眼，又看向冰火国两位皇子，“咦，大黑塔二黑塔你们怎么也来了？”

　　此时，山顶的战场已经打扫完毕，冰梁冰柱的手下也回冰火国了，只有两个人向着这里走来，只是眨眼间便到了众人面前。明月又眨了眨眼，好奇的道：“双妹子，飞虎？你们也来了？”

　　“是啊。”林双拉着明月的手，笑着说道：“明月姐姐，你也在这里呀。刚刚的战斗真是太危险了，我们在离得很远的时候就感觉到了这山顶散发出的浓重的压力。飞虎大哥说那是什么阵法。”

　　飞虎点了点头，“是的，刚刚逃走的两个人的阵法非常厉害，我们这次只带了一万人前来，根本就不是对方的对手，没想到布置阵法的人突然就逃走了。”

　　明月没有听明白飞虎在说些什么，商信等人却是吓了一跳，没想到飞虎只是带了一万人来。

　　魔法师和武者不同，魔法师飞行的时候不是凭着体内的灵气，他们体内也没有多少灵气，他们是用魔法飞行的。火系魔法便会借助天地间的火元素托住身体，水系的就用水元素。当然，他们也可以使用初级的御风术，那样也能飞行，只是会慢上一些，只有刚刚修炼魔法的人才会使用这种方法。

　　这也是他们在飞来的时候，身上会发出各种光芒的原因。火元素和水元素聚得太浓，自然会发出光芒。而且这种方法使得他们不能靠的太近，不然两种不同的元素会互相排斥。因此只有一万人的士兵看起来竟像是多出无数倍一样。

　　这些魔法师一起飞行时发出的照亮半边天空的光芒实在是太让人震撼了。

　　最后冰梁忍不住摸了摸鼻子，对着飞虎道：“飞虎大哥，你为什么不多带一点人来？还好他们自己先胆怯逃跑了，不然我们岂不是很危险？”

　　飞虎咧了咧嘴，道：“你走的时候就说主公有危险，我哪敢耽搁太久，在那个城就地招兵，然后就立刻赶来了。一个边陲小城有这么些兵就已经很不错了。”

　　这一点确实不是飞虎的错，飞虎并不知道这边发生了什么情况，他带来一万兵马几乎可以应付任何事件了，他又怎么会知道守护王国会发生如此大规模的内斗呢。

　　“对了，大哥二哥，你们不是来帮助主公的吗？主公在哪呢？”林双突然问道。她叫主公叫的很顺口，林双是这样想的，自己是大哥二哥的义妹，他们对待自己就和亲妹妹一样，那么他们的主公也自然就是自己的主公了。

　　冰梁笑着指了指商信：“主公不是就在这里吗？”

　　“商信哥哥？”林双惊讶的睁大眼睛，“你是主公？”

　　“我是双妹子的哥哥，不是什么主公。”商信笑道。

　　“真没想到，大哥二哥天天念叨的什么传承，什么君主主公的，竟然会是商信哥哥啊。”林双心里很高兴，本来她还一直担心，如果大哥二哥遇到主公了，而他们的主公又是一个坏人该怎么办？现在看来这种担心完全没有必要了。

　　因为主公是商信，是在迷雾森林中曾经生死与共的朋友。

　　……

　　商信和将军在说话的时候，无为却是一直在望着山下，他的心中还有张冲！自己现在安全了，不知道张冲醒来没有？

　　他应该已经醒了吧。也许他的体内还留有一些灵气，修行没有完全废除吧？

　　就在无为如此想的时候，却见山下百里外的清源镇突然发出一道耀眼的光芒，随即便看见那里无数的房屋坍塌。

　　“清源镇！”无为惊呼道。

　　“哦？”见无为神色有异，所有人都连忙向着清源镇的方向看去。只见那里又亮起一道光芒，房屋又倒塌无数。

　　“商信！快去姗姗的酒馆救张冲！”无为大声的喊道。

　　商信不认识张冲，但是他连什么都没有问。他看出了无为心中的焦急。

　　身形一闪，商信的身影突然消失在原地！


第455章 找死的云坤

　　清风山一战，最卖力气的人可以说就是冷严了，几天之中只有他在不停的攻击，而在即将击破无为的结界之时，却被正巧赶来的白玉等人阻住。

　　因此，最郁闷的人也是冷严。

　　虽然从山上成功逃出，却一点也无法舒缓冷严心中的郁闷。自己的弟子全都交代在清风山了，在不久的将来，斗兽宗也将退出守护王国第一宗派的位置。数千年的不败传说就在这一瞬间被打破。

　　冷严不知道凭着自己还能不能重振斗兽宗的地位，更不知道回去后皇哲会不会放过自己。自己以前可没有少顶撞过他。

　　冷严很了解皇哲，以前皇哲什么都顺着自己，那完全是因为自己的实力，和其他一点关系都没有，而这一战，只剩下自己一个人回去，皇哲一定不会再像以前那样对待自己了。甚至很有可能给自己安个罪名就地正法，即便还留着自己一条命，以后的待遇也必定不同了。

　　若是要回去皇哲身边，而且还能够不死的话，那就只有一个结果，得做皇哲的狗。

　　冷严很清楚这一点，皇哲绝不会白养着一个闲人的，除非这个人很听话，比狗还会咬人，比狗还会摇尾巴才行。

　　冷严的野心一直都很大，他连将军都不想做，自然更不想做狗了。因此，从山上跑下来，冷严一边走一边想，最终决定自己不能回去见皇哲，那样下场会很惨。

　　于是冷严开始想自己应该去哪里，可是想了半天也没有结果，冷严突然发现自己没有一个可以共患难的朋友，在现在的情况下，绝对不会有人收留自己。更别提帮着自己重新站起来发展斗兽宗了。

　　就这样想着，冷严不知不觉中就走到了清源镇。此时虽然是夜晚，但清源镇的街上却依旧很热闹，看着熙熙攘攘的人群，本来就郁闷的冷严更加烦躁。

　　现在只有杀人才能抒发一点心中的郁气。于是，冷严挥出了手中的戟，一戟便毁了半个清源镇！

　　无为在山顶上看见的一道光便是冷严挥出的这一戟。

　　一戟过后，大街上立时安静下来。没法不安静了，大街已经没有了。

　　在冷严挥出这一戟后，不过几次呼吸的时间，便有一人站到了他的面前，在清源镇中，这人是最有名望的一个人，他就是云子轩的叔叔。

　　当初邀请清风寨对付云子轩一家的那个叔叔。

　　现在云家都是他在打理，可以说整个清源镇的生意几乎都是他的。

　　此时有人一下子毁了半个清源镇。他自然要出来阻止。

　　当然，他也可以不阻止的，无论谁都能看出冷严不是一个好惹的人。随随便便一下子毁灭了半个小镇，这样的一个人别说是在一个小小的清源镇，便是到了一座城也是一个棘手的人物。

　　不过云子轩的叔叔却是一点也不害怕，虽说当年他做过一些糊涂事，但是他的胆子绝对不小，活这么多年还从来也没有怕过谁。不管实力比他高还是比他低，他都不怕。

　　准确的说，就是云子轩的叔叔不怕死。

　　他只有一只手，是当初原清风寨寨主砍掉的。

　　他没有妻儿、也没有父母，除了云子轩一家再连一个亲人都已没有。而在害死自己的大哥之后，云子轩一家人和他已不再来往。虽然说他已知道了自己的错，也深深的自责，而且现在做的一切也都很好，但是云子轩却依然无法原谅这个二叔，无法再向以前一样没有隔阂的相处。

　　如果没有记错的话，云子轩的二叔叫云坤。

　　云坤站在冷严的面前，冷冷的看着对方，道：“你是谁？为什么要破坏清源镇？你可知道刚刚那一击，有多少无辜的人被你杀死？”

　　冷严歪着头看着云坤，他连一句话都不想多说，抬手便又挥出了一戟。

　　这一戟便是商信等人在清风山顶看见的第二道光芒。

　　云坤身形极快的一动，竟是闪开了冷严的这一击。只是他身后的一些建筑，却又遭受了一次摧残。

　　云坤本来也算一个高手了，当初商信还在清源镇的时候，云坤便是马上要突破合体境，进入合灵境了。

　　这么多年过去，他的修为自然进展了许多，但是若以真正的实力，他还是无法躲过冷严的一击的。

　　之所以躲开，是因为冷严在清风山消耗太大，实力下降，而且他又根本没有把云坤放在眼中。刚刚他只是随手一挥而已。

　　“哦？没看出来你还有点实力。”冷严说道。他现在倒是并不担心商信会追来，在冷严想来，娄俊的玄武阵法就算不是商信的对手，最起码也能抵挡一些时间的，他绝对不会想到娄俊根本就没有防守，而是和他一样选择了逃跑。只是娄俊没有自己的运气好，又晚了一步，并没有能逃出来。

　　云坤眼睛眯起，虽说自己躲过了冷严的一击，但是他能感觉到自己和对方的差距有多大，在还没有来到这里，只是看见冷严之前的第一击的时候，云坤便已知道。

　　拦住冷严，与其说是为了保护自己的家产，倒不如说云坤就是找死来的。

　　这些年来，虽然吃穿不愁，虽然钱多的花也花不了，但是云坤过的很不快乐。

　　他以前做的事，便是连他自己都无法原谅自己。他早已活够，他一直在给自己找一个死的理由。

　　现在，这个理由已经找到了。

　　为了保护自己的家业而战斗，这是不是一个很好的理由？虽然这样的理由不会成为英雄、烈士，但云坤也从来不在乎那个。便如娄俊所说，人死了，就什么都没有了。身上的、身外的，都会失去。

　　一个人若是连死都不怕了，也就没有什么怕的了。

　　因此，面对着冷严，云坤连一点惧意都没有。

　　“就算我的实力不怎么样，我也不会任由你在清源镇胡作非为。”云坤静静的说道。

　　“哦？”冷严眼睛眯了眯，他没有想到这样的一个小人物竟然也敢顶撞自己。现在的冷严很烦躁，除了一条命，他现在连什么都没有了。而云坤又正在这个时间来找他的别扭。

　　冷严的心中郁闷到了极点，一股恶意瞬间从心底升起，“还从来也没有人敢这样和我说话，今天我就让你后悔当初为什么要来到这个世上！”

　　手中的戟又起，一道青光闪过，这一次云坤没有躲开。冷严的这一击比刚刚要快了几倍，但是力量却没有增加，而且还小了一些。

　　青光过，血光现。

　　云坤的一只手臂被齐肩砍落。

　　“嗯！”云坤闷哼一声，他没想到对方竟然不杀了自己，看这情形，无疑是想折磨自己了。

　　刚刚砍落的是云坤缺了手掌的右手，云坤的左手有剑！

　　在想清冷严的用意之后，云坤便举起了手中的剑，快速的向着咽喉抹去。

　　自己的咽喉。

　　只是，他的剑还没有碰触自己的肌肤，冷严的戟又第二次落下。

　　青光一闪间，云坤握剑的手臂又齐肩而断。

　　随后，青光又闪、再闪！

　　云坤两条腿又和自己的身体分离。

　　此时的云坤，若是再把脑袋割了，就剩一个球了。

　　这是一种极为惨烈的刑罚。在守护王国，只有杀父弑兄，乱伦灭上，十恶不赦的罪大恶极之人，才会被施以这种刑罚。

　　冷严竟是在暴怒之下给云坤用上了。

　　看着眼前血淋淋圆滚滚的身体，冷严突然大笑，道：“我不杀你，你这样还可以再活一刻钟，现在你是不是很后悔，为什么要来到这个世上？”

　　云坤已说不出话，无论谁在这样的情况下都说不出。

　　冷严继续向前走，心中的烦躁好像消了一些，却依旧不舒服。在走出一段距离后，他突然大喊一声，又是一戟挥出。这种状况下的冷严，即便他能够活着走出去，也一定会变成一个疯子，现在的他已经控制不了自己了。

　　青光再现！

　　前面的一排房屋全部坍塌，此时的冷严站在另一条街道上。那刚刚坍塌的屋子中，有一间酒馆。是姗姗开的。

　　张冲现在就住在酒馆中。


第456章 罪大恶极

　　冷严一戟挥出，在他对面街道上的建筑成片的倒下。而在这条街道的东边，一间倒下的建筑中突然有光芒一闪。

　　冷严没有看见这道光，但他却感觉到了那里的能量波动。于是冷严转头看去，却见那废墟中竟有三个人站在那里。

　　而且还有一个熟人。

　　张冲！

　　若不是最初冷严找上张冲，被对方用血煞刀阵所伤，那么他和娄俊会提前几天攻打清风寨，而商信很可能就赶不及救援了。他和娄俊现在都应该班师回朝了。

　　当初找上张冲和王楚，只是因为他和娄俊太久没有打过仗，想玩一玩而已。若是来到这里就发动攻击，即便是多了张冲和王楚，在先锋和玄武阵法下，他们也是一点作用都起不到。

　　当然，那个时候的冷严还不认为攻打一个小小的清风山，需要用到先锋阵法。

　　自己现在这样的情形，若是从根源算起来，和张冲有着绝对的关系。甚至可以说，若是没有张冲，冷严就不会败，云子轩现在已经死了，他也不可能落到没有去处的下场。

　　因此，在这里看见张冲，冷严的心中全是恨意，便是把对方千刀万剐，都难消冷严心中的压抑。

　　“没想到你竟然还活着？”冷严眯着眼睛来到张冲面前，冷冷的说道。

　　张冲现在看起来很不好，少了一个胳膊，脸色也苍白的厉害，和清风山上的无为有的一比。

　　被冷严在林锋家打入数千米深的地下，张冲一直昏迷，直到刚刚才醒过来。若不是冷严毁了姗姗的屋子，张冲还不会醒。他刚刚的状况是在半昏迷半清醒的状态，能够在房屋倒塌的时候一瞬间跳起来，完全是修炼多年，面对危险的一种自然反应。

　　相对于合神境的实力虽然已经消失，但是合神境应该有的感应却还在。

　　张冲站在那里，一动不动的看着冷严。刚刚那一下抵挡已用尽了张冲全部的灵气。此时，张冲几乎已经算是一个废人，便如无为所说，他现在应该只算是一个普通人了。即便体内还残存着一些灵气，最多也不过相当于合体境而已。

　　刚刚能够挡住倒塌的房屋，是因为酒馆距离冷严很远，所处位置正在冷严那一戟攻击的边缘处。若是冷严力量再轻一点点的话，就毁不到姗姗的酒馆了。

　　但是事情就是这么巧。张冲注定逃不过一场劫难，冷严是张冲的追命人。

　　见张冲只是看着自己，连一句话都不屑说，冷严大怒，突然大声喊道：“那日既然你没有死，今天我就让你再死一次！”

　　张冲皱了皱眉，此时他的心中有一丝惧意，他很怕现在看起来已经有些不正常的冷严。

　　不是为自己担心，而是担心在自己身后的姗姗和玲玲母女。

　　张冲眨了眨眼，突然说道：“冷严，我知道我们之间的恩怨必须要用生命来解决，但是这只是我们两个人的事情，和其他的人无关，我们可不可以去一个没有人的地方，解决我们之间的纠葛？”

　　“哦？”冷严眼睛转了转，看了看四周，这里已经是一片废墟，除了张冲身后的两个女子，根本就没有别人。

　　冷严眨了眨眼，竟是突然笑道：“这两个人对你很重要，是吗？他们是不是你的妻子和女儿？”

　　张冲的脸色变了变，随即又强作镇定道：“她只是一个开酒馆的老板娘，我正在这里喝酒，她们和我一点关系都没有。要和你找一个没人的地方，我只是不想毁了清源镇，毕竟，这里的百姓是无辜的，而你作为守护王国第一宗派的宗主，自然也不会不顾百姓的性命吧？”

　　张冲觉得，以冷严的身份，自然要顾及到自己的名声，便是他根本不在乎百姓的死活，但是为了一个好的名声，他也一定会答应自己提出的要求的。

　　只可惜张冲并不知道，冷严现在什么都没有了，他最杰出的弟子都惨死在清风寨。现在对他提斗兽宗，只会让他心中的怒火更盛。

　　“张冲，你该死！”冷严恶狠狠说道。

　　张冲皱了皱眉，“这样的话本不该从你的口中说出来的，你也是一个上位者，应该很清楚这世上没有什么所谓的该死不该死的。”

　　“如果你想让一个人死，又有能力让一个人死，那么那个人自然是该死的。但你若是没有能力让他死，那个人自然会活的很好。活的很好的人，无论怎样也不是一个该死的人。”

　　只有死人才是该死的。

　　“哼！”冷严冷哼道：“就让你这么死了，我还心有不甘，既然你说这两个人和你一点关系都没有，我就让她们先死好了。”

　　张冲的脸色变了，本就苍白的脸色，在听到冷严的话后更是连一丝血色都无。姗姗和玲玲，才是他最担心的一点，自己的死活，张冲已经不在乎。

　　冷严确实疯了，在话出口的同时，他竟然向旁挪了一步，让开张冲，突然提戟便向着只有八岁的玲玲刺去。

　　戟身并没有光芒发出，也不是很快。冷严好像故意要把动作放慢，故意要让玲玲感到害怕。

　　杀人，有很多种方法。达到冷严这种程度的，可以弹指间让一个人甚至无数人尸骨无存。这样的杀人方法看似很厉害、很残忍，但却并不是最可怕的一种。而是最舒服的一种，一个人在连死的意识都没有的时候，便灰飞烟灭，当然不会感到害怕。

　　最可怕的一种，便是像冷严现在这样，出手不快，力量也不狠，能让人充分的感觉到死亡的降临，产生对死亡的恐惧。

　　那一戟不会让人消失，最多扎上一个透明的窟窿罢了。

　　但是，是扎一个窟窿让人害怕，还是直接杀死，一点痕迹也不留更让人害怕呢？

　　答案是前者。

　　玲玲的脸上全都是恐惧和绝望！

　　她眼睁睁的看着那两米长的戟刺向自己的咽喉，她却躲不开。玲玲才八岁，她还只是一个孩子。

　　她的脚僵住、腿僵住，脖子僵住，整个人都僵住！

　　“啊！”姗姗就在女儿的身边，她自然也看到了冷严刺来的戟。

　　她是玲玲的母亲，她不能像玲玲一样僵住。

　　姗姗突然上前一步，这一步的速度便是比一个合体境的修炼者还要快。

　　比张冲还快！

　　甚至连冷严都没有看清姗姗是怎么上来的，他的戟就已经刺中了姗姗的胸膛。

　　“噗！”沉闷的一声响。

　　“噗！”又是一声沉闷的响！

　　姗姗的心被戟刺穿，姗姗的心一下子就沉了下去。

　　她听到两声相同的响。那是戟刺穿身体的声音。

　　一声是自己的，另一声呢？

　　刚刚太过突然，姗姗当然不会想到冷严的戟有两米长，虽然他并没有完全刺入，但是要刺入两个人的身体也并不是一件困难的事情。

　　只是在刚刚的情形下，姗姗根本来不及想那些，站出来，只是本能的反应。因为那戟要刺的是比自己生命还要重要的女儿，姗姗自然要用生命来挡。她一点也没有想过，自己可以把女儿推出去。

　　当然，正常情况下也不会有那个时间，冷严的戟虽然不快，但是也绝对不是很慢。姗姗站出来挡在玲玲身前，已经是超出了身体的极限。刚刚的速度，便是风狼都不会有她快。

　　“玲玲！”姗姗眼睛闭起，她也想转身看看自己的女儿，可是一杆戟插在体内，她已经动不了。

　　姗姗只能感觉到一个身体紧紧的贴在自己的背上。

　　天就如此无情吗？让玲玲生下来就没有看见爸爸，才八岁就要经历死亡。这世界，为何要如此残忍？

　　一个母亲用生命也无法护住女儿吗？

　　姗姗的泪成串的流。


第457章 薄命情人

　　“妈妈！妈妈！”就在姗姗心已死去的时候，她的身旁突然传出一个小女孩的哭喊声。

　　姗姗愣了愣，她太熟悉这声音了，这是自己女儿的声音啊。

　　声音是从旁边传出来的，并不是来自身后。

　　“玲玲？”姗姗此时竟然还能够说话。冷严的戟已刺中了她的心脏，本来姗姗现在应该已经死了的。只是因为那杆戟还没有拔出来，姗姗才没有立时死去。

　　“妈妈！”玲玲的声音又转到了前面，姗姗终于能够看见自己的女儿了。

　　玲玲满脸的泪痕，一双眼中满是惊慌和恐惧，脸色苍白的吓人。

　　不过还好，她的身上并没有一个透明的窟窿，连不透明的都没有。

　　玲玲没有受伤，没被那杆戟刺中。姗姗的脸上突然就露出笑容。

　　可是，刚刚明明是两下声音，而且现在也有一个人的身体贴在自己的背上，这个人不是玲玲，他是谁？

　　想到这点，看到了玲玲，姗姗才突然感觉到背后的身体有多么强壮，多么宽阔，那根本就不是一个孩子的身体啊。

　　“张冲！”姗姗勉强的说道：“你怎么这么傻？”

　　当然是张冲，除了张冲这里再没有第二个人。身后传出一个低沉的男子声音，“是你傻才对，我本来就是要救玲玲的，可是没有想到你竟然会有这么快的速度，比我还快。因此我就只能站在你的身后了，我知道你的身体太单薄，是挡不住一杆戟的。我也知道玲玲对你来说有多重要，要是她有了什么意外，就是死了你也不会安心。”

　　姗姗眼中又有泪水流下，张冲为了自己的女儿，竟然和自己一样用身体去挡对方的兵刃。他为什么会这样做？姗姗心中很清楚。

　　张冲并不是一个悲天悯人的人，也不是一个可以舍身喂鹰的佛爷，他是一个见惯了打打杀杀，经常在生死边缘徘徊的男人。

　　“张冲，你是不是爱我？”姗姗竟是突然问道。

　　“当然。”

　　“从什么时候开始爱上我的？”

　　“第一次看见你的时候。”

　　张冲第一次看见姗姗，姗姗正扶着一个乞丐走进她的酒馆，第二天那个乞丐便偷走了她十几年攒下的所有财物。

　　“哦。”心脏被一杆戟刺穿，姗姗的脸上却是露出笑容，幸福而满足的笑容。哪个女人不希望有个男人爱她？哪个女人不喜欢有一个可以为了自己拼掉性命的男人的爱？哪个女人得到这样的爱会不幸福？不满足？

　　可是，姗姗的笑容才出现在脸上，便又僵住。

　　她看见了对面的冷严也在笑，笑得很狰狞。

　　冷严正在看着玲玲，突然说道：“不知道我马上拔出我的戟，你们会不会立刻就死？我希望不会，我希望你们能看见你们的女儿死在你们的面前。”

　　看见此时的情况，冷严自然以为张冲和这母女俩是一家人。

　　一戟刺穿姗姗，又刺穿张冲，冷严心中的烦躁竟然还没有消除，他还想要杀玲玲！

　　只要他还活着，他心中的恨、压抑、暴躁便永远也不会消除，因为冷严再也不可能拥有斗兽宗！

　　娄俊的死，也许并不是一件坏事情。

　　死，比这样活着的冷严要好得多。

　　只是可惜了遇见冷严的人，他的压抑和不甘却是要靠别人的死亡来发泄。

　　冷严的手紧了紧，看得出来，他要抽出刺入两人身体的戟，下一刻，便要把染满两人鲜血的兵器刺入玲玲的身体！

　　要让两人能够看见女儿死在他们的面前，这戟抽出的必须要快，刺入玲玲的身体也要快。这一点极不容易做到，但是对于冷严来说却绝对不难。

　　姗姗的泪不住的流，她什么都做不了了，她想不让对方把兵器从自己的体内拔出，可这根本就是不可能的事情。她身上的力气已消，无论谁被刺中心脏后，都不可能再生龙活虎的。即便信念再强也没有用。

　　而就在这个时候，姗姗突然感觉到眼前有红光一闪！

　　然后，她就看见冷严的手和他的胳膊分开了。

　　再然后，她看见自己的身前突然多了一个人，那个人一脚便把冷严踹翻在地。

　　冷严挣了挣，好像要起来，那个人却又是一脚揣在冷严身上，冷严便一动也不动了。

　　随即那个人便来到了自己的面前，他先是看了看自己，又看向自己身后的张冲，突然开口道：“张冲？”

　　“张冲！”这是张冲的声音，“谢谢你救了玲玲，如果有下辈子，张冲做牛做马来报答你的恩情。”

　　那人脸上突然就现出一丝忧郁，轻声道：“我来晚了。”

　　“你是为我来的？”张冲的声音。

　　“是的。无为是我的朋友，我叫商信。”

　　“商信！你就是商信！我听无为说起过你，也听云子轩说起过你。他们都是你的朋友，也都是我的朋友。我们是不是也可以算是朋友？”

　　“是。”商信重重的点头，“能够和他们做朋友，就是我商信的朋友。”

　　“商信。”姗姗听得出，张冲的声音虚弱了很多，“我可不可以求你一件事情？”

　　商信点头，“你说。”

　　“照顾好玲玲，让他好好的活着。”

　　“张冲，你放心，只要我还活着，玲玲就会活的很好。”这句话却不是商信说的，而是无为。

　　无为是陈景然背来的。几位将军和云子轩都赶到了这里，他们当然不会在山上等商信的消息。他们是和商信一起下来的，只是商信早到了一步，救下了玲玲，也晚到了一步，没能救下姗姗和张冲。

　　“张大哥！”云子轩的眼睛通红，刚刚在路上他看见了自己二叔云坤的尸体，是的，云坤已经死了，没了四肢，任凭血向外流，谁都不会活着的。

　　“只要我云子轩还活着，玲玲就会活着，会活的很好！”

　　张冲脸上突然露出笑容，虽然姗姗看不见他的笑，但是却能从声音中听出张冲的愉悦：“姗姗，你听见了吗？他们都答应照顾玲玲了，你可以放心了，他们都是我的朋友。我的朋友都是说话算话的真男人。”

　　“嗯，我相信你，也相信你的朋友。”姗姗看向眼前的商信，却是突然说道：“商信，我可不可以求你一件事情？”

　　“可以，无论什么样的事情我都会做到。”商信能够看出张冲和姗姗之间的情意，他的心中突然有些感动。除了亲人和朋友之外，唯一能够让商信感动的，可能就是有情人了。尤其像这一对被穿在一起的，即将死亡还能流露出情意的人，他们的情该有多深？

　　只有重情之人才能够理解这种超越了生死界限的深情。

　　“商信，我们死了，把我和张冲埋在一起，好吗？”

　　“好。”

　　“再立一块碑，写上张冲夫妇合墓。”说道这里，姗姗顿了顿，又道：“张冲，你同意吗？”

　　“嗯。”身后传来张冲的声音，声音已有些模糊。

　　“我一定会做到。”商信说道，“我把你们埋在一个很美、很安静的地方，好不好？”

　　“谢谢你，商信。”姗姗的声音也一点点变弱，她又看向自己的女儿，道：“玲玲，你以后要听叔叔们的话，知道吗？”

　　玲玲不说话，眼中的泪水却是不断流出。八岁的孩子还小，但是已经知道生死离别。她知道，她就要失去妈妈了。她知道，从今天开始，她的人生就要改写。她知道，她的天马上就要坍塌。

　　姗姗和张冲都没有了声息，他们就这么站着，离开了这尘世。他们认识的时间已不短，彼此却从来也没有说出过一个爱字。没想到当这个字说出来的时候，却是死期。

　　爱，还是早一点说出来的好。有的时候，可能真的就没有时间了。生命太短！人生无常！

　　张冲死了。

　　无为的眼前一阵模糊，他的身体晃了晃，突然栽倒在地。

　　云子轩用力一拳捶在地上，他没有用灵气护体，这一拳把地打出一个坑，他断了三根指骨。

　　两个人都觉得对不起张冲，是无为把张冲叫来这里的，张冲死了，是他的责任。

　　张冲是为了云子轩而死的，本来他和冷严一点关系都没有。

　　两个人的心情可想而知。

　　蹲在地上，把头埋在膝盖上，云子轩突然放声大哭！

　　这个铁骨铮铮的男子汉，竟然哭得声嘶力竭！

　　良久，良久后，云子轩才站了起来，他转过身，用一双血红的眼睛狠狠瞪着被商信踢倒在地的冷严。


第458章 让你生不如死

　　冷严倒在地上这么长时间，并不是昏迷过去，也没有死。而是被商信踢中了穴道。

　　商信当然不会杀他，他是留给云子轩的，虽说这一次清风寨完胜，但还是死了数万士兵。这对云子轩来说已经是很大的伤害了，何况还有被斩断四肢的二叔。虽说云坤当年害死了自己的亲哥哥，也就是云子轩的父亲。虽说他们两家现在已经不再来往，但是不管怎么说，那是云子轩的叔叔。还容不得被别人害成那样，连死都要受那么大的罪，得不到一个全尸。

　　还有现在的张冲和姗姗，张冲是云子轩的朋友，他是为云子轩而死。姗姗连夜去清风寨报讯，让云子轩当心。

　　这一切的一切加起来，冷严便是死一百次也消除不了云子轩对他的恨。

　　同样恨他的还有无为。

　　无为刚刚昏迷了过去，现在又已经醒来，他的眼睛和云子轩一样红，他的心中有着和云子轩一样的恨！

　　两个人一起走到冷严面前，云子轩弯身，一把把冷严从地上提起，冷声道：“是你断了我二叔的四肢，把他扔在大街上的？”

　　冷严的精神本来已经有些不正常，战败失去斗兽宗，不知自己该去往何处，这一系列的刺激对冷严的伤害也可以说是很大了。现在的他，也不害怕死亡，在山顶上选择逃跑，那是因为当时形势太紧张，他还来不及想太多。可是经过这么长时间，想明白了自己的前路充满黑暗之后，冷严也就不那么怕死了。

　　可是，看着眼前紧紧盯住自己的两双眼睛，冷严的心中却是没来由的升起一股惧意，他突然有一种感觉，自己的下场好像远远没有死那么容易，那么简单！

　　“我不知道那、那、那个人是你二叔，我也并没有找上他，是他拦住我的去路的。”冷严连忙辩解道，之前脸上凶狠和残忍的样子现在竟是一点也看不见了，此时他的眼中流露出的是一丝慌乱和惧意。

　　便是冷严自己也不知道为什么会如此害怕，他并不能想到云子轩要怎么样对付自己。

　　云子轩通红的眼睛眯起，没有继续刚刚的话题，而是道：“你杀了张冲，还把姗姗也杀了，她只是一个普通人，连一天都没有修炼过，你为什么能下的去手？”

　　冷严脸色变了变，连忙道：“她不是我故意杀的，我要杀的是那个孩子，是她自己扑在我的戟上的。”

　　“什么！”云子轩的声音都在颤抖，“你竟然连孩子也不放过。”

　　“不是，不是那样的……”冷严突然反应过来自己好像说错了话，要杀孩子比杀妈妈更可恨啊。可是，他却不知道接下来自己该怎么说了。

　　云子轩整个身体都在微微颤抖，他突然一拳打在冷严鼻子上，用断了三根指骨的那只手。此时的云子轩一点痛都感觉不到。

　　这一拳便把冷严的鼻子打得歪在了一边。在一旁一直没有说话的无为此时也再忍不住，他也颤巍巍的冲上来，和云子轩一起对着冷严就是一顿拳脚交加。

　　这一顿捶足足有半个时辰，两个人才停了下来。

　　冷严长拖拖的躺在地上，连一动都是不动了。

　　云子轩的气却还是没有消，在剧烈的喘息了一阵之后，他又对着冷严的肋下踢了两脚。

　　肋下有一个刺激人神经的穴位，踢中那里能让人疼痛难忍，但又不会昏迷过去。而且还能够让昏迷的人清醒过来。

　　冷严刚刚就已经昏迷，此时被云子轩踢中肋下的穴位，竟是痛苦的呻吟一声，又醒了过来。

　　云子轩弯腰，再次把冷严提起，狠声道：“你是不是很想让别人痛苦？很想让别人尝到那种求生不能、求死不得的滋味？”

　　冷严看见云子轩那双通红的眼中射出的已不是杀意，而是一种疯狂。比之前自己斩断云坤四肢的时候还要疯狂！

　　冷严心中的惧意更浓，他知道无论说什么，对方都不可能放过自己，于是冷严干脆大声喊道：“云子轩，你不过是因为来了帮手才活到现在，若是没有冰火国的援军，你早就已经死了！你个守护王国的叛徒，在我面前还没有你放肆的份儿，有本事你就杀了老子我！”

　　云子轩嘴角咧了咧，竟是笑了笑，虽然那笑容比哭还要难看，比杀意还要让人害怕，但他确实是笑了。

　　云子轩哼了两声，道：“想死吗？我会成全你的，但还不是现在！”

　　话落，云子轩突然伸手向着乾坤戒指一拂，一柄窄小、但却锋利的匕首突然出现在他的手中。

　　“你要干什么？”冷严的声音有些发颤，道：“有本事你就给老子来个痛快的。”

　　云子轩不说话，只是仔细的打量着手中的匕首。这一刻，连他的匕首上都似透出一股疯狂。

　　冷严很清楚，云子轩绝不会简简单单杀了自己的。眼珠一转，冷严突然张口，把舌头伸出，看样子竟是要咬舌自尽。

　　只是在他的嘴还没有闭上的时候，云子轩突然一拳打出，正打在冷严的嘴上。

　　这一拳的力度不知道有多大，鲜血从云子轩的拳缝中溅出，竟是喷出上米远。

　　冷严一声都没吭，直挺挺的向着后面倒去。云子轩一把拉住他的胳膊，在他的肋下又是狠狠踢了两脚。

　　“嗷！”一声含糊不清、如野兽般的哀嚎从冷严的口中发出。他的嘴已经被云子轩打烂了，满嘴的牙都打进了肚子里，但是他还活着。

　　冷严已说不出清晰的话，他发出的声音让人的汗毛都能根根立起，无论是谁都能够感觉得到冷严正在经历的痛苦。

　　如果有一个普通人此时看见冷严的嘴，听见他的声音，再看到那因为疼痛而扭曲了的一张脸，非崩溃了不可。

　　便是站在一旁的林双，眼中都露出了一丝不忍。

　　可是云子轩却是一点都不在乎。他的恨还没消！

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”冷严含糊不清的叫着，他的脸上带着一丝哀求之色。

　　无论谁都听不出他在说些什么，但是在场的每一个人都能猜到，冷严一定是在说，“求你杀了我吧。”

　　在打烂了冷严的嘴后，云子轩却又不动了，他再次看向自己手中的匕首，看得依旧仔细。

　　这也是一种刑罚，这是心理上的折磨，这样的折磨一点也不下于残酷的刑罚。

　　冷严终于体会到自己慢慢刺向铃铃的一戟，对方会是什么心情了。甚至他体会的更深。因为那一戟虽然不快，但也绝对不算慢。而且对方即便害怕，也只是害怕死而已。可现在的自己，怕的绝不仅仅是死那么简单。

　　死对于冷严来说已经算是一种幸福了。

　　冷严突然后悔，自己为什么要从清风山上跑下来。如果当初轰轰烈烈的在山顶战死有多好？能不能保住名声不说，最起码不用再经历现在的折磨了。

　　冷严突然有些羡慕死去的娄俊了，他觉得娄俊要比自己幸福一百倍、一千倍。

　　他的穴道被商信治住，他的身上至少被云子轩和无为打断了三十根骨头，他的嘴被云子轩一拳打的稀烂，鼻子被打的歪在一边。

　　若是这个样子走到大街上，冷严绝对能够吓死一群人。

　　可是站在他面前的这些人恰恰都是那一群人之外的，现在害怕的就只有冷严自己。

　　好一阵儿过后，云子轩的目光终于从刀身上收回，再次看向冷严道：“现在，我就让你真正尝尝生不如死的滋味。”

　　一手提着冷严，云子轩右手的匕首突然举起，就在这个时候，一直站在云子轩身后的商信突然喊道：“大哥等一下！”

　　“嗯？”云子轩愣了愣，转头疑惑的看向商信。


第459章 剐千刀

　　谁都没有想到，在云子轩对着冷严举起匕首的时候，商信竟然出声喝止。

　　所有人都怔怔的看着商信，冷严的眼中甚至现出感激之色。

　　商信上前两步，来到云子轩身边，眨了眨眼，道：“大哥要怎么对付冷严呢？”

　　云子轩道：“当然是杀了他，不过在杀他之前，我也要让他感受到生不如死的滋味，我是不会一刀就杀了他的。”

　　云子轩想的是，自己一定要多捅冷严几匕首再让他死。

　　商信点头，右手向着左手中指的乾坤戒指一拂，他的手中竟是突然多出了一张网，这是捕鱼的网，结实而细密。

　　这是商信在炼器城中买的，只要是他看见过的东西，乾坤戒指中没有的，商信都会买下来。

　　商信右手拿着这张网，左手一挥，一道白色的火焰从手中发出，直落在冷严身上。把冷严身上的衣服烧的干干净净，但是他的身体却是一点也没有被烧伤。

　　商信又把手中的网罩在冷严身上，勒紧，冷严身上的肉便从网眼中突出来。

　　商信眼睛眯起道：“我听说有一种刑罚叫剐刑，能把一个人身上的肉切上千片而不死。我不知道这渔网有没有一千个网眼，但是我知道冷严一定能承受得住，不会轻易就死了的。”

　　听得商信的话，冷严眼中的感激立时消失，继而露出恐惧到极点的样子。他大声的喊着，只是他的嘴已经被打烂，连一句清晰的话也说不出来。只能发出呜呜呜的声音。

　　别说是冷严，便是旁边的几位将军都忍不住打了个哆嗦。他们终于明白得罪商信到底有多可怕了。

　　云子轩一点犹豫都没有，他看了看已经倒卧在地下的张冲和姗姗，又看了看精神恍惚，只是知道掉眼泪的玲玲。

　　云子轩心中的一丝不忍便消失的一点不见了。匕首轻挥，在突出渔网的一块肉上慢慢划过。

　　对，慢慢，云子轩划得很慢，刀割得越慢就会越疼。云子轩很清楚这个道理，冷严就该受这种待遇。

　　一刀一片肉，一刀一滩血。

　　一个时辰，云子轩足足割了一个时辰，才把渔网上突出的肉全部割去。

　　冷严早已喊不出声音，但是他却依然清醒着，每当要昏迷的时候，云子轩便会用匕首在他的身上点几下，点过之后，冷严便会保持清醒。

　　而商信，商信做的事情已经让林双不敢看了，他竟然从乾坤戒指中取出一些烹调的材料，盐、花椒粉、调味粉……商信拿出来十几种，也不管是些什么，竟是一遍又一遍的向着冷严的身上洒。

　　冷严终于品尝了后悔来到这个世上的真正含义了。

　　现在的冷严成了一个彻头彻尾的红人，身上没有一处完整的皮肤，全都是血。

　　直到最后，云子轩用力的在他身上捅了几下，冷严依旧一点反应都没有。他才停了下来。

　　冷严死了，死的很惨，却很应该。商信有能力让他死，他就是应该死的。有能力让他受尽折磨而死，他就应该是受尽折磨而死的。

　　看着冷严那惨不忍睹的尸体，每个人的脸上都没有笑意。当然不是因为冷严死的太惨而同情，而是因为张冲和姗姗。

　　还有玲玲。

　　张冲和姗姗已不能再次复生，玲玲的人生却还有很长。

　　商信走到玲玲身边，蹲下来，轻声说道：“玲玲，你应该知道妈妈是为你而死的，张叔叔也是。”

　　玲玲怔怔的看着商信。

　　商信又道：“他们为你而死，只是希望你能活下来，活的很好。”

　　玲玲不说话。

　　商信说：“你不能总是像现在这个样子，那样你妈妈会不高兴的。”

　　玲玲突然抬手擦了擦脸上的泪痕，突然张口说道：“我会好好的活着的，妈妈不会白死，总有一天，她会因为有我这样一个女儿而骄傲，总有一天，我要让全世界都知道玲玲的名字，让所有人都知道她有一个伟大的妈妈！”

　　商信张了张嘴，却是一句话也说不出，眼中竟是有泪珠流下！

　　商信很少流泪，很少有人可以让他流泪。说实话，张冲和姗姗都不是他的亲人，也不是朋友。之前虽然对张冲说，他们是朋友，那也是因为云子轩和无为的原因，虽然看到他们死的很惨，很动情，但他们都无法让商信流泪。

　　商信的泪只为玲玲而流，玲玲好像在这一瞬间就已长大，商信知道，她再没有童年，没有以前的无忧无虑。

　　商信好像看见了小时候的自己，不，他的小时候也无法和玲玲的痛苦相比，他还有妈妈，一直爱着他、护着他的妈妈。便是连晓晓也不能和玲玲相比，晓晓虽然从来没有见过自己的父母，但她也没有失去父母的痛！只有玲玲有，这痛谁都代替不了，感受不了。

　　商信也只能理解到玲玲心中的压抑、痛苦、无助。

　　还好，玲玲还有一种坚强。这种坚强，必将使她在不久的将来，成为人上之人！

　　商信抱起玲玲，道：“现在就和叔叔走，叔叔带你去一个安全的地方，好不好？”

　　“妈妈和张叔叔呢？”玲玲问道。

　　“他们也去那里。”

　　“嗯。”玲玲点了点头，又道：“叔叔，我能不能学习武学？”

　　“能。叔叔一定给你找最好的武学。”

　　“谢谢叔叔。”

　　……

　　商信转身，看向冰梁冰柱和林双飞虎，道：“你们回去吧，冰火国不能没有你们。”

　　冰梁点了点头，“若是有事情，一定要及时通知我们。”

　　“我会的。”商信说道。

　　冰梁和冰柱没有再说什么，和林双飞虎转身离去。

　　商信又看向白玉等人，道：“你们也回去吧，皇哲随时都有可能攻打白玉城。”

　　“是。”白玉也没有说什么，几位将军也转身走出清源镇。

　　商信深深吸了一口气，看着无为和云子轩道：“我要把玲玲带去炼器城，你们可以放心，那里很安全。”

　　无为点了点头，竟是突然说道：“我也去。”

　　“嗯？”商信愣了愣，道：“去炼器城？”

　　“对。”无为说道：“我答应过张冲要好好照顾玲玲的，从今以后，玲玲在哪里，我无为就在哪里。”说着，无为又看向商信怀中的玲玲道：“伯伯是道教唯一的传人，伯伯自己会的都教给玲玲，好不好？”

　　“谢谢伯伯。”玲玲说道。

　　玲玲现在很想学习武学，很想让自己变强。就在母亲站在她身前去挡一杆戟的时候，玲玲便有了这种想法，她不想让这样的事情再次发生了，她不想再次经历这种痛苦了。自己的命要掌握在自己手中。要做到这点，就只有让自己强大起来。

　　谁想杀我，我就杀谁。谁让我不舒服，我就让谁更不舒服。这是玲玲此时心中的想法。

　　“商信，你能不能等我一天的时间？”这是云子轩的声音。

　　“嗯？”商信又愣了愣，疑惑的看着云子轩。

　　云子轩道：“我想解散清风寨，然后带着妈妈和王晴和你一起去炼器城。”

　　商信没说话。

　　云子轩继续说道：“我也答应过张冲要照顾玲玲的。”

　　“这么多年打拼下来的清风寨就这么放弃了？”离开清源镇后，虽然商信没有帮助过云子轩什么，但是商信知道，这些年为清风寨，大哥一定付出很多。他的所有精力都投入到清风寨，他对那座清风山的感情就和家一样。现在他竟然为了一句承诺，要放弃十几年拼搏的成果。

　　云子轩点了点头，“我不能背弃了兄弟的承诺。”

　　“好，我就在这里等着大哥。”商信说道。

　　云子轩转身离去。

　　埋了自己的二叔，回清风山解除清风寨。

　　第二日。

　　云子轩果然带着王晴和妈妈来到了这里，看着商信道：“我们走吧。”


第460章 一座新坟

　　海边，清风吹拂，带来一股咸湿的气息。商信静静的站在那里，在他的身边是明月和无为。

　　云子轩、柳怡和王晴站在他的身后。云子轩背着姗姗的尸体，无为背着张冲，玲玲则被商信抱在怀中。

　　一路苦行，他们终于来到了海边。

　　远处，一头庞大的身影正从海上向着这里飞来，不需要看，商信也知道那是晓晓的火龙，十天前商信就用小册子发出了信息，让晓晓到海边来接自己。

　　巨大的身影渐渐接近，一头通红的巨龙出现在众人面前，这头火龙比上次商信看见的时候又大了很多，身躯足有上千米长，落在地面，像是一座山般伏在那里，头上两支龙角高高耸起，身上火红的鳞片闪烁着耀眼的光泽。

　　“这火龙的实力提升了。”商信突然说道。

　　正从龙背上跳下来的晓晓笑着道：“是啊，自从师父给我传功，再不能与小龙合体之后，它的实力就提升的飞快，师父说它现在已经达到了合神境的实力了，以前发展的慢，师父说是因为我的关系呢。”晓晓口中的师父自然是魔神。

　　晓晓一边说，一边看向玲玲，道：“这小女孩是谁？”

　　“她叫玲玲，从现在开始，就是我们的亲人，今后就住在小楼。”

　　“嗯。”晓晓没有再问，又转头看向云子轩，高兴的道：“云大哥，你们也来啦，是要去炼器城看看我们住的好不好吗？”

　　云子轩点头，道：“晓晓，以后我就住在炼器城中了。”

　　“是吗？那太好了。”晓晓有些兴奋的说道。可是随即又有些疑惑的看着云子轩，“那清风寨呢？”

　　“清风寨已经被我解散了。”

　　“解散了？”晓晓愣了好一会儿，她想起自己住在清源镇的时候，那时云子轩还没有发展的很大，周围有很多对立的山寨，为了帮助云子轩，晓晓经常回不了小楼，帮助云子轩四处征战。小魔女的称号也就是从那时而来。可以说若没有晓晓，云子轩未必会有那一方天下。

　　现在猛然听云子轩说，他解散了山寨，晓晓的心中也有着一种失落，她的心竟是也有些不舒服起来，晓晓对清风寨也有一种别样的情怀。

　　不过转瞬晓晓就恢复了正常，笑道：“解散了也好，就不用那么累了，以前你连陪陪嫂子和阿姨的时间都没有呢。”

　　“是啊。”云子轩也叹息一声。晓晓说的一点错都没有，虽然得到了一方天下，但是在其余的地方，他却失去了很多。因为清风寨，使得他没有时间陪着妻子和母亲，以前总是有太多事让他放不下，现在一旦放下了，心里也轻松了许多。

　　最后，晓晓又看向无为，脸上立时露出狰狞之色，道：“老道，你还认识我吧？”

　　无为点头，“贫道当然认识晓晓姑娘了，以前我们可是见过面的。”

　　“嗯，你还记得就好，这些年我可是一直记得你的。”

　　“记得我？”无为眨了眨眼，“多谢晓晓姑娘还能记得贫道，当年也不枉贫道费了那样大的一番心思。”

　　听得无为的话，晓晓的脸色更加狰狞，雪白的面颊上竟是都隐隐透出一丝青色来，晓晓咬着牙道：“既然很费心思，相信你也应该记得当初把我打扮成的样子吧？”

　　晓晓说的自然是皇哲在通缉商信之时，他们从欧阳世家逃往白玉城的那件事情。当初他们被皇哲无数的兵马追杀，后来多亏无为给他们易容，才躲过了一劫。只是那一次无为把晓晓打扮成了一个半夜能把人吓死的丑女，使得晓晓一直怀恨在心，总是念着要找无为报复，可是这些年一直没有机会再见到无为。此时终于遇到，晓晓自然想起了那时的事情。

　　无为咧了咧嘴，道：“晓晓姑娘，这都过去这么多年了，你还没有忘？”

　　“连你都没忘，我会忘记吗？！”晓晓越说越气，突然道：“来，无为，我要和你单挑！”

　　“呃……”无为咧了咧嘴，心中嘀咕着女人还真是记仇，这么点小事情竟然过了数年还记得。

　　整了整脸上的神情，无为却是正色道：“当年贫道只是和姑娘开个玩笑，晓晓姑娘若是觉得不舒服，无为可以和你切磋，但是现在不行。”顿了顿，无为又道：“现在，我要带我的朋友去炼器城，让他们早日安息。”

　　晓晓的脸色变了变，看向无为身后背着的人，此时她才注意到，那人已是没有了一点气息。本来晓晓还以为那只是一个生病或是受伤的人，因此一点也没有注意，现在才是知道，他和云子轩背上背着的，竟然都是死人。

　　“他是你的朋友？”晓晓突然问道。

　　无为点了点头。

　　“哥哥说你们是从清源镇回来的，你是从清源镇把你的朋友背回来的？”晓晓又问。

　　无为再次点头。

　　晓晓深吸了一口气，道：“走，我们上龙回炼器城！”

　　就在这一瞬间，晓晓对无为有了一丝敬意，从数万里外背着自己的朋友来到这里，这绝不是每一个人都能做到的事情。柳怡不会武学，她只是一个普通人，这一路上他们都不能凌空飞行，而是一点点走来的。数万里的路程背着一具尸体，并不是说没有人能够做到，而是很少有人会认为值得。就算是自己最好的朋友，就算是最亲的人，若是死了，埋在哪里还会有什么区别？

　　无为背着一具尸体走到这里，只能说明一件事情，他是一个重情之人。

　　也只有这一点，才能让晓晓有一丝敬意。

　　商信是重情之人，所以晓晓敬重自己的哥哥。柳莽也是重情之人，所以晓晓虽然总是要柳莽陪着她练练，但是在生死相关之时，晓晓可以和柳莽生死与共。

　　晓晓喜欢有情有义的人。也只有这样的人才配别人尊重。

　　……

　　众人上到了火龙背上，火龙稳稳的升起，向着炼器城飞去。这火龙也是一条重情的龙，在晓晓不能与之合体之后，她们契约便自动解除。火龙却没有离开晓晓，而是继续留了下来，除了不能合体之外，之前怎么样她们现在还怎么样。一人一兽之间一点隔阂都没有。

　　……

　　炼器城边的一座山上，堆起了一座新坟。这个坟比周边的老坟要大上一些，因为这里面葬着两个人。两个没有做过爱，却要求埋在一起的人。他们这样也算是夫妻吧，那墓碑上写的清楚。

　　夫张冲妻姗姗合墓。

　　玲玲趴伏在坟前哭得厉害，那凄厉的哭声，使得在一旁的若离和碧华也落下泪来。

　　小楼中的所有人此时都站在坟前，虽然他们没有见过张冲和姗姗，但是在听说了他们的事情之后，所有人都来到了这里，来看看这一对有情人的坟。

　　玲玲终于止住哭声的时候，已是黄昏。商信抱着玲玲回到了城中心最大的建筑内，饭菜都已经备好，逼着玲玲吃了一点饭后，哄着她睡下。

　　玲玲确实太疲惫了，短短的数天时间，这个孩子明显瘦了一圈。

　　“以后玲玲就是我们的亲人了，我们一定要想办法让她开心起来，这孩子太苦了。”

　　“嗯，放心吧，在这里玲玲一定会很好的。”若离说道。

　　“是啊，我们一定让玲玲开心。”这是碧华说的。

　　碧华现在看起来只有十五六岁的年纪，商信还是有些没有适应过来。看着碧华道：“嗯，你要多和她在一起玩。”

　　“商信，我都二十五岁了呀。”碧华瞪大了眼睛说道，只是她这样的神情，看起来却更像是一个孩子。

　　晓晓一把拉住碧华的手道：“商信哥哥说的没错，碧华妹妹，你就应该多和玲玲在一起玩，我们都已经太大了，和玲玲之间可能有代沟，就只有你能行。”

　　碧华的脸一下子垮了下来，正想对晓晓发火，这些天她可是被晓晓妹妹妹妹的占了不少便宜了。

　　只是还没等她说话，晓晓连忙又道：“我是说看起来你们之间没有代沟啦！”

　　两个女孩子的玩笑让屋中原本沉闷的气氛一下子轻松了许多，云子轩和无为心情也放松了一些，也许若离她们几个女孩子真的能让玲玲再次快乐起来，若是自己，是不可能让玲玲脱离痛苦的，他们能做到的，只是能让玲玲吃好穿好而已。有些事，确实不是男人能够做得了的。

　　屋中人又是闲聊一阵，最后袁青突然问道：“商信，这次回来，就不走了吧？”

　　商信沉思片刻，道：“我还得回守护王国一趟，和皇哲之间的恩怨，也该了了。”

　　袁青眼中露出一丝担心，没有阻止商信，只是道：“要当心。”

　　“嗯，我会的。”


第461章 兽人王国的入侵

　　守护王国。

　　整个守护王国都乱了，只要有人的地方，就有一种恐慌的气息在传播。

　　商信已经从炼器城回到守护王国。他走了上万里路，路过了五个镇，三十六个村，两座城池。在这些有人的地方，商信看见的所有人都是一脸惊慌之色的四处奔跑。

　　不知道他们要跑到哪里去，便是连那些奔跑的人自己可能都不知道。

　　商信只能看得出来，这些人一定是感觉到了巨大的危险，不然脸上绝不会现出那么深的恐惧。

　　前方又是一个小镇，小镇很小，人却很多。无数的人涌进小镇，又涌出小镇。这些人都不是小镇的居民，居民们早已经跑的不知去向了。

　　这些人是守护王国的士兵，每个人的腰间都挂着一把刀，每个人的身上都穿着一副铠甲。

　　无数的士兵聚在一起的时候，通常都会弥漫出冲天的杀气，因为士兵的存在就是要杀人和被人杀的，在成为士兵的那一天起，他们就注定了和杀有关。

　　可是现在商信看见的这些士兵，却是连一点杀气也没有，从他们的脸上只能看见和村民们一样的惶恐和慌张。

　　商信眼睛眯起，这就是守护王国的士兵吗？还没有去前线便已经吓成了这个样子？

　　从之前看见的那些百姓，商信便知道守护王国一定是发生了极为重大的事情。

　　商信一直也没有向人打听出了什么事，他觉得这和自己一点关系都没有。无论守护王国发生了什么变动，都和自己无关。

　　商信来只是找皇哲的，只是想了了自己和他之间的恩怨。

　　如此简单。

　　要不是明月好奇，非要下来看看，商信现在应该已经距离京城不远。

　　但是此时却不同，连守护王国的士兵都慌张成了这付样子，这便不是简单的不寻常了。

　　什么样的事情能够让守护王国的士兵如此慌张？

　　商信立时就想到了兽人王国。

　　只有另一个国家的侵略才能让士兵慌张，若是镇压一些不服现状的百姓，士兵们是不会害怕的。那是他们最拿手的事情了。

　　“商信，这些兵足有十万人了吧？皇哲调动这么多的军队，是不是兽人王国攻打守护王国了？”明月突然说道。明月的想法和商信一样。不只是明月，现在无论谁看见眼前的情形，恐怕都会这么认为。

　　“我去问问。”商信一边说，一边向着前面走去。

　　明月紧紧的跟在商信身边。

　　军队是迎着他们走来的，很快，商信便走到了士兵最前面的一个首领面前，能够统领十万士兵赶路，这人一定是一个将军。

　　这将军看见有人挡在面前，眼睛眯起，竟是连一句话也不说，而是直接拔出腰间的刀便向着商信劈来。

　　刀很快，带着一道黄色光芒，与空气摩擦竟是发出刺耳的声音。

　　只是这一刀，商信便能看出对方最少达到了合意境中层的境界。

　　整个军队都流露出一种恐慌的气息，便是连这位将军脸上也是有一些惶恐。

　　但是，他却不会怕两个人。

　　敢走在路中间拦住一个军队的人，不是瞎子就一定是敌人。那将军看得清楚，对方的两个人都不瞎，那两双眼睛都很亮。因此他连一句话也不说，直接挥刀。

　　在他看来，自己的一刀，对方是无论如何也躲不过的。他自幼便练习刀法，他对自己的刀有着强烈的自信，别说是合意境中层的，便是合意境顶层的存在，也不可能躲过自己的刀。

　　他的刀比同等境界的人要快上许多。

　　只是，很快他的自信便消失了。

　　商信没动。他的刀却突然停住，就停在商信头上三寸处。不是将军突然起了恻隐之心不想杀商信了，而是他的刀已砍不下去。

　　商信的头顶好像突然多了一堵墙，一面盾。

　　一道无形的灵气竟是硬生生托住了他的刀，无论将军怎么用力，这刀都不能再向下一分。

　　将军的脸色变了，什么样的实力能够做到这一点？他连动都没有动一下，只是凭着体内的灵气，便挡住了自己快如闪电的一刀。

　　刀快，力量就大，这是很简单的一个道理。将军的刀有的当然不只是速度，还有力量。

　　“合神境？”将军心中暗道：“合神境自然可以阻住我的刀，但是也未必能够像这样便阻住吧？最起码也要用一只手才可以吧？难道他的境界超过了合神境？可是这可能吗？守护王国有超过合神境的存在吗？”

　　将军还远远理解不了合神境的层次，他不知道，便是刚刚达到合神境的人，也可以这样阻住他的刀的。但是他的猜测却也没有错，商信确实已经超出了合神境初级。便是不和明月合体，他现在也达到合神境中级的境界。

　　看着眼前满脸都是惊骇之色的将军，商信竟是突然笑了，然后轻声说道：“我来只是想问一下，守护王国发生了什么事情？”

　　“只是想问一下便拦住十万人的军队？”将军嗓子动了动，咽下一口唾液，这句话他只是想一想，并没有说出来。而是看着商信，强自镇定道：“连发生了什么事情都不知道，你不是守护王国的人？”

　　“我是从外面刚刚回来的。”商信说道：“回答我，守护王国发生了什么！”商信的语气突然转为严厉，对待陌生人，商信并不是一个好脾气的人。

　　商信本来也可以不拦住军队，而问百姓的，虽然这小镇的居民都跑光了，但是要找到一个人还是很容易的事情。而执意上前拦住军队的原因，是因为百姓知道的未必真实。

　　任何一个朝代，任何一个时期，百姓所能够知道的都未必是事实。而即便是真实的一件事情，再经过一千人的讲诉过后，就会变成另外一件完全不同的事情。

　　因此，商信选择了这个倒霉的将军，他带着军队出来，他知道的一定是最真实的。

　　将军有些惶恐的看着紧紧盯住自己的商信，他也在犹豫，在十万士兵面前，自己若是就这么低眉顺眼的被对方威胁了，那绝对是一种奇耻大辱。可是，在看了看依然停留在对方头上的自己的刀之后，他还是低下了头，小声的说道：“兽人王国攻打守护王国了，而且不只是一个兽人王国，矮人王国和巨人王国也同时发动了侵略战争。更坏的事情是，一直守护边境的斗兽宗和御兽宗，竟是没有出来抵挡。我们现在就是赶往相邻的矮人王国的边境，去阻止矮人王国的进攻的。”

　　将军不敢不说了，自己的刀还在对方头上，而对方竟是一点都不在乎，还在和自己说话。调动体内的灵气并不是一件随意的事情，充分运行灵气的时候，是不可能开口说话的。而对方说话的语气竟是极为轻松，这足以证明一点，他只是用了体内一少部分的灵气来挡住自己的刀。

　　自己在对方的眼中，根本连什么都不算。

　　将军无法估算出对方的境界，他只清楚一点，像这样的一个人，便是自己的十万士兵也对付不了，不是因为对方可以飞行，来去自如的那种无法对付。而是即便硬拼，也奈何不了眼前的年轻人。

　　“哦？三个国家一起攻打守护王国？”商信的眉头皱起，连忙问道：“皇哲派去大青山脉五十万大军，要阻住兽人王国应该没有什么困难吧？”其他的边境商信自然不会关心，他只在乎距离大青山脉的凤舞城。若是兽人王国发动进攻，那么凤舞城和清风城必定是对方要攻的第一目标。

　　将军道：“陛下让五十万大军都退回到与矮人王国相邻的边境，阻止矮人的攻击，我就是那五十万大军中的将军之一。”

　　“都撤了？！”商信眼睛睁大，露出一脸不可置信的神情，“那谁来抵挡兽人王国的进攻？”

　　将军道：“只有清风城和凤舞城了，而在我们来的时候，看见清风城的士兵也被陛下调往别处了。现在距离大青山脉最近的地方，就只有凤舞城有军队了。”

　　商信的脸色变了，突然看向身边的明月，急切的道：“明月，我们快去凤舞城！”


第462章 凤舞城的危机

　　在守护王国，凤舞城是一个很小的城，小到还没有白玉城的一半大。以前，凤舞城只招女兵，整个城只有不到两万士兵，而在得知兽人王国找到安全通道，随时都有可能进攻守护王国之后，凤舞城也开始招收男兵，只是由于凤舞城太小，而修炼的百姓又不是很多，因此直到现在，凤舞城的士兵也才三万多一点。

　　此时，凤舞城所有的士兵都站在城墙上，每个人手中都握着一张弓，弓上有箭，箭已在弦上，弦已拉满。

　　每个人都睁大了眼睛看着城外，眨都不眨一下。

　　在城墙外两里处，是数不清的兽人。最前面的是狼人，狼人后面是狮头人，再后面是金丝射手。

　　三个梯队静静的站在那里，足足有几十万的军队。而几十万人的队伍中，竟是一点声音都没有，静得连呼吸声都能听到。

　　没有一个兽人说话，甚至没有一个兽人动一下。

　　寂静。

　　寂静中只有杀气。战场上的杀气，和刑场上截然不同。刑场的杀气是因为死的人太多，和杀的人太多的刽子手形成的。

　　而战场上的杀气，是因为杀机、杀意！

　　数十万人的心中都想着杀死对手，自然会形成一股滔天的杀意。

　　在他们还没有穿过大青山脉的时候，这股杀意便已经弥漫过来。商信遇到的将军和那十万士兵之所以那么恐慌，便是因为他们感觉到了兽人王国传来的杀气。还没有交手，他们便已经有了惧意。从这一点看来，皇哲把他们调走是对的。

　　还未战，士气已失。结果已经很明了，若是他们还守在这里的话，估计连兽人王国的一次冲锋也阻止不了。

　　同样感觉到杀气而没有被吓倒的，就只有一支军队，那就是此时站在城墙之上的凤舞城的士兵。他们不能倒，就是死也不能倒。

　　这三万多士兵都是凤舞城的人，他们的父母、兄弟姐妹都住在城中。他们必须要守住这座城，守住他们的兄弟姐妹。

　　没有一个人有退意，便是害怕也不能退。

　　人在城在，人亡城才能亡。

　　也正是由于这点，虽然眼看着皇哲的兵一批批退走，他们却没有退。

　　他们退不了，也不能退，便是皇哲下令让他们去往别处暂避风头，他们也不会听从。

　　凤舞城的士兵并不是为了皇哲而战，也不是为了守护王国。他们只是为了自己的亲人在战斗。

　　当然，皇哲也不会下令让凤舞城的军队撤退，如果没有兽人王国打过来，现在的皇哲可能已经下手，凤舞城本就是他心中的一根刺。

　　所有士兵都站在城墙上，冷冷的看着两里外的兽人们。现在的他们，心中可能已经明白，这场战斗的结果，十有八九是城破人亡。但即便是死，他们也要死在最前线。不是为了让城中的亲人能够多活一会儿，而是他们心中还有一点儿希望。

　　希望是很奇怪的一件东西，一个正常的、有血有肉的人，不管处在一个什么样的劣势下，心中都会存留着一丝希望，都会盼望着有奇迹发生。正是因为这一份渺茫的希望，才会使得很多人去做一些不自量力的事情。当然，绝大多数人会失败。但是也有少数的人成功，也正是因为这一小部分成功的例子，才使得希望一代代流传下来。

　　几十万兽人对三万士兵，便是有一座城来防御，双方的实力还是相差的太多。在如此绝对的兵力优势下，兽人王国根本就不需要研究什么计策，只要用兵硬冲上去，就可以攻破一座城池。

　　让他们站在那里，没有直接发动攻击的原因，是因为一道光罩。一道罩住整个凤舞城的光罩。

　　两年前，白玉城的战争，便是因为一道光罩而挡住了皇哲的数次攻击。

　　凤舞城也有这样的一道光罩，这道光罩也可以说是一个阵法。它是由魔兽的魔晶，放置在七个方位而形成的。这阵法是当年商信在锁魔殿中搜到的一本书上记载的，后来商信把那本书送给了风婷婷。而当年白玉城的光罩，便是风婷婷布置的。

　　不需要亲自试验，也能感觉出这光罩强大的防御力量。因此，兽人王国没有直接发动攻击，而是在距离凤舞城两里处停了下来。

　　率领这几十万兽人的首领是一个狮头人，他叫阿蛮。

　　阿蛮是此次攻打守护王国的先锋，之所以能够被选为先锋，并不完全是因为他的勇武，还有更重要的一点，是因为他的稳重和智慧。

　　一场真正的战争，一个真正的先锋，绝不是只有冲锋陷阵那么简单，他需要有一个聪明的头脑，能够对敌人的战力、能够对身边的地势做出最精密的判断，从而选择对付敌人的最佳方式。

　　此时的阿蛮，正在脑中飞快的计算着对方的实力，包括那道光罩。

　　那道光罩如果只能撑住一分钟，那么兽人只需要数万的伤亡就够了。若是那光罩能够撑住一刻钟，伤亡将会变成十几万或几十万。若是光罩能够撑住半个时辰，那么这场战斗就已经可以结束了，半个时辰的时间，阿蛮一定已经战死沙场了。

　　现在，阿蛮不知道那光罩能够撑住多少时间。因此，他也不敢轻举妄动。但是阿蛮清楚，这座城池也只能硬攻，没有其余的好方法。这道光罩罩住了整个凤舞城，若是带兵转移到这座城的另一侧的话，也绝不会比在城墙上的凤舞城士兵转移的快，他们完全可以跟着自己移动。

　　若是分散开来把整个凤舞城包围，只要结界能够多撑住一些时间，自己军队的伤亡便将成倍增加，人越分散，城墙上射手的伤害就越大，每一箭都可以射中一个人，根本不会出现无数人射中一个人的现象。

　　对于阿蛮来说，这一战是必须要胜的。这是兽人王国的首次战斗，他必须要用一场胜利来贺个开门红。

　　最后，阿蛮终于想出了一个方法，他把军队分成了两排，数十万的队伍竟然只分成了两排。

　　呈一个点前进，绝对会让城墙上的弓箭威力大减。

　　阿蛮在交代了士兵一番之后，大手一挥，突然大喝道：“冲！”

　　令下。最前面的狼人和狮头人飞快的向着前方冲去。在分队的时候，狮头人不是站在狼人的后面了，这两排人马，一排是狼人，另一排是狮头人。他们是其头并进向前冲的。

　　两排人马速度奇快，转瞬间便是冲出一里。速度，是兽人天生的优势，便是一个只相当于合体境界的兽人，速度也不会比守护王国达到合灵境的修炼者慢。

　　一里的距离，对于站在十几米高的城墙上的士兵来说，已经达到了射程之内。

　　在城墙上指挥士兵的人不是青青，而是她的女儿风婷婷。

　　在风婷婷的身边站着林生。

　　风婷婷眯着眼看着对方的两对士兵，在对方冲出的同时，她的手就已经举在半空。

　　在对方距离自己只有一里的时候，风婷婷的手重重的挥下，同时高喝一声：“射！”

　　风婷婷的话音还没等落下，城墙上的士兵已经乱箭齐发，直向着下方的两对兽人射去。

　　密集的箭支如同下雨般洒下，进入射程之内的兽人，一下子就全部倒在地上，他们连一点反应都没有便被箭支射穿，其中有无数的兽人身中数箭，被乱箭射的如同刺猬一般。

　　看见这样的情形，阿蛮非但没有愤怒，脸上反而还露出一点笑容，他突然又大喝道：“加快速度！继续冲！”

　　其实不需要他的喝声也一样，兽人们根本就没有停下来的意思。他们踩着同伴的尸体继续向前冲去，只是眨眼间便超过了刚刚在最前面倒下的同伴位置。

　　而这个时候，第二轮箭雨却还没有到达，这前后的时间太短，城墙上的士兵都在抽取箭支，还没有把箭搭在弦上。

　　不过是几次呼吸的时间，最前面的兽人便已经冲到城墙之下。到达城墙后他们并没有立刻攻击光罩，而是快速的沿着凤舞城城墙向着两边移动。

　　此时，城墙上的第二轮箭雨又至，又有无数的兽人倒下，但是已经到达城墙根部的兽人们却是平安无事。城墙下的位置才是最安全的位置。这里是弓箭的死角，箭支根本就射不到这里。

　　兽人们依旧在不住的向前冲，城墙上的箭雨也一轮轮的洒下。每一轮箭雨，都会带走无数兽人的生命。

　　但是阿蛮好像一点也不在乎这个，这样的伤亡他还是能够接受的。

　　半个时辰后，阿蛮的脸上竟是露出了笑容，冲到城墙下的兽人们一直向着城墙两边移动，随着冲进来的兽人越来越多，现在已经把整座凤舞城都围了起来。那里是弓箭的死角，一点也不用顾忌上方箭支的危险。现在，他们只需要用力的去攻击那层光罩就可以了。

　　一个死的光罩，就算再厉害，也不可能完全抵挡住不间断的攻击的。

　　此时看起来，凤舞城已是岌岌可危，被攻破好像只是一个时间的问题。


第463章 老娘就是风婷婷

　　无数的狼人和狮头人冲到城下，把凤舞城团团围住，狮头人手中的兵器都是一根金黄的短棒，棒身散发着淡黄色的光芒，一看便知不是普通的兵器，最起码也是低阶的灵器。

　　狼人的手中都握着一把短刀，刀很短，不到三尺，却锋利，每一刀砍在光罩上都会给光罩带来伤害，降低支持光罩魔晶的能量。

　　根本就没用阿蛮下令，围住城墙的兽人便已经开始攻击了。这也是阿蛮事先交代好的。

　　城墙上，风婷婷的脸色很不好看。这护住整座城池的结界虽然很强大，便是任由兽人们进攻，也能坚持住一刻钟。但是现在箭支已经射不到紧贴着结界的兽人，若是就这么下去，那么一刻钟后，便是城破人亡的下场。

　　风婷婷知道，凭着三万多人，而且没有高手的情况下，绝对不可能抵挡得住数十倍的兽人进攻。己方只有自己和林生、还有少数的十几人达到了合意境，能够在空中战斗，若是对方没有达到九品人身的兽人，他们都不会飞的话，凭着十几人在空中的干扰，可能还有一些机会。

　　但是风婷婷知道，这是不可能的事情，对方几十万军队，不可能连一个九品人身境界的兽人都没有，最起码对方的将军就不会是一个实力很弱的人。兽人王国最崇尚的是武力，不会派一个实力不行的先锋前来进攻守护王国。

　　对方有智慧、有能力，并不代表本身的实力就不行。

　　而且，风婷婷也知道，那几十万兽人中，高手也绝不会只有那将军一个。兽人王国向来强悍，兽人的平均实力本就比守护王国高很多。自己这凤舞城是整个守护王国最弱小的一座城，如果较真的话，这根本就不能算是一座城，只能说是一个大点的镇而已。

　　要想抵住兽人王国的进攻，可以说根本就是不可能的一件事情。

　　无数的刀棍轮在结界上，整座城池响起阵阵轰鸣，连城墙都被震得不住的摇晃。若是任由兽人攻击下去，别说是这一道防御光罩，便是再加上一道神之结界都不行。

　　神之结界虽然防御超强，但是任由无数的人攻击，布置结界的人也会承受不住。虽然兽人不能和先锋阵法一样，把所有人的力量都集中起来，可以一举击碎正常的神之结界，当然，无为那样的结界是不能算作正常的。

　　但是这样的不断攻击，也不是神之结界和现在的防御光罩能够承受得住的，两者之间所差的只是一个时间问题。

　　也可以说这样的攻击，只要拥有无限制的时间，理论上来说可以击破任何结界。

　　风婷婷眯着眼向下看，在脸色数次变换之后，风婷婷突然大声喊道：“下城墙迎战！”

　　三万多士兵没有一人说话，全部由城墙上跑下，打开厚重的城门，竟是都跑了出来。

　　结界与城墙并不是紧贴着，两者之间有一道能够容纳一人多宽的缝隙。三万多士兵跑出城门便走进了这缝隙中。

　　只是，他们的人实在是太少了，根本不可能向兽人那样站满城墙一圈，于是，他们就只能找到一个合适的位置，向着光罩外的兽人砍去。

　　这从锁魔殿中找到的防御阵法和神之结界不同，这是单方面的防御，从外面向里面攻，必须要先破了光罩才行。而从里面向外面是不受任何影响的，凤舞城的士兵，他们的箭可以穿过光罩射出去，刀也可以穿过光罩砍出去。

　　这完全属于单方面的屠杀。城墙上的士兵跑出来挥刀乱砍，不过是片刻功夫，便有上万的兽人倒下。

　　因为光罩的阻挡，兽人打不到里面的人，而里面的人却一点阻碍都没有，他们想砍哪里就砍哪里。战场上的情景看起来怪异之极。

　　先锋阿蛮皱了皱眉，不过只是瞬间便舒展开来。他在后面立即下令，让有危险的兽人避开攻击。

　　要避开凤舞城士兵的攻击很简单，只要退后三尺，他们的刀便砍不到了。

　　于是，这种单方面的屠杀只进行了片刻，在兽人退后之后，风婷婷所率领的士兵便杀害不了对方了。

　　而这个时候，兽人对光罩的攻击却并没有停。凤舞城的士兵实在是太少了，就算他们全跑出来，也没有围住半个城墙。这一边的兽人后退了，另一边没有遇到士兵的兽人依旧在继续攻击。

　　风婷婷见状，连忙带领着这些士兵去营救另一边，可是他们刚刚抵达那里，那边的兽人已向后退去，而之前后退的兽人们见士兵们走了，便又围了上来攻击结界。

　　风婷婷的眉头皱紧，她没想到对方的先锋竟然如此厉害，只是短短的一个命令，便让自己束手无策。

　　自己带着士兵围着城墙转一圈，而对方只需要后退三尺而已。在这样的情况下，根本就连对方一根汗毛都摸不到，这仗还怎么打？

　　风婷婷无奈，转头看向身边的林生，道：“我们该怎么办？”

　　林生眨了眨眼，道：“什么办法都没有，不想抛弃凤舞城的百姓，就只能和凤舞城共存亡。”

　　“嗯。”风婷婷重重的点头，“我出生在凤舞城，从小就在这里长大，凤舞城就是我的家，就是死我也不会抛弃这里的。”顿了顿，风婷婷又看向林生，道：“只是你不应该和我一起留下来的，这里的百姓和士兵，其实都和你一点关系都没有。等一下光罩被攻破，你就离开这里吧，以你的实力，我相信兽人是拦不住的，而且在这样规模的战争中，他们也不会去追一个逃跑的人。”

　　林生眼睛眯起，深深的看着风婷婷，好一会儿才道：“我们在一起已经五年，我到现在还能清楚的记得，第一次见到你的时候，你一个人赶着一辆车去清风城，一个人闯进城中唯一的酒馆，在对方几十人的保护中砍下清风城将军的头。而且直到现在，我还能清楚的记得你说过的一句话。”

　　风婷婷怔怔的看着林生，怔怔的听着林生说话。她也想起了那个时候的事情，那个时候的自己是一个不折不扣的疯子。

　　骑最快的马，玩最大的刀，喝最辣的酒，做最险的事。无论说什么话，最前面的两个字永远都是老娘。

　　那个时候的自己，从来不知道什么叫害怕，也从来不知道为别人着想。

　　是从什么时候起，自己变了？风婷婷想不起，也记不清了。

　　随着时间的一点点流逝，和林生在一起的日子长了，她的人就一点点变了，变得不再说脏话，变得温柔、贤淑，心也软了，做什么事情都要为别人想一想。

　　这样的变化，看起来是很好的一件事情。无论谁有这样一个妻子都应该感到满意才对。可是，现在的风婷婷却少了一样东西，少了当年那种天下间舍我其谁的霸气，少了风婷婷独有的气息。

　　而林生，爱的偏偏就是当年那个天不怕地不怕的风婷婷！

　　林生突然大声喊道：“那个时候，你在清风城的大街上喊，老娘就是风婷婷！不怕死的，有种的就给老娘上来！”

　　林生说：“若是五年前，风婷婷绝不会对我说刚刚的那些话！她会说，你敢不敢陪着老娘去砍了那个先锋！敢不敢陪着老娘去死！”

　　怔怔的看着林生，风婷婷眼中突然就有泪水流下。她闭上眼，身体前倾，狠狠的在林生脸上吻了一口。随即立直身体，抬手用衣袖一把抹去脸上的泪痕。

　　就这一瞬间，风婷婷的身上突然散发出一股气势，不输于任何一个男人的气势。

　　天地间舍我其谁的风婷婷，就在林生的几句话中，就在这一瞬间，回来了！

　　右手一张一合，风婷婷的手中便多了一柄刀，商信特意给她打造的两米长刀。

　　“你敢不敢陪着老娘砍了那个狗日的先锋！”风婷婷大声喊道。

　　青光一闪，林生的手中也有了兵器，他的两米巨斧！

　　“我要不敢，老子就不叫林生！”

　　“好！”风婷婷转头，看着她的三万士兵，道：“你们呢！你们敢不敢和老娘一起杀出去！让那些长毛的野兽看看，什么才叫做士兵！”

　　三万士兵竟是没有一个人说话，但是每一个人都涨红着脸！五年前，他们太熟悉这样的风婷婷了，而五年后的现在，他们也太需要这样的风婷婷了！

　　死不可怕，怕的是没有了死的勇气。虽然这里的每一个士兵，都是抱着必死之心来决战的。但是在刚刚那样的形势下，每个人的心中都升起了一股恐慌，作为一支军队的士气，已经跌到了谷底。

　　但是现在，看见这个不可一世的风婷婷，看着这个有勇无谋的疯子城主，所有的士兵心中的惧意都在悠忽间消散。

　　他们身体中的血在沸腾，他们感觉到，自己的心中好像着了一把火，浑身上下都充满了力气，急需要杀死对面的兽人来发泄！

　　“怎么！都怕了吗？！怕了就给我滚回去！滚回你娘的裤裆里！”风婷婷大声的喊着。

　　“不怕！”三万人整齐的大喝一声，犹如晴天打了一个霹雳。“我们愿意随城主出去！砍了那些长毛的畜生！”

　　这一声喊，便是连城墙另一边正在攻击结界的兽人们都吓了一跳，手中的兵器竟是都停了下来。

　　而面对着风婷婷，退出光罩三尺外的兽人们，惊讶的看见那两个拿着巨型兵器的人，竟然一下子就从光罩中跳了出来。


第464章 及时赶来

　　风婷婷和林生竟是直接从光罩中冲出，三万士兵紧随在他们身后，如一头饿狼般嗷嗷叫着冲向那密密麻麻的兽人们。

　　光罩还没有破碎，他们便冲了出来，这绝不是一个好办法。若是一个冷静的人指挥战斗，绝对不会这样冒失便跑出来，而是会抓紧时间想办法。

　　虽然此时的情况下，根本就不会有任何有效的办法，但是正常来说，城内的人都会等到光罩破碎的。面对着数十倍于自己的敌人，冲出去根本不可能会活着回来。

　　但是，若光罩破碎之后，城内士兵的气势已消，锋锐已去，那个时候，便是连与对方交手的勇气都不会有。

　　而这个时候冲出来的士兵，在风婷婷的带领下，竟像是疯了一样扑向兽人，就算是明知道结果是死，他们的气势却依然高昂。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。却是一点不差。

　　在风婷婷慌乱的时候，她的三万士兵也一个个无精打采，心慌意乱。

　　而风婷婷一下子变得疯狂，这些士兵竟也疯狂起来。

　　在一场战争中，一个将军冲在最前边，对士兵们的士气影响是很大的。那么大的身份都不怕死，自己怕什么？

　　兽人距离光罩只有三尺。

　　冲出去，便相撞在一起。双方的距离实在是太近了，风婷婷的举动也太突然了。

　　风婷婷从光罩中蹦出来便是一刀劈出。

　　刀光一闪间，便有血花飞溅。风婷婷前方的兽人一下子就倒了一大片。

　　紧随着刀光的，是一道斧影，在风婷婷两边没有被刀光波及的兽人，在愣怔片刻、反应过来之后，便向着风婷婷冲来，只是在还没有冲到她身边的时候，便被那道斧影绞碎。

　　这一切的发生，不过是瞬息之间，紧接着那三万士兵也冲了出来，两方的人马一下子就撞在一起。

　　喊杀声，兵器的撞击声，惨叫声，刀砍进骨头的声音，短棒敲碎脑袋的声音……

　　各种声音混杂在一起，立时传遍了整个战场。

　　随着声音一起出现的，还有血。

　　鲜红、温热的血瞬间染红了数里的地面。

　　在这杂乱的声音和鲜血的刺激下，无论是凤舞城的士兵还是兽人王国的兽人，都在一瞬间红了眼。手中的兵器都没命的往对方身上招呼，而对于对方刺来的兵器，却连躲都不躲一下。在战争真正开始的时候，在双方血肉相搏的时候，没有人再怕死。便是胆子再小的人，在这样的情况下也忘记了害怕。

　　你不杀他，他就杀你。若是想活的时间长一点，就只有把自己手中的兵器轮到对方身上才行。敌人不会因为你不砍他就会放过你。

　　五次呼吸的时间。

　　双方接触只有五次呼吸的时间，众人的头上突然有人喊了一声：“住手！”这是狮头人阿蛮的声音。兽人们自然认得这个声音，于是立时便停了下来。

　　而风婷婷却没有住手，她已经杀红了眼。此时她心中的想法，便是杀一个是一个。从来也没有想过要停手。

　　兽人是来攻打守护王国的，根本不可能放过凤舞城。风婷婷也不奢望他们会放过自己，会放过自己的城池。因为她清楚那是不可能的。

　　而就在阿蛮的声音刚落，另一个声音紧接着响起：“婷婷嫂子，快住手。”

　　“嗯？”风婷婷愣了楞，竟是真的停了下来，而一直在他身边的林生也停止轮动他的巨斧。他们两个人停了，他身后的士兵自然也停了。

　　转头看了一眼，风婷婷眼中露出一股浓浓的哀伤，只是这片刻之间，三万士兵就只剩下一半。

　　若是双方继续战斗，只是再需要五次呼吸的时间，这些士兵就会全部战死在凤舞城外。

　　双方的实力相差的实在是太大了，不管他们的气势有多足，不管他们有多么的不怕死，结果都是一样的，他们最多也不过是能够多杀一些兽人而已。

　　风婷婷转过头，又向着半空中望去，之所以停手，是因为她听出了那声音的熟悉。

　　“商信，果然是你。”风婷婷仰头说道：“你怎么会到了这里？”

　　在风婷婷的头上，竟是商信和明月并肩而立，而在商信和明月对面的空中还有一个人，是狮头人阿蛮。

　　商信和明月听得那将军说凤舞城有危险之后，连忙日夜兼程的赶来。

　　他们来的好像有些晚了，但是却很及时，若是再晚来一会儿，恐怕看见的就只能是林生和风婷婷的尸体了。

　　商信见风婷婷和林生都没事儿，脸上露出一丝笑容，道：“我在路上看见整个守护王国都乱了，打听到守护王国周边的国家竟然都发动了侵略战争，而且我还听说这里的军队都被皇哲调走了，因此我和明月便急忙赶来，还好来得还不算晚。”

　　风婷婷笑了笑，看见了商信，她一下子就放松下来。虽然很长的时间没有见过商信了，但是风婷婷知道，商信来了，凤舞城便很有可能保住了。

　　风婷婷有一种感觉，只要有商信在，再危险的事情都不算事情。

　　第一次见到林生的时候，也是见到商信的时候，那个时候，林生、碧华和商信是在一起的。若是那次没有遇见商信，风婷婷很可能走不出清风城。

　　之后，风婷婷被兽人抓走，是商信在后面跟了两个月把自己和林生从兽人手中救出来，也就是那一次，商信进入大青山脉，意外的得到了君主的传承。

　　此时凤舞城中的防御光罩，也是商信从锁魔殿找到的书中记载的，若是没有这道光罩，凤舞城内现在必定已经血流成河。

　　就是这一件一件的小事积累，使得风婷婷对商信产生了一种异样的感觉，那就是只要有商信在，就什么事情都可以解决。

　　只是现在却有一点让风婷婷想不明白，商信来的确实及时，但是为什么他会和对方的先锋站在一起呢？这可以理解为两方正好遇到，如果他们打起来倒是不会让人觉得奇怪，真正让人想不懂的是，为什么双方会站在一起同时喊停呢？

　　刚刚的战斗那么激烈，风婷婷当然没有注意到自己的头上发生了什么事情。

　　商信和明月赶来的时候，阿蛮也正从凤舞城的另一面转了过来。之前他也没有想过对方竟然会在结界没有破碎的时候自己冲出来。这是很难让人理解的一种举动。阿蛮当然不了解风婷婷，在五年前，风婷婷做的任何一件事情都是不容易让人理解的，就比如只和林生刚刚见面，她就把自己嫁给林生。这样的事情别说是凤舞城，便是整个守护王国也找不出第二件。天底下也只有风婷婷一个人会做出这样出乎人意料的事情。

　　阿蛮从另一面向战场上赶，他当然是凌空飞来的，就在他到达战场的时候，商信和明月也同时赶来，两方便在半空中相遇。

　　相遇后阿蛮和商信只是对视一眼，便都从对方眼中看出了相同的意思。

　　于是，两个人根本没有说一句话，便纷纷喊停。

　　商信喊停，自然是不想让林生和风婷婷受伤，在数十万人的战场上，即便是商信和明月，也不敢保证自己能够保护她们两人的安全。

　　商信也很清楚，兽人不可能没有高手，便是眼前的狮头人，实力都不可小觑。商信也不知道对方便是带兵的首领。只要对方能够阻止自己片刻，即便自己和明月能够保护住林生和风婷婷，可是兽人却是随时都有可能破开光罩，杀入城中。

　　凤舞城中还有青青，即便商信不在乎城中的百姓生死，他却还在乎风婷婷的母亲青青。

　　每次去凤舞城中，青青都必须留商信吃了饭再走，青青对商信就像对待自己的孩子一样。商信自然不希望青青出事，因此能够阻止战争的发生，是他最愿意看到的结果了。

　　而对于阿蛮喊停的原因，别说是风婷婷，便是商信和明月其实也不知道。

　　商信眯着眼看着阿蛮，阿蛮也看着商信，彼此对视了好一会儿，阿蛮才说道：“你是凤舞城的城主吗？”

　　商信摇了摇头，“我不是。”

　　“那你可以代表凤舞城做决定吗？”

　　商信再次摇头，“我代表不了。”说着，商信指了指下面的风婷婷，道：“她才是凤舞城的城主，她才能代表凤舞城做决定，如果你能放弃对凤舞城的进攻的话，可以和她谈。”

　　阿蛮点了点头，“我是可以不进攻凤舞城的，那我就下去和她谈了。”阿蛮并没有因为凤舞城的城主是一个年轻的女子而露出诧异的神色。

　　在看见对方手中的巨型砍刀，看见风婷婷刚刚如狼似虎的战斗之后，无论谁都不会觉得奇怪的，女子做城主又如何？这样的一个女子，比任何一个男人都不差。

　　阿蛮从空中下来，直接来到风婷婷面前，商信和明月自然也到了风婷婷身边。

　　两人站在风婷婷右边，林生站在左边，三个大将护着，风婷婷还真有一个城主的架势，这样的阵型，便是皇哲恐怕也摆不出来。

　　什么样的身份能够让两个合神境中层的超级强者站在身边？

　　估计也就是风婷婷了。

　　站在风婷婷对面的阿蛮，指了指商信道：“他说你能代表凤舞城做任何决定？”

　　风婷婷点头，没有一点犹豫道：“是的，我能。”

　　阿蛮道：“那么我就和你说了，我可以不攻打凤舞城，但是有一个条件你必须答应。”

　　“不要和老娘说什么必须，老娘不怕你们这些牲口！”风婷婷斜着眼睛说道。那个五年前的风婷婷，在林生的一番话后是真的回来了。

　　“呃……”商信忍不住擦了擦额头，在这样的劣势下还能这么说话，风婷婷真是无敌了。不过现在的商信也不能说什么，无论风婷婷做什么决定，他都无权干涉，他所能做的，只是尽全力保护自己的朋友而已。

　　阿蛮眉头皱了皱，道：“我要说的，对你个人和凤舞城都没有什么坏处，难道你就不想知道我要说的是什么吗？”

　　风婷婷眨了眨眼，道：“你说。”


第465章 不许杀百姓

　　阿蛮看着风婷婷，缓缓道：“只要凤舞城宣布与守护王国一点关系都没有，而且愿意归顺兽人王国，那么兽人王国自然不会攻击凤舞城。”

　　风婷婷眨了眨眼，道：“与守护王国没有关系倒是没什么，本来皇哲也没有承认凤舞城是他的，若说有关系的话，也是仇视的关系。但是要归顺你们兽人王国……”风婷婷冷笑一声，道：“你认为我会向你们这些长毛的牲口投降吗？”

　　“你！”阿蛮脸上的肌肉一阵抖动，便是连身上的毛发都抖个不停，他是真的被风婷婷给气着了，阿蛮真想杀了眼前这个女人。

　　但是他却没有这么做，而是深深的吸了一口气，强压下心中的愤怒。在出来时，兽王曾经特意叮嘱过，无论战争的结果如何，都不可以杀守护王国的普通百姓。

　　杀害守护王国的人，对兽人来说并没有什么，那是天经地义的事情，别说是在战争的情况下，便是在平时，若是遇到人类，他们也不会手下留情。

　　人和兽人，虽然都说着一样的语言，有着相同的文明，但是，在内心深处，他们都认为彼此不是相同的种族。

　　便是人类对于杀害兽人也不会存在罪恶感，那就像是打魔兽一样简单。

　　而兽王这样的吩咐，听起来好像是很不可思议的一件事情。但是在兽人王国，兽王是最高的存在，他说出的话就是圣旨，无论要兽人们做什么，都不会有人反对，更不会有人不听从吩咐。

　　在阿蛮想来，兽王这样吩咐的意思，无疑是想把守护王国的人收为奴隶，毕竟，在种植、采集等很多事情上，兽人远远不如人类。

　　这也是阿蛮在半空中喊停的原因，如果能够不发动战争就让凤舞城归顺，可以说是最好的结局了。

　　若是把凤舞城硬攻下来，虽然阿蛮有把握杀死这里所有的士兵，更有把握占领凤舞城，但是他却没有把握不杀死一个百姓。

　　城若破了，谁也不会知道百姓会有什么样的反应。他们若是像疯了一样冲击兽人们，在不能伤害对方的情况下，便是阿蛮也不知道应该怎么样做才好。

　　在双方实力明显的差距下，尤其又想到了破坏对方城池防御光罩的方法，阿蛮觉得对方一定会答应自己的要求。毕竟活着总要比死了好。

　　他一点儿也没有想到，风婷婷会直接骂他是长毛的畜生，而且听那语气，根本就不可能归降。

　　阿蛮的眼睛眯起，又睁大，心中的怒火一阵阵上冲。他并没有在意多出来的商信和明月，那两个人身上并没有强大的气息流动，在阿蛮看来，最多也就是刚刚进入合意境的样子。

　　就在阿蛮思量应该怎么办的时候，凤舞城中突然涌出无数的百姓。

　　上到八十岁的老人，下到十几岁的孩子，其中甚至还有怀孕的妇女。

　　阿蛮看得出来，这架势好像是城中所有的百姓都出来了，出来的人比凤舞城的士兵还要多，无论是男女老幼，每个人的手中都操着家伙。有的拿把菜刀，有的拿个锄头，还有镐把、尖锹、擀面杖……各种东西应有尽有。

　　这些人从城门出来，很快便来到风婷婷身后，一个老人大声喊道：“婷婷不怕，我们和你一起抵抗这些兽人们！”

　　老人话音还没落，无数的人便大声喊道：“对，我们一起守护凤舞城！这是我们的家，任何人也别想破坏我们的家园！”

　　看见这些人，阿蛮就有些懵了。再听到这些人的喊话，阿蛮脸上便有豆大的汗珠滚落。

　　他知道，凤舞城自己是攻不下来了。就借给他一千个胆子，阿蛮也不敢违背兽王的意愿。阿蛮很清楚，攻不下凤舞城可能没有什么大事，最多兽王撤了自己这个先锋，但若是违背了兽王的意思而杀了城中的百姓，那么自己就必死无疑了。

　　想到此，阿蛮擦了擦额头的汗水，看着风婷婷道：“话我都说了，愿不愿意归顺兽人王国都在于你，我可以给你几天考虑的时间。”

　　“嗯？你都说什么了？”风婷婷眨了眨眼，道：“我也说的很清楚了，就是凤舞城的人都死了，也不会向你们这些长毛的畜生投降的。”风婷婷转过头去，看着自己的三万士兵和无数的百姓，大声道：“你们说，我们能不能向兽人王国投降，去做兽人？！”

　　“不投降！就是死也不投降！”人群发出震天的喊声，若是皇哲派兵来打，在必败的情况下，他们也许会选择投降，毕竟，双方都是一个国家的人，最重要的一点，都是人。

　　但兽人王国绝对不行，兽人在他们眼中就是兽，一个人怎么可以向兽投降？

　　阿蛮脸上的汗水更多，再次抬手擦了擦道：“好，既然如此，那就等着兽王来处理你们吧。”阿蛮一边说，一边向后挥了挥手，对着自己的几十万兽人道：“撤出三十里扎营，等兽王前来！”

　　“我们不攻打凤舞城了吗？”在阿蛮身后一个看起来像是军师模样的金丝射手忍不住问道。

　　“再给他们几天的考虑时间，等兽王来了再说。”

　　阿蛮一边说一边向后退去，带着兽人们就要离开凤舞城边。

　　半天没有说话的商信奇怪的看着阿蛮，此时终于开口道：“等一下！”

　　“哦？”阿蛮转头：“你要干什么？”

　　商信笑笑，道：“你现在若是进攻，相信用不了多少时间就能攻下凤舞城的，为什么要给我们一些考虑的时间？又为什么要等着兽王前来呢？一个先锋连一座城都没有攻下，是不是太窝囊了一点儿？你就不怕兽王来了会怪罪与你吗？”

　　阿蛮皱了皱眉，道：“这是我的事，好像和你一点关系也没有。”

　　商信道：“之前攻城的时候，你一点也没有犹豫，而刚刚我却看到，在凤舞城中的百姓出来后，你的脸上便不住的流出汗水。如果我没有猜错的话，你怕的不是凤舞城的城主，也不是这三万士兵，而应该是城中的百姓吧。”

　　商信竟是说出这样的话来，不只是阿蛮，便是他身边的明月和风婷婷都愣住。

　　阿蛮愣住，是他没有想到商信竟然观察的这么仔细，竟是说的一点不差。

　　而明月和风婷婷愣住，是因为她们觉得商信说的一点道理都没有，虽然凤舞城中的百姓不少，但却都是一些老弱病残的普通人，就算把他们都加起来，也未必能够对付得了一千个兽人，对方的首领怎么可能怕这些百姓呢？这根本就是不可能的事情。

　　而商信却是一点也不在乎别人的看法，他继续看向阿蛮道：“不知道我说的对不对？”

　　阿蛮眼睛眯起，道：“你怎么会认为我怕这些百姓呢？你认为他们阻止得了兽人大军的进攻吗？”

　　“当然不能。”商信说道：“但是我想，你怕他们的原因，不是因为他们的实力，而是有其他的原因在。”

　　“哦？那你说说可能是什么原因？”阿蛮说道。阿蛮是真的有些佩服商信了，只是根据自己脸上的汗水，他竟然能够想到这些，看来这个人并不是一个简单的人物。

　　商信低头沉思片刻，道：“你一再说等兽王前来再做决定，如果我猜的不错的话，一定是兽王下过不准残害百姓的命令吧。”

　　阿蛮眼睛睁大，嘴也张大，他怔怔的看了商信好一会儿后才反应过来，点了点头，道：“你很聪明。”说着，阿蛮再次转身，带着兽人向着后方撤去。

　　商信也不再问，而是轻声自语道：“没想到兽人王国的兽王竟然会发出这样一道命令，看来他还是一个贤明的君主呢。若是与他遇上，可能的话，我还真的不想和他成为敌人。”

　　“不成为敌人？”风婷婷眨了眨眼，突然看向商信道：“商信，你不帮嫂子了？”

　　“怎么可能。”商信笑道：“我什么时候说过不帮嫂子了啊。”

　　“那你刚刚还说不想和兽王成为敌人。若是还帮助嫂子，等到兽王来了，我们和他之间就要决一死战了，你总不会让凤舞城向兽人投降吧。”

　　“当然不会。”商信说道，“我只是说可能。若是没有其他的办法，我们和兽王自然还是敌人。”

　　“其他的办法？会有什么其他的办法？”风婷婷歪着头问道。

　　商信摇了摇头，“不知道，毕竟我没有见过兽王，也不知道对方是怎样的一个人，更不知道对方为什么会有这样的一条命令，来攻打兽人王国，却不准杀害普通的百姓，真不知道这兽王到底是怎么想的。”

　　……

　　三天后。

　　三天后的黄昏。

　　在距离凤舞城数百里的大青山脉中，突然冒起冲天的烟尘。

　　商信、明月，风婷婷和林生此时正站在城墙上，看着山中烟尘滚滚，风婷婷道：“应该是兽王的大部队来了。”

　　商信点了点头，脸上忽然现出一种怪异之色，突然道：“我们可能真的不会和兽王成为敌人了。”

　　“嗯？”风婷婷怔怔的看着商信。

　　商信却是望着还在远处的烟尘道：“没想到竟然会是这样。”


第466章 简单

　　尘烟渐近，不过是半个时辰的时间，便到了阿蛮扎营之处，站在城墙上的商信能够清楚的看见，阿蛮从营帐中出来，直接迎向一个四十多岁的中年人。

　　那人问了阿蛮几句话，便向着凤舞城走来，没有带一个士兵，只有阿蛮在后面跟着。

　　两个人的脚程极快，三十里的距离，没到一分钟便已到达。

　　那中年人在城墙下仰头看向上方，正看见城墙上的商信。

　　商信也在看着这中年人，见中年人已看见自己，商信笑笑道：“兽王？”

　　中年人点了点头，却是有些疑惑的道：“你是？”

　　商信突然从城墙上跃下，直接跳到兽王身前，道：“相信你也感应到了我的气息，心中也应该清楚我是什么人。”

　　兽王愣住，怔怔的看了商信好一会儿才道：“主公？”

　　商信点头，“你是哪位将军？”

　　兽王双眼蓦然一亮，连忙单膝跪下道：“狂将军兽人蒙丹拜见主公。”

　　商信眨了眨眼，连忙上前把兽王扶起，没想到在大青山脉中得到传承的竟然还有兽人，而且现在还成了兽王。这倒是出乎商信的意料。

　　在看见那道烟尘之时，商信便感应到了将军和君主之间特有的气息。因此他才会对风婷婷说，很可能和兽王成不了敌人了。

　　当然，对方愿不愿意做自己的将军，商信还不能确定。直到现在兽王对着自己拜下，商信才敢确信这兽王和斗兽宗御兽宗的两个宗主不一样。

　　他连一点犹豫都没有便倒头拜下，看来是真心把商信当成主公了。

　　但是商信还是问道：“你是一国之主，在万人之上，现在真的愿意认我为主公吗？”

　　兽王蒙丹点头，“愿意，当然愿意。之所以成为兽王，就是希望能够遇到主公，可以帮助主公平天下！”

　　商信眼睛眯起，“你从来也没有见过我，就这么坚定的要帮助我了？”

　　“当然。”蒙丹说道：“那石室的传承之中说的很清楚，只有用自己的全部来效忠、辅佐新君主，才配得到将军的传承。若是没有这点忠心，便是被传承选中，那么也不应该学习将军的武学，心中没有君主，自然不配做将军。”

　　“石室的传承中这么说的？”商信疑惑的看着蒙丹，他还真不知道有这样的事情。别说是他，便是他所遇见的那些将军们也不知道石室在哪，他们都是接受上一代的传承成为将军的。数千年的时间，将军的传承也不知道经过了多少代。

　　“这兽人怎么会那么清楚石室中的事情呢？”商信忍不住这样想到。

　　兽王蒙丹好似看出了商信心中所想。连忙道：“那石室我去过，狂将军的传承是我亲自接的。”

　　听得蒙丹的话，商信的眼睛瞪大，“你亲自去那间石室接的传承？”

　　蒙丹点头。

　　“多少年前接的？”商信忍不住问道。他去到那山腹中的时候，所有将军的石室中都积了厚厚的一层灰尘，看起来绝不是近期有人进去过的样子，商信指的近期，当然不是几天、几个月、几年。

　　那近期，是按照五十年为底线算的。看那十五间石室的样子，商信可以确定，最起码五十年没有人进入过那石室之中。

　　而蒙丹则是仔细的想了好一会儿，最后又问一直站在他身后的阿蛮：“现在是哪年？”

　　在得到狮头人阿蛮的回复后，蒙丹竟是又沉思良久才道：“我是八九年进入大青山脉的石室中的，从那里出来后便一直闭关，算起来现在已经有三百多年了。”

　　商信咧了咧嘴，这样看来，兽人和人类确实不能算一个种族，对方竟然可以活上三百多年而不死，不过在想到魔神之后，这个想法就立时消失了。三百年对于魔神来说根本就不算什么。

　　商信不再想这些没用的问题，看着兽王直接问道：“你愿意做我的将军？”

　　“是的，求主公为臣签订血契。”

　　“好！”商信点头，右手突然抬起。

　　指甲在中指轻轻划过，一蓬鲜血飞溅而出，在半空中奇异的结成一个奇怪的印记，商信张口喝道：“以吾之血，耀汝之荣！狂将军归来！”

　　兽王蒙丹脸上现出浓浓的喜色，君以血结印，是臣最大的荣耀。

　　蒙丹连忙一口咬破舌尖，一蓬血雾从口中喷出，直射在血印之上。

　　一道浓郁的红色光芒在半空中升起，瞬间笼罩了商信和蒙丹，久久之后，那红色竟是化成一支拇指大小的血箭，融入商信体内。

　　血契结成，形成血箭。若是商信需要之时，只要放出血箭，不管他的将军在哪，都能够感应得到。就如之前在云子轩的清风寨时一样，白玉等人正是因为商信释放的血箭，才会那么及时的赶去。

　　结成血契之后，将军就必须忠于君主，便是让他去死，也不可以有半点犹豫。

　　现在，商信完全可以放心了，他看着蒙丹说道：“凤舞城的城主是我的朋友，所以你不能攻打凤舞城。”

　　“是，蒙丹一切听从主公吩咐。”

　　商信笑着点了点头，却是突然想起一件事情，问道：“阿蛮这几天一直也没有攻打凤舞城，是不是你下过命令不许伤害城中的百姓？”

　　蒙丹点了点头，“是的。”

　　“你为什么会下这样的命令呢？”商信有些好奇的问。

　　既然想要入侵一个国家，就不可能避免伤亡，不管是百姓也好，还是士兵也好。有些时候都非杀不可。

　　你不杀他，他会杀你。

　　更何况兽人和人类彼此之间并没有一点关系，他们都把对方看成异类，彼此残杀根本不会产生一点罪恶感，因此蒙丹下的这个命令，好像是很不可思议的一件事情。

　　商信的问题蒙丹自然老老实实的回答，他说道：“下这样的一个命令，只是因为我接受传承的那位将军是人类。既然我得到的是人类的传承，自然就不应该杀死普通的百姓。”

　　这是一个很奇怪的想法，一般人都不会把传承和人类联系在一起，但是兽王却就是这么想的。

　　商信点了点头，没再说什么。

　　兽王看着商信道：“主公，既然您是守护王国的人，那么我现在就撤回兽人王国，从今以后再也不让兽人踏进守护王国一步！”

　　城墙上，风婷婷和林生都听到了下面商信和兽王的对话，两个人都高兴的看了对方一眼，没想到一场即将城破人亡的战斗，竟然这么简单就解决了。

　　夫妻俩的脸上都露出笑容，虽然风婷婷有些疯，但她也不是真的想和对方决一死战，就算她本人不怕死，但是城中还有那么多的百姓，能够保住他们的安全，风婷婷自然高兴。

　　可是她脸上的笑容才刚刚出现，便又僵住，是得风婷婷的一张脸变得怪异之极，和林生一起疑惑的看着下方。

　　两人本来以为这已经结束了，兽王要退回自己的国家，这无疑是最好的结局。

　　他们没有想到的是，商信竟然对着兽王说道：“你不能退回去，非但不能退，还要继续前进。”

　　“嗯？”别说是风婷婷和林生，在听见商信的话后，便是连兽王蒙丹都愣住，蒙丹忍不住问道：“继续前进？去攻击守护王国的城池？”

　　商信摇了摇头，“如果我估计的不错，现在守护王国的城中应该已经没有士兵了，便是连距离矮人王国最远的这里，五十万士兵都被皇哲调走，想来别的城中的士兵，也应该都去了前线了。”

　　“那我还继续前进做什么？”兽王想了想，道：“难道主公是让我去杀了皇哲，好夺下守护王国？”

　　商信摇头：“我和皇哲之间虽然有怨，但那只是我和他之间个人的恩怨，和整个守护王国一点关系都没有。我让你和我一起前进，也不是要你去对付皇哲的，而是要你去白玉城。”

　　“白玉城？”兽王想了想，道：“我曾经去过白玉城，那座城距离巨人王国不远，主公要一座白玉城做什么呢？”蒙丹有些奇怪的问道。

　　“白玉城的城主也是我的将军。”商信道：“现在他们的处境很可能和之前的凤舞城一样，我们必须尽快赶去帮助他们。”

　　商信觉得，皇哲把距离矮人王国边境最远的五十万士兵都调去参加战斗。应该是把这里和巨人王国的边境都放弃了。他一定倾举国之力对付矮人王国。

　　这样的做法也无可厚非，既然没有能力同时阻止三个国家的战争，那么就只能集中全力先对付其中的一个，然后再挨个的除去。

　　只是在调兵的时候，皇哲并没有调集凤舞城的士兵，显见他是想借兽人的手把凤舞城消灭。

　　那么白玉城的士兵也应该一样，皇哲绝对不会下令让白玉城的将军们先躲一躲的。因此，商信觉得白玉城现在八层和凤舞城一样，也在抵挡一个国家的攻击，只是那个国家不是兽人王国，云子轩面对的，很可能是巨人王国的攻击。

　　于是，商信不让蒙丹回国，而是让他和自己一起去白玉城。

　　商信发话，蒙丹也自然没有意见，他转头对着阿蛮说道：“让所有士兵启程，绕过凤舞城向白玉城进发。”

　　“是！”阿蛮大声应道，然后跑着回去安排去了。

　　在兽人王国中，所有人都对蒙丹尊敬无比，没有人会怀疑他说的话，也没有人不遵从他的意愿。

　　这一次，蒙丹带来了两百万兽人。加上阿蛮的先锋部队，足足有两百五十多万的兵力。凤舞城的城墙外面，方圆数十里处都是密密麻麻的兽人。

　　这么多的兽人在阿蛮的指挥下，却是只用了一刻钟的时间，便收拾好了一切，由阿蛮领着向白玉城的方向而去。

　　商信也和林生风婷婷告辞，和明月一起快速向着白玉城飞去。


第467章 攻防战

　　白玉城。

　　白玉城果如商信所料，正在进行一场战争。

　　巨人王国跨过边境，一路畅通无阻。

　　守护王国所有的兵都被皇哲调到矮人国的边境，以至于巨人王国连一点阻碍都没有遇到，便直接来到白玉城下。

　　双方一句话也没有说，便展开了一场攻防战。

　　白玉城和凤舞城不同。凤舞城是守护王国中最小的一座城，而白玉城是除京城外最大的城。现在的白玉城中，有着近三十万士兵，城墙上也有防御光罩。

　　无论谁要攻下白玉城，都不是一件容易的事情。

　　此时白玉正站在城墙之上，在他身边还有陈景然、上官虹、和一直跟随白玉的仁义两位将军。

　　这五个人站在一起，便是一股超绝的力量，想要在他们手中夺走一座城，几乎是不可能的事情。

　　此时，五个人的神色都很轻松，他们一边看着城墙下的情况，一边还在悠闲的聊天。

　　白玉说道：“皇哲把所有的人都调走，是不是就是为了让巨人们来攻打我们？”

　　“很有可能。”陈景然说道：“不过还有可能是皇哲对付不了矮人王国的进攻，他必须把所有兵马都调去不可。”

　　上官虹却是道：“这样对皇哲来说倒是正好了，他那边既能对付矮人，这边又给我们制造危险，这算是一举两得了吧。”

　　白玉眯着眼看着城墙下边的战斗，道：“我怎么没有看出来我们有什么危险呢？”

　　上官虹笑笑：“你当然看不出来，因为我们根本就没有危险，估计皇哲也不会料到会是这样的结果，他无论如何也不会想到，让巨人来对付我们，竟然一点作用也起不到。”

　　城墙下攻城的自然是巨人王国的巨人。

　　顾名思义，巨人的身体很高，足有两丈开外，看起来倒是颇有声势，每一个巨人的手中都拿着一柄特号的兵器，林生和风婷婷的两米兵器，在平常人眼中已经算是巨型的了，但若是和巨人手中的兵器比起来，那就像是小孩子的玩具一样了。

　　巨人手中最短的兵器也有四米长，有刀、枪、棒……大多数巨人拿的都是棒，四五米长，人腰那么粗的棒子，这要是削在人身上，非把人削没了不可。

　　只是，现在在城墙下的巨人却连一个人也削不着。

　　他们的身体很大，他们的兵器很吓人，他们的力量一定也很足。可是，他们的动作却很慢。

　　虽然每一步迈出，都能跨越数米的距离，但是他们的行动是迟缓的，而且由于身体的巨大，使得在城墙上射箭的白玉城士兵很容易瞄准。

　　这种又慢又大的敌人，比在演武场练习射靶子还要容易。

　　巨人的身体虽然很坚硬，但却不是没有破绽。城墙上的士兵们专门往巨人的咽喉和眼睛上射。只要达到射程之内的巨人，瞬间便有无数箭支飞向他们的咽喉和眼睛。

　　那密集的箭雨，凭巨人们的动作根本就躲闪不了，甚至连抵挡也不能。

　　挡住一轮，第二轮马上就到。

　　这和凤舞城的战斗不同，凤舞城的士兵实在是太少，兽人攻城时又多又快，一旦进入射程，所有人都得立刻放出拉满的弓箭才行，便是那样还兀自抵挡不住兽人的进攻。

　　而白玉城却是兵多将广，士兵们在城墙上站了三排，第一排的士兵射出手中的箭后立刻后退，第二排马上跟上射击，然后第三轮换第二轮。等到第三排士兵的箭射出后，第一排士兵的弓弦又已拉满，如此形成了一个毫无间隙的循环。

　　因此攻打白玉城绝不可能向凤舞城那样，利用对方换箭的机会突进城下。白玉城射出的箭根本就没有间隙。比下雨还密。

　　而巨人由于身体太大，虽然也站的一点缝隙都没有，但是同时前进在最前面的数量却并不多。城墙上几轮箭雨便可以全灭。

　　现在攻城战已经进行了一个时辰，却愣是没有一个巨人能够靠近城下，防护结界竟是连一点损害都没有。

　　正因为如此，白玉等人才能够在城墙上悠闲的聊天。在战斗还没有开始的时候，便是他们自己都没有想到，对付巨人竟是如此简单。

　　指挥巨人进攻的首领，是巨人王国的国王贲临。

　　贲临本来信心满满，他早已和兽人王国、矮人王国有了联系，三个国家定在同一时间攻打守护王国。在他想来，这场战争是很容易的一件事情，之前毫无阻碍的连下三座城池让贲临心中很是痛快。他还以为守护王国的士兵一定是看这么多国家打来，都扔下兵器逃跑了。没想到在这白玉城却是遇到了如此顽强的抵抗。

　　当然，顽强只是贲临自己认为的，他还以为自己是站了上风的，现在还没有攻到城下，只是时间还没到而已。

　　而事实上，白玉城城墙上的士兵们根本就没有尽全力，他们现在只有一半士兵在射击，而另一半却在休息，对付缓慢的巨人，根本就不需要士兵全部出战。

　　如此，又是半个时辰过去，白玉城外的巨人尸体已经堆成了山。由于他们的身体太过巨大，白玉一时也无法估计出那座尸山是由多少巨人组成的。

　　国王贲临脸上终于现出一丝担忧。此时再也镇定不起来了，只有他才清楚自己的损失有多惨重。就是这一个半时辰，他的士兵已经损失了四分之一。

　　这数字看起来好像不大，但是，在历来的战争中，巨人都没有过这么大的损失，甚至于和人类的战斗，通常都是零伤亡结束的。

　　现在这样的情形，是贲临无法容忍的。那一道防御光罩，竟是使得他一点办法都没有。以前若是遇到这样的攻城战，他们对付的办法很简单，只要向着城墙上扔石头就可以了。

　　在出战的时候，巨人都背着一块石头，每到一个城池遇到抵抗，他们只要一顿大石头扔出去，结果必然是对方城墙倒塌，死伤无数，然后他们直接就杀进城中去了。

　　可是这一次却是不行，刚刚来的时候便有巨人向着那光罩扔石头，可是石头在击中光罩之后竟是又被反弹回来，反而砸死了自己的一个士兵。

　　这一道光罩，使得他们的优势变成了劣势，所以贲临才决定发动进攻，他并没有想到，虽然石头被反弹回去，但是那石头也对光罩带来了伤害。若是一直那么扔下去，在死掉刚刚战死的那些巨人的数量之后，也是能够破开光罩的。

　　不过，相信没有哪一个国王会下那样的命令，让自己的士兵搬石头自杀，这和战死疆场是两个完全不同的概念。

　　没有哪一个将军会容忍自己的士兵那样死去的，何况还不知道那样送死有没有价值，若是那光罩根本不是自己的力量所能破坏的，那岂不是白白送死？

　　战争还在继续，巨人的尸体依旧不断的倒下。

　　贲临的双眼已经血红，看着前方那密密麻麻的箭雨，他心中那种自己占上风的念头终于消失。

　　贲临手中也拿着一根4米多长的巨棒，他突然抡起手中的棒子狠狠砸向地面，随着轰的一声巨响，在他身前的土地竟是硬生生被贲临砸开。现出一个十几米宽，深不见底的洞来。

　　这一声响也惊动了城墙上的白玉等五位将军。

　　白玉仔细的看了看被贲临砸出的洞，皱起眉头道：“好强悍的实力，一下子砸出这样一个洞，我们应该都做不到。”

　　要砸出一个洞很容易，砸出十几米宽也容易，便是再宽一倍也不难。

　　真正能看出贲临这一击的威力的，是那洞的深度。

　　以白玉的一双眼睛，足足能看清数千米之下的景物，可是他依旧没有看见洞底。谁也不知道贲临这一下，打出了多深的一个洞。他们只是看见，片刻后，那洞中竟然有水溢出。

　　“我靠！一下打出一口井？”陈景然忍不住说道。

　　白玉却是摇了摇头，“井水怎么会冒出地面？他是打中了水脉了。”

　　“打中水脉会怎么样？”陈景然问道。

　　还没等白玉回答，城墙下的贲临突然发出一声震天巨吼，那声音竟是使得罩住白玉城的光罩都起了一阵晃动。

　　陈景然咧了咧嘴，“这多亏是有了光罩了，不然就凭这一嗓子，也不知道得有多少士兵得从城墙下掉下去。”陈景然的这句话一点也不夸张，若是没有光罩的阻隔，这声音真的能让站在城墙边的士兵产生眩晕而坠落下去。

　　贲临大吼过后，又是大喊一声，“所有人都给我退回来！”

　　无数正在向前送死的巨人们听见声音，连忙争先恐后的向着后面退去，不过是眨眼之间，便走了个干干净净，往回跑的速度要比进攻的速度快上许多。

　　城墙上的白玉却是一点也没有注意那些退出射程的巨人，而是紧紧的盯着狂暴的贲临，忍不住道：“他要干嘛？”

　　在他身边的陈景然摇了摇头，“不知道。不过看他狂暴的样子，该不会是想要自己攻城吧？”

　　“自己攻城？你以为他是疯子吗？”白玉笑着说道。

　　只是白玉的这句话音还没有落，却见贲临竟是突然凌空飞起，直直的向着光罩撞来。

　　他竟然真的一个人攻城！

　　贲临的速度很快，连一次眨眼的时间都没有，便到了光罩外，手中的巨棒抡起，狠狠的砸在光罩之上。

　　一声巨响。整个光罩都剧烈的晃动起来。在巨棒敲击的地方，竟是出现了一丝裂痕。

　　而这个时候，城墙上的士兵们还没有反应过来，贲临的第二棒却又已挥出，再次击中光罩。

　　裂痕又大了一丝。

　　直到此时，才有士兵反应过来，连忙瞄准在半空中的贲临，射出手中的箭支。

　　一阵密集的箭雨射来，贲临却是连看都没有看一眼，第三棒又再次挥出。

　　在棒身击中光罩之时，箭雨也到了他的身边，却是没有一支能够射到他的身体。在贲临的身周，好像也有着一层无形的结界，箭雨还距离他数米远，便纷纷停顿、然后跌落。

　　谁也没有想到，他的力量竟然如此强横，只一个人便来攻击光罩，而且光罩已即将破碎。


第468章 群战贲临

　　看见贲临的强横，白玉等五位将军的脸色都变了。几人对视了一眼，都从对方的眼中看见了惊骇。他们自信，自己五个人无论是谁，都做不到贲临这样，可以凭着一己之力这么快速就击碎光罩。虽然白玉城的防御光罩不如凤舞城那样坚固。凤舞城的光罩是用上古神兽的魔晶支持的，当初在锁魔殿商信得到了很多神兽的魔晶，那些没属性的商信都送给了风婷婷，而白玉城的防御光罩只是普通的魔兽魔晶，这还是以前存下来的，现在的魔兽都已经魔化，再不能用来布置结界。而且现在的魔兽也不好打了，自从魔王找到第五片灵魂，这个世界的魔气大增之后，魔兽好像也有了意识，竟是一点点汇集，现在，守护王国所有的魔兽，都聚在青鸾山脉和大青山脉两处，在别处已经很少能够看见了。而那些魔兽聚在一起，也很少有人能够捕猎了。

　　也没有人去杀魔兽冒险了，现在的魔兽，身上的魔核和筋脉都不再对人有用处，也不值钱，因此再没有人想要去打魔兽的主意。

　　现在守护王国的人和魔兽好像是划清了界限，除了知道魔兽的聚居地在这两片山脉之外，再不知道魔兽具体的情形。

　　它们在山中都做什么，实力有没有大幅度的提升，这些，守护王国的人都通通不知道。

　　而以前存下的普通的魔晶，数量也不是很多，只能勉强支持白玉城的光罩，因此在贲临一个人的攻击下，便出现了不支的现象。

　　当然，这是因为贲临超强的力量，白玉自信，自己绝对做不到这一点。

　　他不能让贲临再继续攻击下去，若是破了光罩，贲临只要随手一挥，城墙便会出现缺口，下面的巨人便有可能攻进城中。若是论近战能力，对于自己的士兵白玉一点信心也没有，毕竟巨人实在太大了，若说他们一点实力都没有，连普通的士兵都打不过，打死白玉也不相信。

　　本来，白玉也可以布下神之结界的，但是神之结界是双向防御，那样他们就攻击不了外面的巨人了。而若是任由无数的巨人攻击神之结界，白玉依旧没有信心能够撑住。

　　因此，现在只有一个办法，那就是阻止贲临的攻击，只要阻住贲临，不让他攻破光罩，不让他伤害到城墙上的士兵，那么他们便不会败。

　　上官虹、陈景然和仁义两位将军也是相同的想法，五人彼此对视一眼，已看出了彼此眼中的深意。没有人说一句话，五个人同时冲了出去。

　　在冲出的同时，白玉的手中已多了一柄剑，人还在向前冲，剑已挥出。

　　一道极细，却极具破坏力的光线从剑尖射出，直射向贲临的咽喉。

　　这是极为高深的武学，这是将军的传承中才有的武学。把体内所有的能量汇聚成一条光线，把所有的力量都集中在一个点上，这样才能发挥出最大的破坏力。

　　当然，这不是谁都能做到的。若是不懂聚集的方法，便是能够想到，也不可能把能量集中成一点。

　　如果对战双方的实力相同，便是用能量幻化出一面盾来，也不可能抵挡住这样的一道光线。

　　全部集中于一点的力量，必将穿破盾的防御而击中人身，便是实力比白玉高一点都不行。

　　这光线，看起来既不耀眼，也不绚烂，但是却绝对危险。

　　巨人的身躯太大，虽然贲临的动作一点也不迟钝，这从他之前一下子便冲到光罩前便可以看出。但是要躲过这一道光依旧困难。

　　光比贲临的动作更快，比任何东西都快。那是真正的一道光，才一出现，便已到了贲临咽喉前。

　　这样的速度，无论贲临向左还是向右都已来不及，虽说达到合神境，可以凭空消失，但那也并不是突然便没，只是速度快得超过了人的视觉而已。

　　贲临的速度能够快过别人的眼睛，但是却快不过白玉的剑光。

　　若是不想被这道剑气射穿咽喉，就只有一个办法，阻住光线向后退。

　　贲临身前突然多出一道光盾，然后他的人开始后退。

　　光线直击在盾上，顿了顿，随即便穿透光盾，继续向着贲临射去，依旧去向贲临咽喉。

　　只是这一阻的时间，贲临便已退出数里，他手中的棒终于有机会抬起，迎着白玉的剑光便点了出去。

　　四米长，如腰般粗细的巨棒竟也发出了光，和白玉的剑光一样细的一道光。

　　两道针尖般的光线撞在一起，竟是发出巨大的声响，犹如天空中打了一个炸雷。

　　在撞击中，白玉的身形由前进变成后退，不是平稳的后退，而是一连串的跟头翻了出去，直接撞在护住白玉城的光罩上。这一下撞击的力量极为巨大，竟是一下子撞碎了那道光罩，而白玉的身体被光罩阻住，竟是跌落在城墙之上。

　　从城墙上再次站起来，白玉的嘴角有鲜血流出。他却没有顾得上抹嘴角的血迹，而是连忙向着前方看去，却见在刚刚的一击之下，贲临也退出数十里远。

　　白玉的心略微放下了一些。现在他们已经伤害不到城墙上的士兵了，虽然光罩碎裂，但是只要士兵没有伤亡，要阻住城墙下面巨人的进攻便没有问题。那些巨人的动作实在是太慢了。

　　不过白玉也只是放心了一点而已，刚刚的那一击，他清楚的感觉到，贲临比他的力量要大很多。只是这一下对撞，自己便受了内伤，再不能参战，而对方却一点儿事也没有。有没有伤到对方，白玉自然清楚。

　　在没有遇到商信的时候，白玉一直以为，在这世上，自己已经算是顶尖的存在了，便是有与自己实力相当的，也不会有高出自己的存在。当初皇哲最器重的黑魂和血煞，也不过和自己差不多，都是合神境的实力而已。在那个时候，便是斗兽宗的冷严和御兽宗的娄俊，白玉也不觉得他们能强过自己。

　　但是在遇见商信之后，便发生了很多事情，使得白玉知道，这世上还有很多超过自己的存在。心中的那份傲气早已消失，因此现在遇到超出自己的贲临，白玉并没有受到什么打击，他只是在担心另外四位将军，不知道他们能不能阻住贲临，能不能战胜他。

　　白玉退出，战斗依旧继续。贲临和白玉一击，虽然没有受伤，但在那强烈的撞击下，也退出了数十里才站住。

　　还没有来得及喘口气，就在她的身形还没有停稳的时候，一柄剑又再次袭来。

　　上官虹的剑！

　　没有光芒发出，也没有任何气息波动。

　　剑无声的就到了贲临眉睫间。上官虹所有的力量都蕴含在剑身之内。这一剑的危险，一点也不会次于白玉那一道极细的光！

　　如果说白玉刚刚的那一剑是为了击退贲临，那么上官虹的剑就是要杀人了。

　　无声无息、无影无形。

　　上官虹手中的剑刺出之时，便已消失在空中，再出现时，就到了贲临的眉睫间。

　　而直到此时，贲临才感觉到了剑身上所发出的一丝寒气。不是上官虹能量的气息，而是剑本身的寒气！

　　也只有贲临这样达到合神境的高手才能感受到这丝轻微的寒气。

　　上官虹的这一剑来的诡异、突然，但是却没有白玉的剑光快。

　　一丝寒气，使得贲临感觉到了危险，他的身形再退，紧接着身影一晃，便消失在半空。

　　白玉城外的地面上，所有的巨人都停止了攻击，在贲临冲向光罩的时候，他们便停止了。这是贲临命令的。

　　此时，所有的巨人都抬头看着空中的战斗。

　　在巨人王国，贲临是最强大的存在。他的国家的巨人们，一直认为贲临不只是巨人王国最强大的，便是整个世界，也不会有人比王强，因为在巨人的心中，巨人就是最强的种族。而最强的种族中的王，又怎么会不是最强的呢？

　　他们一点也没有想到，只不过是一个白玉城，竟然会出现这么多可以和王一战的强者。

　　对方竟然有五个人可以和王交战，在人数上，白玉城明显占了上风。

　　但是巨人们却不是太过担心，他们依旧相信，自己的王是最强的，无论对方有多少人都一样。

　　刚刚王和对方城主白玉的那一击，他们都看得清楚，只一下，对方便已受伤，现在的四个人同样不能给王带来伤害。

　　上官虹的那一剑倒是吓了他们一跳，不过看到自己的王突然消失，所有的巨人都欢呼起来，发出震天的声音。

　　他们自然看不见贲临的身影，贲临实在太快，在地面的巨人眼中，他们的王就是凭空消失了的。

　　但是贲临却逃不过四位将军的眼睛。

　　他的身形才刚刚出现在上官虹的左前方，一把刀、一杆枪又突然出现在他的头上和背后。

　　刀在前，从上到下直劈贲临的头顶。刀还未到，刀风已至，强烈的刀风，竟是把据距离下方数里的地面都劈开了一道数米深的大沟。

　　这是仁将军的刀，极为霸道的一刀。

　　而正处于刀风之下的贲临却是安然无恙，那把地面劈开的刀风，只是吹起了他的长发。

　　长发飘舞中，贲临向上挥出了他的巨棒！

　　枪却无声无息。

　　义将军的枪。

　　枪是从贲临背后刺出的，直刺向贲临的心脏部位。

　　前面有刀，后面有枪。要想挡住前面的刀，一定很难躲过后面的枪。

　　这一点便是地面上的巨人都看得出来，即便他们坚信自己的王会赢，此时也是忍不住惊呼出声。


第469章 将军之首

　　刀风凛冽，仁将军一刀狠狠劈下，但是显然，他的刀并不能给巨人王贲临带来什么伤害，仁将军自信自己并不比白玉强。但他却没有一点退缩，这一刀已用尽全力，不求结果，仁将军只是想逼贲临来接自己的刀。

　　因为后面还有义将军的枪，只要贲临用棒来挡自己的刀，就很难躲过义将军的枪。

　　刀虽霸道，却是诱饵。真正致命的，是贲临身后无声无息的枪。

　　贲临的棒已向着上方的刀迎去，他不能不接对方的刀，此时他刚刚躲过上官虹的剑，身体还没有站稳，而且即便站稳，他也不能再躲。

　　躲闪不是贲临的长项，也不是他的风格。贲临最喜欢的战斗，便是兵器相击，直来直去，一招判生死。

　　像之前与白玉那样的硬碰，才是贲临喜欢的。躲避上官虹的剑，是身不由己，便是他想和对方硬碰也碰不了，上官虹那一剑太突然了。

　　现在，贲临再也不想躲了，对方有四个人，若是一味躲下去，只会有一个结果，那就是哪次没有躲好，被人一下子捅死。

　　于是，贲临的棒向着仁将军的刀迎去，而就在棒与刀即将相交之时，贲临的身体奇异的一扭，就是这一扭，他的心脏便避开了义将军的枪，当然，以他那么庞大的身体，自然不可能完全闪开。

　　刀与棒重重的撞击在一起，仁将军直接被反震的向后抛飞。

　　贲临也是，他也在后退，便是他的力气比仁将军大，在这巨大的反震力下，也不可能在原地停住。

　　只是，他的身后还有一杆枪，就在刀棒相交之时，那枪刺入了他的身体，虽然那一扭，使得义将军的枪没有刺中他的心脏，但依旧刺入了他的肌肤。

　　巨人的身体，天生就要比人类的身体坚韧无数倍，而达到了如此境界的贲临，身体的坚韧更非普通人能比，即便是达到了合神境的义将军，手中的枪也只不过刺入贲临体内三寸而已。

　　若是按照普通人来说，三寸绝对不算浅了，虽然不能从后面进去，前面出来，但是绝对可以对生命造成威胁。

　　但是三寸对于巨人来说就不算什么了，三寸深的伤口，也只能算是皮肉伤而已。

　　在强烈的冲击波下，贲临的身体向后飞退，与他一同退走的，还有义将军，义将军还紧紧握着手中的枪，还在用力的向前刺，他是想趁着这个后退的机会重创贲临。

　　只是不管他如何用力，那枪却依旧无法刺入半分。

　　一直向后退出数里，去势才渐渐停住。而就在他们的身影刚刚停下之时，贲临突然反手，一把便抓住了义将军手中的枪。再猛一用力，便把枪拔了出来。

　　义将军见状，连忙用力的向回夺枪，他想把枪从对方手中抢回来。

　　不过让他没有想到的是，自己一点力气都没有费，枪便被自己夺了回来。

　　准确的说，也并不是夺回来的，而是贲临根本就没有想过要抢对方的兵器，他抓住枪，只是要把它从伤口拔出，然后他便松了手。

　　义将军被虚晃一下，身体忍不住晃了晃，就在这个时候，一根四米长的大棒突然凌空而降，直向着义将军砸下。

　　说不出要砸哪里，这根大棒子实在是太大了，义将军还没有这棒子的一半大，整个人都被这根棒子罩在其中。

　　此时，贲临的棒和他的人都没有强大的气势发出，棒身既没有光芒缭绕，也没有风声凛冽。但是棒却很快。

　　从战斗开始以来，这六个人的战斗都没有那种惊天动地的样子，看起来还没有合意境的打斗来得精彩刺激。

　　这是很少发生的情况，合神境的强者在一起战斗，通常周边的景物都是会遭到彻底摧毁的。

　　但是却很少有人知道，这种无声无息的战斗却来得更加危险，战斗的双方每时每刻都处于生死边缘，这比那种毁山破地的攻击要更加凶险。

　　几位将军能够做到无声无息，是因为他们接受的传承，都不是一般的武学，甚至连世上流传的最顶级的天阶武学都未必能赶上他们的传承。

　　让五位将军纳闷的是，他们的对手贲临竟然也能够做到这点，而且一点也不比他们差，再加上他的力量要比五个人都大，竟是使得他数次化开几位将军的联手攻击，而且还没有落于下风。

　　只有义将军的枪刺中了他的身体，但这却是在贲临故意让他刺中的情况下才能做到的。

　　三寸深的伤口，对于贲临来说真的不算什么。他故意让义将军刺中自己，又故意和仁将军硬碰一记，为的就是现在这个时候。

　　与仁将军一击，用那强大的撞击力借机后退，他猜出义将军不会扔了手中的枪，一定会跟着自己退。

　　此时，其余几位将军都没有跟上来，他借助反击之力后退，自然要比凌空飞行要快上一些。虽然这中间的差距最多也只有一次呼吸的时间，但是对于贲临来说却足够了。

　　足够他杀死义将军。

　　他拔出枪，再举棒、挥下，这一系列的动作竟是连一次眨眼的时间都没有用上。

　　义将军的眼睛睁大，刚刚夺枪，他的力气用的实在是太大了，使得他的身体一下子失去了平衡。他眼睁睁的看着对方的棒子压下来，却已来不及举枪相迎。他的身体还在晃动。也来不及闪避，他还没有控制好平衡。

　　其余的将军还在后面向着此处赶来，他们还需要一次呼吸的时间。

　　一次呼吸的时间很短，但是此时，却远远救不了义将军。

　　甚至是用灵气攻击也不行，连枪都扎不透的身体，只是用灵气攻击，又怎么能够伤到贲临呢？除非像白玉发出的那样针尖般的剑气才能够伤害到对方。

　　但是将军们的传承各不相同，白玉的针尖剑气，是忠将军的传承，别人并不能使出来。

　　这里的人，却是只有贲临才能发出那样细的能量。

　　陈景然已挥出了手中的剑，一道剑气呼啸着射向贲临，贲临却是连看都没有看一眼，手中的棒依旧向着下方挥下。

　　剑气直接射在贲临的身上，发出一声沉闷的响，贲临却只是身体晃了晃，再连一点事情都没有。

　　陈景然、上官虹、仁将军，三个人的心都沉了下去。

　　此时，谁也救不了义将军了。

　　不过，在剑气过后，三个人却都呆住。他们看见了一件不可思议的事情。

　　义将军竟然没有死。

　　不但没有死，而且连一点伤都没受。

　　不是义将军躲开了贲临的棒，而是那棒停在贲临头顶，没有落下去。那巨棒甚至已接触到了义将军的头发，只要再向下一点，必定会打碎义将军的脑袋。

　　棒停住，几位将军都松了一口气，虽然不知道什么原因，但是看得出来，贲临手下留情了。在战场上，这样的事情本来不应该发生的，对敌人留情，就是对自己的残忍。

　　便是一个普通的士兵都清楚这一点，也正是因为如此，白玉等五位将军才会联手攻击贲临，一点也不讲什么规矩。战场上，只有你死我活，能够活着就是规矩。白玉没有认为这样有什么丢人和不妥，便是贲临都没有怨言。

　　如果什么都讲规矩、都讲道理，那么巨人国就不会来攻打守护王国了。两个国家连一点仇都没有。

　　而现在，贲临突然留情，这其中必然有原因。

　　白玉想不出其中的原因，但是在心情放松之下，他却突然感觉到了一股极为熟悉的气息。

　　君主的气息。商信的气息。

　　白玉连忙向着前方望去，在极远处的天边，正有几道身影急速飞来。

　　那身影速度极快，不过是几次呼吸的时间，便到了诸位将军近前。

　　来的正是商信、明月和兽王蒙丹。

　　商信看了白玉等人一眼，点了点头，然后直接来到贲临面前，又从贲临的棒下拽出义将军。

　　商信这一系列的动作，贲临竟是一点反应都没有，他没有再次挥出手中的棒，也没有阻止商信。

　　他只是站在半空，紧紧的盯着商信的眼睛。

　　“你一定觉得很奇怪。”把义将军拉到自己的身后，商信突然说道：“是不是感觉我很熟悉？虽然你能确认我们从来也没有见过？”

　　贲临点头。

　　“知道是什么原因吗？”

　　贲临嘴角动了动，好一会儿才道：“你是，主公？”

　　商信突然就笑了，指着白玉等人道：“刚刚与你交战的，都是我的将军。”

　　贲临脸色变了变，突然单膝虚跪在半空，道：“力将军贲临拜见主公！”

　　力将军，十五将军之首，那是只在君主之下，在其余将军之上的存在。五位将军联手也无法打败力将军，在乌金国还没有灭亡的时候，一点也不是一件奇怪的事情。

　　“力将军，愿意追随我这个主公吗？”商信突然问道。

　　“臣愿意！”贲临回答的斩钉截铁，连一点犹豫都没有。作为将军之首，他的忠心也要比其余的将军重上很多，力将军，就是为君主而生的，虽然经过了数代的传承，但是那为君而生的忠心却从未变淡！

　　如蒙丹所说，若是没有了忠心，便没有权利继承将军的武学。而力将军，若是少了忠心，就无法接受传承，力将军的传承，比其余的将军多了一重试炼，忠心的试炼。

　　商信眼中露出一丝愉悦，他又道：“可愿意与我结成血契？”

　　“臣愿意。”听得君主要与自己结契，力将军脸上露出浓浓的喜悦，数代的传承，数代的心愿，没想到竟然在自己身上实现了。


第470章 战场

　　与力将军贲临结成血契，商信已经遇到十四位将军。

　　忠将军白玉，一直跟随着白玉的仁、义、勇、武四位将军，飞将军上官虹、医将军王子铭、智将军陈景然、火将军冰梁、冰将军冰柱、斗将军冷智、御将军娄俊、狂将军兽人蒙丹、力将军巨人贲临。

　　其中勇、武两位将军在死守白玉城的战争中战死，斗将军冷智和御将军娄俊在清风寨被商信所杀。

　　现在跟随着商信的，还有十位将军。其中只有王子铭没有和商信结成血契，但是神医王子铭依旧把商信当成主公，现在他就住在炼器城，若是那里有难，王子铭绝对会拼了性命保护小楼中商信的亲人。

　　十位将军，除了王子铭和冰梁冰柱，现在都在商信身边。商信看着眼前的诸位将军，他们都是一方霸者，手握重权的大人物。

　　这一点也不奇怪，拥有将军的传承，便拥有了比世人更高的起点，他们的实力远远高于常人，在无数年的经营下，若是还不能成为一方强者，那倒是真的愧对了将军的传承了。

　　在不知不觉中，商信的势力竟是强大到了一个难以想象的高度。以前，皇权对于商信来说，是遥不可及的存在。而现在，无论是比什么，他都已不如商信。

　　守护大陆一共有五个国家，现在三个国家的君主都是商信的臣，而且还是三个最强的国家。巨人王国的巨人天生神力，攻无不克、战无不胜。兽人王国全民皆兵，整体实力不知道比守护王国高出多少倍。冰火王国更是难于对付，冰火两种魔法任何人遇到了都只剩下痛苦。

　　若是以前，守护王国的实力本也不弱，但是现在不行了，守护王国所有的实力都来自于守护兽，而现在魔兽魔化，已经不能再成为守护兽了，原本的守护兽也已经不能提升实力。只有少数的非食肉型守护兽不受影响，却又都属于防御型的，攻击力很弱。因此，在魔王出世后，守护王国的实力便成了守护大陆上最弱的一个国家了。

　　这是事实，皇权便是想不承认也不行。

　　商信看着七位将军，七位将军也在看着商信，白玉问道：“主公，接下来我们要做什么？和皇权之间的恩怨，是不是应该清了？”

　　商信点头，“没错，我这次来就是要和皇权做个了断的。现在，我们就去矮人王国的边境。”

　　“是！”七位将军齐声应道。

　　“一个小小的皇权，根本不用等我的士兵来到这里了。就我们七个和主公一起去应该就够了。”兽王蒙丹说道。

　　顿了顿，蒙丹又看了看贲临身后的巨人们，道：“他们的速度这么慢，也让他们自己走吧，我们就直接飞去边境。”

　　贲临点头，“没错，就一个守护王国，凭着我们的实力，便是没有士兵，也一样可以灭了皇权。”

　　这两个国王，一点也不在乎守护王国有多少士兵，有多少高手。这自然和他们强大的实力有关，但是却还有一点更重要的，是他们和商信在一起，竟是又领悟了一个阵法。

　　阵法的名字叫天网恢恢。不知道这阵法的威力会有多强，但是，只要知道这阵法能够把八个人的力量联合起来，就已经足够了，不管皇权的力量有多强都不行。

　　“主公，我们现在就去边境吧。”几位将军说道。

　　商信点了点头，“好，我们现在就走。”

　　见商信同意，贲临连忙吩咐自己的巨人士兵自己向着矮人王国前进，同时留下两个巨人等在这里，好通知还在向着白玉城赶来的兽人士兵们。

　　在简单的交代几句过后，商信明月便带领着七位将军向着矮人王国的边境赶去。

　　路上无事，一行人都是合神境的境界，速度自然快极，只在当日黄昏，便赶到了与矮人王国相交的地界。

　　距离还很远，他们便听到了震天的喊杀声，兵器重重的撞击声！

　　再近些，便看见了两国的士兵。

　　此时的战场，只能用惨烈来形容。

　　双方的兵力好像差不多少，都有四五十万左右，地上的尸体却比四五十万要多很多。能够看得出来，双方已经打了很久了，不然不会有那样多的尸体，也不会在低洼处，出现一条血河。

　　黄昏，红日西坠，血红的光芒照在战场，照在满地的鲜血和染满鲜血的人身上，尸体身上。竟是把整个战场都映成了一片血红色。

　　厮杀，搏命。

　　每一秒都有人倒下，每一秒都有人被杀。

　　都说男儿要当兵，只有在战场上才能获得最高的荣誉，才能展现男儿的魅力。只是说这话的人，却一定没有上过战场，没有见过战场的厮杀。

　　是的，活着的人有可能会成为英雄，但是，在这样的战场上，最终又会有多少人能够活着回去呢？而活着回去的人中，又有多少人能够成为英雄？被世人记住？

　　有谁看见那无数连肢体都不完整的尸体？死后还要被人肆意踩踏？

　　尸如山，血成河。说的就是这样规模的战争了。

　　这一次进攻守护王国，三个国家本来都以为是很简单、很便宜的事情。

　　但是兽人王国的先锋阿蛮却不是这么认为的，他觉得自己很倒霉，遇到了凤舞城那些不怕死的百姓，由于兽王不许杀百姓的命令，使得他没能攻下凤舞城。

　　而阿蛮却还没有巨人王贲临郁闷，贲临只是攻打一座城，却死伤无数，在没来之前，打死他也不会相信一个城池之中，竟然会有五名达到合神境的强者。本来他以为，整个守护王国，也不会有达到合神境的存在。合神境，那已经是一种传说了。

　　可是看到眼前的情景，他们突然明白，自己还远远算不上倒霉，甚至可以说是幸运了，便是两个人的郁闷加起来，也不会有矮人王彭毅一个人郁闷。

　　守护王国所有的兵力都聚集在这里，战斗进行了这么长时间，矮人王国竟是没有能攻进兽人王国的国土一步。

　　而且伤亡已经超过了半数。

　　彭毅现在便是想哭都哭不出来，他想撤退都撤不了，两方的人马此时已全部胶着在一起，连分都分不开，倘若有一方稍有半点退意，立马就会被对方灭掉。

　　战斗打到这种程度，他和皇权都不想。彭毅是来占便宜的，不是来找虐的，他现在很后悔自己为什么要来攻打守护王国了，自己的实力本来就是最弱的，为什么还要想着占便宜呢？虽说守护王国因为魔兽变异的原因而使得国家实力大减，但是却也不会比矮人王国弱到哪里，而且守护王国的兵力要比矮人王国多，因此便出现了现在这样的胶着状态。

　　而对于皇权来说，就更不想发生这样的结果了，他的敌人可不止矮人王国一个，还有两个国家，现在应该已经进入自己的国土，在自己的领地上烧杀抢掠，皇权还要保留足够的力量对付他们的。

　　但是现在，皇权的心早已沉了下去，他没有想到一个矮人王国就把自己逼到了这样的地步，现在即便能够战胜矮人，可接下来的巨人王国和兽人王国，却再连一个也对付不了。

　　皇权很清楚这一点，他的心中已不抱希望，甚至在这样惨烈的战争中，对方的矮人国王彭毅早已亲自杀入人群之中，皇权却还是静静的站在战场的后方，连一动也不动。

　　此时他想的已不是怎样赢得战争了，而是在想自己应该做些什么了。

　　上百里的方圆，天上地下全都是战场。

　　地面上无数的人在厮杀，天空中也是无数的人在以命相搏。只有达到合意境的境界才能够飞行，以前，谁也不知道守护王国真正的实力有多强，现在终于算是见识到了，那天空中厮杀的人群足有七八万，两方各占一半的话，守护王国达到合意境的强者也有三四万之多。

　　若不是魔兽魔化的关系，现在守护王国的实力还能强上许多，那样的话，很可能矮人王国根本就没有一战之力。

　　此时唯一没有处于战场之中的人，除了皇权之外，还有五个人站在他的身后，五个一身黑衣的人。

　　在这五个人身后，竟是还有五千士兵。

　　很显然，这些人都是皇权的禁卫军，他们和普通的士兵一定不同，和任何人都不同。他们不属于守护王国，不属于任何人，只属于皇权。

　　皇权要攻击，他们就是皇权的剑，皇权要防守，他们就是皇权的盾牌。皇权若要逃跑，他们必定是可以用命来拖住敌人的敢死队。

　　以前，没有任何一个人看见过这支军队，便是连守护王国的丞相都没有。他们比血煞和黑魂隐藏的还要深，还要神秘。

　　这才是皇权真正的底牌，也是最后的底牌。

　　他们是一定会替皇权拼命的，皇权给过他们的，也一定早已抵上他们的性命了。

　　由于皇权没有在战场上，因此商信赶来的时候，一眼便看见了皇权。而皇权也在第一时间发现了商信，他的精神也没有全部集中在战场上。

　　商信看向皇权，却只看了一眼，便转过头去，又看向在战场中的矮人王彭毅。

　　彭毅正处在人群之中，挥动着手中的斧，他的前后左右都是人。

　　但商信却是一眼就看见了他。

　　而就在商信看向彭毅的时候，彭毅手中的斧也快速的挥动，杀光身边的敌人，然后好像发现了商信的注视，他也突然抬起头看向商信。


第471章 第十五臣

　　彭毅看向商信，因为他感觉到了一股奇异的气息，那是一种极为熟悉，却从来也没有过的气息。

　　而商信能于万千人中一眼看见彭毅，自然也不是因为他是矮人王国的国王，而是因为那股气息。

　　将军的气息。

　　商信的第十五位将军是彭毅，矮人王国的国王。

　　两个人对视之间，整个战场突然间就静了下来。

　　所有人都看见了商信等人，所有的人都感觉出了这几人所散发出的强大的，铺天盖地的气息。

　　几位将军的人还静静的站在战场边缘，但是他们的气息却弥漫了整个战场，两个国家的所有士兵都感觉到了一股压力，实实在在，让人呼吸都变得困难的压力。

　　一股寒气突然间就弥漫了整个战场，笼罩住每一个人的心。

　　没有人敢小看刚刚来到的这几个人，不需要交战，所有人便已经清楚，就这几个人，便足以主宰这场战争的结果，足以判定一方人的生死。

　　真正的顶尖强者，不只可以主宰一只部队，一群士兵，他们甚至可以主宰一个国家的命运，一个大陆的命运。甚至是整个世界的命运。

　　强者的气息弥漫，交战双方的士兵同时停止了挥动手中的兵刃，两个国家的国王也都没有下令继续攻击。

　　皇权还在看着商信，而矮人王彭毅依旧和商信在对视。

　　黄昏，斜阳正浓。

　　如地上的鲜血。

　　鲜艳、凄凉。

　　商信从半空中落下。

　　彭毅从鲜血中走出，迎着夕阳，踩着尸体，一步步走向商信，一直走到商信面前。

　　“主公？”彭毅突然问道。

　　商信点头。

　　彭毅一张平静的脸突然变得激动起来，他紧紧的盯住商信，连声音都变得颤抖，道：“接受第十六间石室传承的主公？”

　　商信再次点头：“没错，我接受的就是君主的传承——韵律。”

　　彭毅眼中发出明亮的光芒，突然翻身跪倒在满地的鲜红之上，大声道：“左将军彭毅拜见主公，求主公为臣结下血契！”

　　彭毅一点犹豫都没有，便要求商信为其结契。左将军的忠心竟是完全的传了下来，一点都没有淡化。

　　十五位将军的传承，忠心也各不相同，无数年前，虽然他们都与乌金国的国王南征北战，立下无数功劳，但是他们对国王的忠心也并不完全一样。

　　这是很正常的一点，忠心，是很奇怪的一样东西，甚至可以说它不是东西。

　　忠心就像爱情、像仇恨、就算经历相同，但是不同的人却有不同的感受，不同的人也有不同的心情。

　　有人会把一段情看得很重，也有人会看得很淡。绝对不会有两个人对一件事情的感觉完全相同。相同的只能是看法而已。

　　十五位将军也一样，虽然他们做的是一样的事情，跟随的是同一个君主，但是他们的忠心却并不相同。

　　也正是因为这样，在将军的传承之中，才会出现冷严和娄俊那样排斥将军身份的，也有王子铭那样不想做将军的。

　　当然，也有彭毅这样一心等着主公，看见商信出现，便直接恳求结下血契的。

　　他接受的，是完全忠于君主的将军传承。

　　商信眼睛眯起，看着彭毅道：“你愿意和我结成血契？一点也不需要考虑吗？”

　　彭毅点头：“我愿意，我一直都在等着这一天。”

　　商信却又继续道：“若是你有一点不想，便不需要勉强，我商信绝不会强迫自己的将军，甚至如果你不愿意，我还可以解除你我之间的传承。”是的，无论是哪一位将军，商信都不会强迫，即便他想对付皇权，即便魔王重现，他也需要有自己的势力，好来保护自己的亲人。但是商信却依旧不会强迫接受过传承的将军。

　　他需要的不是传承的绑定，而是真正属于自己的将军。完完全全的，他商信的将军。和乌金国无关，和乌金国的君主也无关。

　　再次看向彭毅，彭毅正抬起头，一双眼中满是坚定。他是真的想要接受商信的血契。

　　君以血结契，是臣的最高荣耀！

　　商信没有再问什么，只是说道：“我为你结契，你要记住，从此以后，你是商信的将军！”

　　“是！从此以后，臣只是君主商信的将军！”彭毅大声应道。

　　商信右手轻抬，一滴鲜血直接从中指射出，漂浮在半空，形成一个血色光晕。

　　见商信如此，彭毅脸上露出一丝喜色，也连忙抬手，用中指划破手腕，一滴滴血从腕上滴下，却并不落于地面，而是直接飞向商信的血晕之中，与商信的鲜血融为一体。

　　一道道奇异的符文从两人融合后的血滴中冒出，四散飘飞，久久才散。

　　血滴一点点变化，最后竟是化成一支血箭进入商信体内。

　　血契结成，商信又多了一位将军。

　　这是商信遇到的第十五位将军，也是最后一位。除了战死的勇、武两位将军，和被商信杀死的冷严和娄俊，余下的十一位将军都已在商信身边、全部聚齐。

　　而矮人王国的士兵，看见自己的主公突然做了别人的将军，也都自觉的聚集在一起，站到了商信的身后，他们都很清楚，自己以后的主子就是这个年轻人了。这些士兵的心中也都很高兴，刚刚他们可是清楚的感觉到商信一行人带来的强大气息的，现在自己的国王成了那个年轻人的将军，那么他们这几个人自然就是站在自己这一边的了。

　　本来与自己实力差不多的守护王国，现在自然不再是对手，自己的命很可能会保住，这些士兵们心中自然高兴。无论在战场上再怎样不怕死，却一定没有人想死。

　　能够活下来，自然是一件值得高兴的事情。

　　而站在另一边的守护王国的士兵，此时的脸色就很不好看了，他们的心情正好和矮人王国的士兵相反，商信一行人不是自己一边的，结果已经很明显，守护王国要败。

　　在这样大型的战争中，败通常就代表死亡。不会有几个人会活着走出战场的，没有哪个士兵会天真的认为，自己会是那极少数的几个人中的一个，那种生存的几率实在是太小了。

　　而皇权，此时却还是在看着商信，虽然和商信的罅隙已深，但是皇权却还从来也没有看见过商信，他也并不认识商信。若不是刚刚商信和矮人彭毅之间的对话，皇权甚至还不知道是商信来到了这里。

　　他既不认识兽人王国的蒙丹，也不认识巨人王国的贲临。虽然双方的战争已经开始，但是皇权却从来也没有见过对方的样子。

　　便是现在，他也不知道，甚至连想也没有想过，那个狮头人会是蒙丹，那个巨人会是贲临。无论如何皇权也不会想到他们会和商信在一起。

　　与矮人彭毅结成血契，商信也再次转头看向皇权，一步步向着皇权走去，转眼便来到皇权面前。

　　“现在你应该知道我是谁了。”商信突然说道。

　　皇权点头，“我知道，你是商信，你早就应该死了的。”

　　“是的，照你的意思，我确实早就该死了的。”商信眼睛眯起：“可是现在，我却还活着。而我活着，你就应该死了。”

　　“我死？”皇权眼睛也眯起，道：“你以为你能杀的了我？”

　　“当然能。我来，就是要杀了你，了结我们之间的一切的。”

　　“就凭你？商信？”

　　“是的，就凭我商信。”商信的声音变冷。

　　看着一脸郑重的商信，皇权却突然笑了，大笑，他的脸、眼、嘴都在笑，他浑身都笑得发抖，“不要忘了，我可是守护王国的国王，凭你商信就能杀得了我吗？”皇权眼睛突然睁大，现出满脸的不屑，道：“别以为你还活着，就已经很了不起，也别以为你能够杀了冷严和娄俊，就把守护王国看的太轻了。我现在可以告诉你，就算你收了矮人彭毅，却依然不是我皇权的对手。”顿了顿，皇权又道：“商信，你非但杀不了我，甚至连自己的性命都保障不了，别看我现在好像落于下风，但是我若是要你死的话，你连下一秒的时间都等不到。”

　　“哦？”看着皇权不可一世的样子，商信竟然也笑了，他看了看皇权的身后，仔细的扫了那五个人一眼，又看向五人身后的数千士兵，道：“是他们给了你自信的吗？你认为他们能够杀得了我？”

　　“你认为不能？”皇权眨了眨眼，没有肯定的回复商信，而是反问道。

　　“当然不能。”商信说道：“我能看出他们的实力都很强，若是要对付我一个人，自然是绰绰有余，但是你不要忘了，我商信也并不是一个人。”

　　商信话音才落，白玉等将军便都来到商信身后站成一排，和皇权身后的人遥遥对视。

　　皇权扫了扫商信身后的几人，道：“一群乌合之众，难道还能够抵住我的御林军不成？”顿了顿，皇权又看向白玉，道：“白玉，如果你现在站在我这边，以前的一切我们都可以一笔勾销，只要解决了这里的事情，你就还回去做你的白玉城主，我也继续做我的国王，我们互不干涉，你看如何？”

　　商信身后的将军，皇权也只认识白玉一个人，便是连一直跟着白玉的仁、义两位将军皇权都不认识，他从来也没有去过白玉城，见到白玉也是在京城看见的，他自然不会认识其他人，若是他知道在他们身边站着的还有蒙丹和贲临，就一定不会说出这样的话来。

　　白玉眯了眯眼，道：“做你的城主我一点兴趣都没有，你也没有资格要我做你的手下，我的主公就只有一个，他叫商信！”

　　“哼！”皇权冷哼一声，他的右手突然一动，手中便多了一柄剑，再一动，那剑便到了商信的胸膛。

　　白玉的眼睛瞬间睁大，他突然发现，皇权也不是一个普通人，便是白玉自己，也刺不出这样的一剑。

　　谁也没有想到皇权会突然出手，谁也不会想到皇权会有这么好的身手。


第472章 消失的商信

　　剑光耀眼，剑气纵横。

　　皇权突然展现出来的实力让所有人都惊住。便是在商信身边的明月都没有反应过来。

　　所有人的注意力都放在皇权身后的人身上，那些人确实都是皇权的底牌，都有绝强的实力，谁也不敢大意。

　　只是谁也没有想到皇权最大的底牌却是他自己，而且即便想到，也不会有人想到皇权现在就会露出自己的底牌，说出手就出手。

　　快。

　　快的不可思议。

　　那剑才刚刚出现在众人的眼前，便已经到了商信胸口！穿过胸口！

　　有血光闪现。

　　明月的身体开始动作的时候，白玉拔出手中的剑的时候，皇权发出的剑光却已消失，他的人一下子就退后三丈，退到五个黑衣人的身后，退到那几千士兵中。

　　“商信！”明月疾呼一声，她的声音在发抖，她的人也在发抖。

　　若是一般的攻击，便是看见剑尖刺入商信胸膛，明月也不会担心。商信的韵律，身外化身便是隐藏自己的真身，用幻影来迷惑敌人。

　　但是皇权的这一剑实在太快，快得超出人的反应，明月不知道商信有没有用出韵律。

　　而且，明月还看见了血。

　　刚刚与剑光一同闪现的，还有血光。

　　血，当然是商信的血，皇权绝对没有受伤，连一点都没有。

　　那血光，看在明月的眼里，流进明月的心里。她的身体在抖，她的心抖得更厉害。

　　“商信？商信？！你在哪？你在哪？！”明月的声音已经失控，她的人也即将失控，若是商信真的被皇权一剑杀死，谁也不知道明月会做出什么事情，便是连明月自己也不会知道。但是可以肯定的一点，是明月必将血洗整个守护王国。只要她能够做到，她就绝不会让一个人活着。这是最低限度的报复。

　　现在，还能让明月保持一点理智的原因，是因为她还没有看见商信的人，没有看见他的尸体。

　　皇权退到人群之中，商信被刺穿的身体竟也消失在原地。那地上只留下一滩鲜血。

　　“商信？！”明月第三次呼唤。此时，她的手中已有剑，她的眼睛已经血红。

　　明月身后的将军，手中也都有了兵器，只要明月向前冲，他们自然会毫不犹豫的冲入那数千人中。

　　商信生，他们是商信的将军。商信死，他们依然是商信的将军。

　　明月从来也没有和他们说过太多的话，但是在将军们的心中，明月自然是他们的主母。商信不在，明月说的话就是圣旨，明月做的事就是他们要做的。

　　无论是杀人还是被人杀，他们都不会犹豫。

　　而就在这时，就在明月已经要闯入敌群中时，一个声音突然传出来，“我没事！”

　　商信的声音。这是明月极为熟悉的商信的声音。

　　听见这声音，明月眼中立时有泪水流出。

　　从幻化成人身之后，这是明月第二次流泪。第一次是碧华拉动毁灭神弓，明月曾经流泪说过：“等你好了，就让商信娶你，我说了就算。”

　　这一次，是因为她听见了商信的声音，知道商信还活着。

　　无论是第一次还是第二次，明月流泪说到底却都是因为商信，碧华拉动毁灭神弓也是为了商信，若是为了别人，碧华就是再惨，明月也不会心痛，更不会流泪。

　　“我没事。”听见这样的一句话，明月的心一下子就从无底的深渊升到天堂，她的心一下子就亮了起来，她的人一下子就有了光彩。

　　只是，那声音却是从皇权的几千士兵中传出来的。

　　明月连一点犹豫都没有，直接就冲进了人群之中，在他的身后紧紧的跟着八位将军。

　　五个黑衣人拦住明月，每个人的手中都有一把刀，每个人的表情都很平静。

　　他们手中的刀同时挥起，又同时落下。

　　五只手都很稳，五把刀又快又狠。

　　刀还没有落到明月身边，便已有耀眼的刀光发出。

　　寂静凄凉的黄昏，突然就吹起一股凛冽的刀风。五个人周围数十里方圆的尸体，突然就被刀风笼罩，只一瞬间，那无数的尸体就被搅得粉碎。

　　不只是尸体，就连地面都被刮去数米深的一层。

　　这五把刀的速度没有皇权的剑快，也不突然，明月冲进来，自然也做好了战斗的准备，但是那五把刀却都砍在了她的身上。

　　两刀砍中头，两刀砍中肩，还有一刀砍中小腹。

　　“啊！”紧跟在商信身后的巨人王贲临忍不住惊呼出声。他距离明月最近，他也不像白玉一样知道明月韵律的神奇。眼看着五把刀刀刀砍中明月，贲临自然大惊失色。

　　他怒吼着举起手中的巨棒，就要向着那五个黑衣人抡下，却突然发现，明月的身体并没有鲜血溅出，也没有七零八落，而是在五把刀砍过之后，那娇小的身体却是突然不见了。

　　贲临看得出来，那不是因为五个人刀的力量太强，而把身体撕碎的那种不见，他没有感觉到一点能量撕碎身体的波动。

　　强大的能量能够毁灭一切，但是在毁灭之时，自然会产生一股波动，达到贲临这种境界的人，自然也能够感觉出这样的波动。

　　但是现在，他却没有感觉到明月被能量撕碎的波动，他可以确定，明月绝对没有死。

　　虽然贲临不知道被五把刀砍中，为什么人会不死，但是他的心却静了下来，已经举到空中的棒也顿了一顿。

　　就这一顿之间，贲临突然看见一道身影出现在一个黑衣人的身后，然后他就看见一点寒光穿过那黑衣人的身体。

　　一点声音都没有，寒光闪过，黑衣人便倒下。

　　直到此时，贲临才看清那身影正是明月。

　　贲临发现了明月的身影，余下的四个黑衣人也立时发现，四把刀再次举起，再次劈向明月。

　　刀风依旧凛冽，依旧劈中明月的身体，不过这一次贲临的心中再没有一点担心。就是刚刚那一道寒光，他便知道明月的实力有多强，主母的实力绝对不会比自己差。而且那武学的神奇还要比自己的传承高明许多。

　　刀劈中，明月的身体再次消失。再出现时，两道寒光闪起，又两名黑衣人倒下。

　　明月的手中并没有剑，也没有任何兵器，谁也不知道那寒光是从何处发起，也不知道明月是怎么杀的人。

　　在明月的手下，五个黑衣人竟是连一点反抗的实力都没有，寒光再起时，仅剩的两个黑衣人也倒下。

　　这并不是说五个黑衣人的实力不强，他们每一个人都有合神境的实力，只是可惜，他们遇见了明月，等同于接受了君主传承的明月。

　　贲临已经呆住，虽然已经是商信的臣，已经与商信结为血契，但是他并不觉得商信会有与自己相当的实力，毕竟，他的传承已经接受了数代，一代代修炼的能力传下来，可不是直接接受了传承的商信可以相比的。

　　贲临也自然不会想到，明月会有多强的实力，一个看起来只有二十岁的女孩子，她的实力又会有多强呢？

　　可是现在，在亲眼见识到明月的实力后，贲临心中的想法已经大变，明月的实力绝对在自己之上，甚至还要超出许多。贲临相信，若是凭自己的实力，即便能够消灭五个黑衣人，自己也一定会付出代价，而且即便在付出代价的情况下，也不会像明月这样只用了这么一点时间，如此轻描淡写的便解决了这场战斗。

　　此时的明月，实力已经超过合神境中层！虽然她和商信一直也没有停下来，虽然两个人自从进入合神境之后再没有像以前那样只要有一点时间，便静坐修炼。但是他们实力提升的速度却一点也不慢，反而还要比以前快上许多。

　　达到合神境之后，体内的灵气便自行流转，身体也在随时随地吸收着天地间的灵气，无论他们在做什么，都是时时刻刻处于修炼之中的，实力一直没有感觉到大幅度的提升，那是因为合神境之后，提升一层境界需要的灵气实在是太多了。

　　因此在很久以前，商信和明月便达到了合神境中层的境界，现在却依然还是中层。

　　只是，若论真实的实力，商信明月已经超过了刚刚进入中层的实力，此时他们已经达到了中层中期。

　　本来中层中期的实力要对付五个也达到合神境的强者，也不会是一件很容易的事情。但配合上韵律的身外化身便不同了，杀他们就变得轻而易举了。

　　杀死五人，继续向人群中冲去。

　　皇权的五千御林军也是实力极强，其中虽然没有合神境的存在，但是最差的一个也达到了合意境五层。

　　达到合意境，便可以在空中作战，实力便上升到了一个高度，即便是明月等人，要想冲过他们的阻拦也不是一件容易的事情。

　　杀死五个黑衣人，还没有冲出百米，诸人便被上千的士兵团团围住。

　　饶是诸位将军最低都是合神境的实力，在这样的一支军队面前，竟也是寸步难行。

　　无论他们谁发出一击，对方都会有数百人同时拦住。

　　看得出来，这数千人的队伍竟是组成了一个奇异的阵法。虽然这阵法没有冷严娄俊的先锋和玄武高明，但是也能把一些力量保存下来，增加士兵们攻击的实力。

　　一时间，几位将军竟是一点办法都没有。就算他们能够破了对方的阵法，能够杀死这几千人，那也需要很长时间才能做到。而商信现在就在里面，他们自然是连一刻也等不及。

　　“怎么办？”明月突然看向白玉说道。

　　“什么办法都没有，我们只能向前冲，直到找到主公为止。”

　　“商信已经受伤了，若是按照这个速度下去，我怕来不及。”明月脸色有些焦急的说道。

　　本来八位将军凑在一起，也领悟了一个阵法——天网恢恢。

　　只是这阵法是以商信为阵心的，商信现在不在，也没有一点回应，阵法便不能组成。

　　又是半刻钟过去，明月等人被御林军拦住，依旧没有什么进展。这些御林军竟是比刚刚那五个黑衣人还要难于对付。

　　就在诸人心急如焚之际，在他们前方不远处的人群中，突然现出一闪红光！


第473章 神剑之威

　　人群中突然现出一闪红光，明月极为熟悉的红光。

　　红光出现，明月便迎着红光冲去，明月不需要看也感应的出来，那是商信神剑的光芒。

　　这红光是在数千御林军的最中央发出来的，明月的感觉一点错也没有，这确实是商信的神剑光芒。

　　此时，神剑就在商信手中，剑鞘已拔出四分之一，那出鞘的剑身，正散发出一抹浓郁的血色，和一股无坚不摧的锋锐之气。

　　商信还活着，虽然皇权的那一剑快到了极点，突然到了极点，但是在剑即将刺中商信的那一瞬间，商信还是用出了身外化身。

　　那一剑虽然刺中商信，但是却并没有刺中心脏，而是从商信的肋下刺入，从另一侧穿出。

　　于是，在皇权的一剑过后，地面留下了一滩血迹，却没有商信的尸体。

　　商信没有死，但是商信的伤势却不轻。无论谁被人捅了一个透明窟窿，都绝不会轻松。

　　不过这样的伤势却并没能让商信倒下，在皇权退进人群的同时，商信也紧跟着进了人群之中。

　　这一次来到守护王国，就是来和皇权了结一切恩怨的，商信当然不会放过他，不会任由他逃进人群。

　　那数千士兵都是皇权的死士，若是任由皇权退出去，那么他很可能就会逃脱，而若是让皇权全身而退，要再次找到，就绝不会是一件容易的事情。

　　本来跟着皇权进去，商信还真的有机会杀了皇权的。但是听到明月在外面焦急的呼唤，商信实在是没有办法不答应。

　　而这一答应，自然被皇权发现，于是商信也被御林军隔开。

　　明月在外面杀死五个黑衣人，看似麻烦，实际上只是在瞬息之间。商信被御林军阻住，明月已经解决了五个合神境的强者，冲入人群之中。

　　明月看见红光闪起的时候，皇权距离商信已有数十米远。

　　他和皇权之间已经隔了数百名士兵。

　　商信拔剑、挥出，红光闪起，直去向皇权。

　　阻隔在两人之间的数百士兵，看见商信发出的无坚不摧的红色剑光，竟是没有一个人后退、躲闪，反而所有人都迎了上去，所有人都挥动手中的兵器去阻拦商信的剑气！

　　阻拦的甚至不只是处于这条线上的士兵，便是在周围的士兵，也都向着红光迎去，而一些来不及赶到的，也都挥动手中的兵器，发出道道灵气来阻截商信的红色剑芒！

　　他们确实是真正的死士，根本就没有用皇权吩咐，所有的人便都以性命来护卫皇权的安全。

　　让数千人全部做到不怕死、甘心去死，皇权也必定下了很大一番功夫。他对这数千人一定很好，好到可以让他们甘愿付出自己的生命。

　　无论皇权做过什么，在这些人的眼中，他却一定是世上最好、最伟大的君主。

　　便是皇权，也有他的优点。

　　每个人都有优点。

　　无数的灵气撞在红光之上，无数的兵器撞在红光之上，无数的人撞在红光之上。

　　红光却不停！

　　灵气一触即散，兵器一撞即断，人触之即死。

　　那无数的人群，无数合意境强者的阻拦，竟是硬生生被商信那无坚不摧的血红剑气打通一条通道，这通道穿过人群，穿过之前的战场，直去向远处。

　　这就是神剑的锋利！无坚不摧、无往不利，不管是能量还是兵器，在神剑之下，都不堪一击。

　　明月和商信的实力完全一样，明月手中没有神器，即便她带着八位将军，也闯不过上千名士兵的阻拦。

　　商信却只有一个人，一柄剑，又是在重伤的情况下，却是能够硬生生打通数千人围拢的通道。

　　这，便是神剑的力量。确切的说，只是四分之一神剑的力量。

　　这剑到现在为止，商信也只是能够拔出四分之一的剑鞘而已。

　　红光滚滚而去，所有士兵都愣住，即便他们一点也不害怕死亡，却也被这一剑之威骇住。不是怕死，而是不敢相信，不敢相信世上会有这样的一柄剑。他们从来也没有离开过守护王国，从来也没有见过神器的威力。更没有想过一个合神境中级中期的强者，手握神剑会发出什么样的威力。便是想也想不出来，没有见过的，永远也无法想象神器真正能够发挥出来的威力。

　　就如井底的青蛙，从来也无法想象到大海的辽阔一样。

　　商信挥出这一剑，所有的士兵都停住，明月等人也顺利来到商信身边。

　　可是商信的脸上却是一点笑容都没有露出，反而透出一种失望。

　　“商信，你怎么样？”看着商信肋间还在流出的鲜血，明月焦急的问道。

　　“我没事。这点伤过个几天也就好了。”商信说道：“只是可惜，还是让皇权逃了。”

　　商信脸上的失望，是因为刚刚自己的一剑并没有伤到皇权。虽然那一剑霸道之极，无所不摧、无所不灭，但是在上千士兵的舍命阻挡下，那一道剑气的速度还是受了一点影响，而对于皇权那样的人，一点影响便已足够。

　　商信可以肯定，自己的一剑没有劈到皇权，就凭刚刚皇权刺出的那一剑，商信也清楚以皇权的实力，绝不会被一剑劈死，即便他躲不开，要杀死他也不容易。皇权完全有阻挡那一剑的实力，商信知道，即便是神器，也不可能一剑杀死皇权的。

　　刚刚那一剑并没有遇到太大阻力，便足以证明皇权避开了那一剑。

　　只是不知道他还在不在人群之中。

　　数千士兵此时也已经恢复过来，见商信等人已聚在一起，连忙把他们围在中间。

　　而明月此时却是连看都没有看向周围的士兵一眼，她的眼中只有商信身上的伤口和伤口处流出的鲜血。

　　明月一步就来到商信身边，不知道从哪里掏出两个纯白的玉瓶，这是在落霞村地下之时，神医王子铭送给她的药粉。当时明月的伤势也很重，被突然提升实力的魔仆在手臂上刺了个透明窟窿，王子铭便是用这药粉撒上，不过片刻之间，便治好了明月的伤。

　　那一次，王子铭送给了明月五份这样的药粉。

　　明月一直也没有舍得用过，现在见商信伤势严重，连忙掏出两瓶，蹲下身，撕开商信身上衣服，拔开瓶塞，把两瓶药粉一股脑倒在商信伤口之上。

　　药粉撒上，伤口竟是立刻开始愈合，不过是半刻钟的时间，血便已经止住。伤口内鲜红的肉丝，竟是以肉眼可见的速度开始生长，又一刻钟，那前后透明的贯穿伤竟是神奇的全部愈合，除了两个鲜红的疤痕，竟是连一点伤口都已经没有。

　　神医王子铭，当然不是浪得虚名，此时倘若是他在这里，便是连这身上的两道疤痕，都不会留下。

　　当然，商信也不会在乎这个，能够让自己的伤口愈合，便是一件值得高兴的事情了。这样，他才有精力继续与皇权周旋，不然，商信是绝没有力量再发出刚刚那样的一剑的。

　　对付皇权，商信只想靠自己，并不想依靠任何人，而且看皇权的实力，凭八位将军，也未必能够对付得了皇权。

　　而让明月与皇权正面抗衡，商信又不会放心，虽然明月和自己的实力完全一样，无论是武学还是灵气，都没有半点区别，但是在真正的危险面前，商信宁愿自己面对，也不愿明月遭遇半点危险。

　　因此，只有自己的伤完全痊愈，商信才有继续和皇权周旋的可能，不然，他宁可放弃，也不会让自己的将军和明月来对付皇权。

　　现在，在王子铭神奇的药粉治愈之后，商信手握着出鞘四分之一的神剑，静静的扫视着围住自己的数千士兵。

　　“皇权没死？”明月突然问道。她能够想的出来，商信刚刚那一剑必然是攻向皇权的，若只是这数千士兵，还不会让商信动用神剑。

　　商信的神剑并不是随随便便就使用的，在铸成之后，除非必要的时候，商信都很少用到。

　　神剑通灵，并不是谁都配让它出手的。

　　“没死。”商信肯定的答道。

　　“他还会在这里吗？”明月又问。

　　商信沉思片刻，“不知道，不过还在这里的可能性很大，刚刚他躲过我的一剑，我却并没有看见他，想必是躲入人群之中，若是离开，就算他实力再强，也不应该能够逃出我的视线才对。”

　　“没错，我们这么多人，他若是走了，很难逃过我们的眼睛和感应。”白玉说道：“不过这个可能性也不是没有，皇权的实力深不可测，刚刚刺主公的那一剑，最起码也是达到合神境中级的境界，而且那还未必是他的全力一击，因此他离开这里而没有被我们发现的可能性却也不是没有。”

　　“嗯，忠将军说的有道理。”兽王蒙丹接道：“不过现在，我们最起码也要试试。”

　　“哦？怎么试？”最后来的矮人彭毅忍不住问道。

　　“很简单，杀光这里的人！”这话是巨人贲临说的。

　　几位将军同时点了点头，谁也没有异议，要看皇权有没有在这数千士兵之中，杀光这里的人确实是最直接、也是最简单的办法。

　　可能也是唯一的办法。

　　在场的人都不是善男信女，谁也不会对这些士兵心存怜悯。这是只有强者才能生存的战场，诸位将军都明白一个道理，若是对方得势，他们一定也不会放过自己，不会心存一丝怜悯。

　　在贲临的话音落后，所有人的目光都看向商信，而商信也是连一点犹豫都没有，直接点头道：“好，那我们就杀光这里所有的人。”


第474章 天网恢恢

　　商信手中有剑，站在他身后的八位将军手中也都有了兵器。

　　白玉、上官虹、陈景然用剑，仁将军使刀，义将军用枪，蒙丹和贲临都使棒，彭毅用斧。

　　八位将军没有站成一排，而是呈半圆形站在商信身后。

　　明月倒像是成了一个局外人，站在他们的一边，手中既没有拿兵器，也没有做出什么动作，反而是有些好奇的看着商信和八位将军。

　　明月知道，他们即将使用刚刚领悟出来的阵法——天网恢恢。

　　明月一直很奇怪，为什么八个人聚在一起，便可以领悟出一种阵法，当年的乌金国王到底是怎样做到的呢？

　　当然，这样稀奇古怪的事情明月注定想不出结果，她现在好奇的，是这新领悟出的阵法到底会有怎样的威力？是不是能够和先锋、玄武那样的阵法相比较？

　　在见识过先锋和玄武的霸道之后，明月一直以为世上再不会有比它们更强的阵法，甚至连相当的都不会有。

　　现在突然发现一种更为稀奇的阵法，明月自然免不了好奇，不过在好奇之余，明月也没有忘记时刻注意四周的情况，商信等人都专注于阵法了，明月自然要负责警戒四周，以免在这个时候，皇权会趁乱逃脱。

　　此时，八位将军的兵器都有淡淡光华流动，商信手中的神剑自然也发出浓郁的血色光芒。便是没有灵气注入，只要神剑出鞘，本身就会散发光芒，何况此时是在商信的全力催动下。

　　围住商信的数千士兵都静静的看着商信等人，这个时候竟是没有一个人先动手。

　　这数千人也是组成了一个阵法，不然之前他们也不可能阻住明月等人的攻击。

　　看着对方只有十个人，士兵的脸色都很镇定，虽然刚刚商信的那一剑实在是太让人惊骇，但是在震惊过后，他们却也不是太过担心，他们本来就是皇权的死士，性命在无数年前就已经不属于自己。震慑一点也不会引起他们的恐慌。

　　而且，商信之前的那一剑实在是太突然，使得他们一点也没有发挥出阵法的威力，若是在准备充足的情况下，即便依旧抵挡不住商信的雷霆一击，但是他们相信，商信的那一剑是不会让他们死那么多人的。

　　此时，虽然他们不知道对方十个人的真正实力，不过对方加起来也只不过是十个人而已，即便看出来他们也在布阵，但那又能起到什么作用？面对数千人的大阵，十个人确实显得太渺小了。

　　他们永远也不会想到，这十个人布下的阵，别说是数千人，便是对数万、数十万人，也不会显得有一点渺小。

　　只是当他们知道这一点的时候，却连后悔的时间都没有了。

　　站在将军前面的商信突然举起手中的剑，一道浓郁到极点的红光从剑尖升起，直射向半空，凝成一个血红色光球。

　　在这红色剑气之后，八道不同颜色的光芒同时冲天而起，射向那红色光球。融入其中。

　　八道能量的加入，使得光球扩大数倍，颜色也变成了七彩，原先为主导的红色，此时却是变成了一道道红色丝线，如经脉般连接在各个颜色之间。

　　皇权的数千士兵全部抬起头，看向空中直径数米，却还在继续长大的七彩光球。

　　一次呼吸，光球便增大一倍，再一次呼吸，又大一倍。

　　如此成倍数的增长，使得不过是几次呼吸的时间，那头上的七彩光球便笼罩了数千士兵的头顶。

　　确切的说，商信等人联手发出的光球此时已经不能叫做光球，而是光网。

　　由于光球不断的拉大，自然会使光球的能量越变越弱，那样的力量，已经不能伤害到合意境的实力。但是此时的变化却不同，在光球增大的同时，所有的能量竟是都向着布满整个光球的红色脉络涌去，那是商信的灵气。

　　在光球笼罩住数千士兵的时候，光球上所有灵气都涌进了红色脉络之中，于是，光罩便变成了一张网，血红色的一张网。

　　天网恢恢！

　　商信手中的剑向下一挥，那网便落下，落向无数的士兵。与此同时，商信另一只手向着明月一指，一道红色光罩便罩住明月的身体。

　　网落下，落到明月头顶的时候，那红色的网线竟是向旁闪开，避开明月的身体，避开商信打下的烙印。

　　而其余的人就没有这样好运了，那数千士兵当然不会以为那网到自己头顶的时候也会闪开，他们早已挥出手中的兵刃，向着那巨网挥去。

　　万千道光芒同时闪起，万千道灵气挥向巨网，直到此时，这些士兵也没有觉得有一点不妥。

　　他们依旧认为，对方只有十个人，就算他们的实力再强，这张网也不可能同时顶住数千人的攻击而不破。

　　是的，这数千士兵的动作完全一致，他们配合的妙到毫颠，没有早一秒，也没有晚一秒。数千道灵气真的是同时撞在网上的。

　　这样的攻击效果要比各自为敌的对抗强上数十倍也不止。

　　只是，对于这张血红的网，却是一点作用也没有。

　　数千道灵气击在网上，有的直接从空隙中穿过，有的击在红线之上，却还没有对红线做出破坏，便从红线两边滑了出去，从空隙中穿出，滑向天际。

　　这网竟是不受攻击，那数千道灵气别说把网毁坏，便是连痕迹都没能留下一点。

　　等他们反应过来，心中大惊之时，网已当头罩下。

　　有鲜血飞溅，有肢体横飞，有人头乱滚。

　　一张网，一瞬间，收割数千人的生命！

　　没有人逃脱，没有人漏网，没有人还能站着，也没有人还有一个完整的身体。

　　七零八落。

　　视线所在之处，那数千人的身体全部变得七零八落。

　　有的被分成四五份，有的只剩下半个脑袋，有的身子被割成两半，有的被从中间硬生生劈开……

　　残忍，血腥。

　　整个战场都飘散着一股浓浓的血腥味，闻之欲呕。

　　而商信却是连眉头都没有皱一下，他只是紧紧的看着战场的东北角，只有在那个地方，光罩落下的时候阻了一阻。

　　合意境的实力绝对无法做到这一点。

　　不只是商信，八位将军和明月也都发现了那一丝异常。

　　十个人都看向那里，都紧紧的盯着那一个角落。若是皇权还在，就一定在那个地方，而且他一定活着。

　　天网恢恢的强大，不只是敌人，便是商信自己都吓了一跳。数千合意境的强者，只是一次攻击便被全灭，这要什么样的力量才能做到？

　　但是即便如此，商信还是明白，天网恢恢的攻击杀不了皇权，这是属于一个群体攻击的阵法，对抗一个实力超强的敌人就略显有些不足了。对方只需要布置一个防御结界，便有可能阻住红光的落势。

　　刚刚光罩被阻之处，此时却连一个站着的人都没有。

　　皇权真的在那里吗？一国君主会躺在尸体之中？

　　商信向着那里走去，八位将军紧紧的跟在后面，每一个人都很小心，商信已经受了一次伤，不会再犯第二次大意的错误。

　　小心、缓慢的走到近前，商信伸手一拂，一股强风刮过，那满地的残肢断体便被吹出数里远，便是连沾染在地面的血迹都被刮走。

　　眼前现出一块干净的地面。

　　还没待商信再有动作，在商信身后的白玉便开口说道：“刚刚被吹走的尸体中没有皇权，便是连一具完整的尸体都没有。”

　　商信灵气才刚刚发出，诸位将军便盯住了那些被吹走的尸体，他们当然不会给皇权留下一点机会。到了这个时候，只要他还在这里，就绝不会容许他再次逃脱。

　　放虎归山，必留后患。

　　尤其是皇权这样的人，实力超强，权势通天。若是真的让他走了，将来还真是会有危险。

　　商信还有亲人，还有朋友，最起码皇权还知道天光城的曲凌风是商信的朋友，还知道凤舞城的林生风婷婷是商信的朋友。他会放过他们吗？

　　商信不敢赌，也赌不起。

　　皇权已不在，商信的眼中露出一点失望，不过却并没有太过失望，他又看见了一点线索。

　　眼前的地面没有了尸体，却是现出一个洞来。

　　那是一个只有一人多宽的小洞，若不是把这里清理干净，自然不会发现这个小洞。

　　小洞就在商信前面不远处，商信只是几步便来到了洞前。

　　探头向着下面看了一眼，这是一个斜着向下延伸的洞穴，里面一片漆黑，看不出有多深，也看不出有没有尽头。

　　“皇权一定是从这里逃走了。”商信说道：“而且走的时间还很短。在我们使用天网恢恢的时候他还在。”

　　白玉也上前，仔细的看了小洞一眼，道：“这个洞不是新挖出来的，好像早就存在的样子。”

　　矮人王彭毅也走上前，说道：“这里以前是御兽宗镇守的地方，这个小洞就是御兽宗弟子的出入之处。这洞的另一头一定是在御兽宗之内。”

　　虽然娄俊已经死了，但是御兽宗还在，就算没有了那些弟子，那建筑却依旧还立在边疆。

　　矮人王国的边境紧邻御兽宗，因此他要更加清楚一些边境的事情，便是比白玉等人知道的都要多一些。

　　商信眼睛眯起，“那么说，皇权现在一定是在御兽宗内了？”

　　“应该是的。”彭毅说道。

　　“好，那我就去御兽宗找他！”话落，商信身形一纵，便跳入小洞之中。


第475章 漆黑小洞

　　商信跳入洞口，明月和八位将军也要跟着跳下。可是他们却没能够进去，就在商信的身影刚刚消失之后，那小洞中却突然发出一阵轰隆隆的闷响，随即，洞口消失不见，在原先的小洞处，竟是多出一块金属封住了整个洞口。

　　“嗯？这是什么？”贲临眼睛睁大，猛然举起手中的大棒向着那金属拍下。

　　“轰！”一声比刚刚更为巨大的声音响起，棒落下之处，烟尘四起，整个地面都剧烈的震动起来。在贲临的一棒之下，几人周围数里的地面甚至都下降了数米。

　　这一棒的力量极为惊人，正削在那洞口的金属之上。

　　只是，在烟尘过后，几位将军却是惊奇的发现，那金属竟是连一点凹痕都没有。贲临惊天动地的一击，便是连一丝痕迹都没有留下。

　　贲临紧紧的盯着那金属道：“这是什么？怎么会如此坚硬？”他还从来也没有遇到过什么东西能够承受自己的一棒后而丝毫没有变化的。

　　明月上前看了一眼，也是皱起眉头，道：“点金石，这是最坚硬的金属点金石。能够承受住这么大的力量而没有一点损坏，厚度一定超过十米，没有神器，无论是谁也不可能破开的。”

　　明月见过点金石，在大青山脉的石室中见过，在落霞村地下山谷中的铜柱顶见过，明月很清楚点金石的坚硬程度。

　　但是白玉等人却不知，他们只听说过这个名字，只知道点金石是世上最坚硬的金属。

　　点金石也是极为珍稀之物。

　　现在听得明月所说，又见识到了贲临的一棒，再也没有谁认为自己能够破坏这个洞口。

　　“怎么办？”兽人蒙丹忍不住问道。

　　矮人彭毅想了想，道：“这个洞口应该是通往御兽宗的通道，我们直接去御兽宗。”

　　“好！”

　　八位将军和明月连忙向着御兽宗而去，本以为御兽宗作为边境的守护，距离这里会很近才对，却没有想到，在矮人彭毅的带领下，一行人竟是足足走了一个时辰才到。

　　九个合神境以上的强者，一个时辰会走多少路程？

　　来到御兽宗门前的时候，明月早已急了，上前一脚，便踹翻了御兽宗十几米宽的金属门。

　　走进院落，高矮建筑鳞次栉比，这里比欧阳世家的演武场还要大上数倍，几人一点点寻过去，一连穿过十重院落，才到达尽头。

　　占地极广的御兽宗一切都好，只是没有一个人。

　　在十重院落中要找到一个洞口，显然是很不容易的一件事情。

　　九个人分散开来，足足用了两天的时间，才终于在一个极隐蔽处，寻到一个和外面相同的洞口。

　　在见到这个洞口后，明月等人都可以确定，这一定是他们要找的那个。

　　同样的大小，同样用点金石封住，贲临的一棒同样没有给这块点金石带来半点痕迹。

　　这两天的时间，明月的脸色越来越难看。便是此时找到洞口，也没有一点高兴的样子，因为她还一直没有看见商信。

　　如果商信跳下的洞口直通这里的话，商信应该早已经来到才对。他手中有神剑，他是合神境中级的境界，便是点金石，也困不住商信。

　　可是现在商信没有出来，连一点动静也没有。明月又进不去，便是想与商信合体都做不到，甚至连与商信一直相通的那种感应现在都已消失。

　　不知道商信的下落，甚至于不知道商信的生死。

　　明月的心从来也没有像现在这样空过，以前不管经历什么样的危险，多大的磨难，明月却从来也没有离开过商信，连一刻都没有过。

　　现在突然与商信分开，明月心中产生了一丝恐慌。

　　“商信怎么还没有出来？那洞中到底有什么？”明月有些焦急的看向彭毅问道。

　　“不知道。”彭毅老老实实的回答。

　　明月呆呆的坐下，再连一句话也没有说。她不知道接下来自己该做些什么，能做些什么。

　　她只能等在这里，等商信出来。

　　若商信一天不出来，明月就只能在这里等上一天，一个月不出来，就等上一个月，一年不出来，便等上一年。若商信一辈子都不出现，那么明月便只有在这里等一辈子。

　　她离不开商信，她抛不下。

　　这情，比生死与共更深、更真。

　　生死与共，不一定就能长相厮守，也未必能够承受相思！

　　爱情是蜜，相思却有毒。

　　只是两日不见商信，明月相思已入骨。

　　那么商信现在又在哪里呢？

　　便是连商信自己都不知道。

　　商信正走在一片漆黑中，什么都看不见。

　　头上没有日月星，身边没有灯火，便是连手中的神剑，都失去了光泽。

　　商信的心也一直在提着，他从来也没有见过这样的一个地方，从来也没有遇到过这样奇怪的事情。

　　神剑的血色光芒被吞噬，发出的火焰灵气也没有现出一丝白光，不知道这里有些什么，竟是吞噬一切光明。

　　商信只知道，他依旧走在洞中，两手伸平，便能触到两边的石壁，上举，便能碰到小洞顶。

　　这洞好像是没有尽头一般，商信已记不清走了多久，记不清转了多少道弯。四周却一直是一片漆黑，路没有宽也没有窄，脚下既不平坦也没有太多坑洼。

　　没有遇到危险，但是这样的一个地方，却一点也不会让人放心，无论是谁走在没有光线，没有声音的地方，都不会放下心来的。

　　商信不知道这洞通向何处，但是一路走来，他知道这里没有岔路。

　　皇权一定就在自己的前面，他也一定在这黑暗中走过，很可能现在他依然和自己一样走在黑暗中。

　　商信不担心皇权会躲在前面偷袭，这样的地方对皇权来说并没有利，对任何人都没有。

　　自己看不见，皇权也一定看不见。

　　若是真的要偷袭，那么一定是在出口处，那里才是偷袭最好的地方和时机。

　　商信相信一定是有出口的。无论路再怎样长，也一定会有尽头，绝不会一直延伸下去。

　　因此，虽然有一些担心，但是商信并没有恐惧，他坚信只要自己不停的走下去，就一定能走到尽头。

　　唯一让商信担心的一点，是明月和八位将军并没有跟下来。商信并不知道上面的洞口被封住。刚刚进入洞口的时候，他看见一道黄色的光门，穿过那道光门，周围就变黑，洞口便消失不见。便是连那道门也跟着一起消失。

　　商信没有找到那洞口，他知道他已经不在原处，而是到了另一个地方。刚刚那道门是一道传送门。把人或物从一个地点传送到另一个地点，商信也会布置这样的门，当初在欧阳世家给晓晓传送霸王枪的时候，商信便设置过传送门。

　　因此在突然遭遇到这样的事情后，商信依旧没有慌乱，他只是有些担心明月等人有没有下来，有没有走入那道门，如果进来了，那么是会传送到这里，还是别的地方？

　　在走过门之后，商信也在原地等了很长时间，最少也有两个时辰，在确定明月没有来这里后，商信才向前走去，不管怎么样，商信一定要走到尽头，一定要弄清楚这里的一切才行。那样他才有机会离开，才有可能知道明月等人在哪。

　　一路前行，商信走的并不快，在这样陌生而奇异的地方，他也不敢快。谁也不知道前面会不会有什么变化，会不会突然出现什么危险。

　　就这样小心翼翼的前进，不知道又过了多久，商信突然听到了声音。

　　声音不大，却异常清晰，连贯而有节奏。

　　像小河流水的声音。

　　又向前走出一段，声音更响、更清楚，商信可以确定，这就是小河流水的声音。

　　真真切切的声音，只是看不见小河。

　　周围还是一片漆黑，商信的心却一下子就安定下来。此时，任何一种自然的声音都显得那么亲切。这一段时间，商信好像来到了另一个世界。没有光、没有声音、没有亲人朋友爱恨情仇，除了提心吊胆再什么都没有。

　　此时，就是这一点点普通的流水声音，便让商信一下子回到从前，回到自己熟悉的世界中。

　　越向前走，声音越近、越清晰。商信的心也越稳定，走路也快了一些。

　　连续转过八道九十度的弯，眼前突然有些亮了起来，虽然还是没有光，但是商信知道，光已不远。

　　他已能够看见四周的景物，还是山洞、还是石壁，灰黑色、朦朦胧胧，但是能看见了，出口显然已经不远。

　　商信的脚步又快了一些，前面又是一道弯，转过去，又亮了一些，能够看清楚周围。

　　这里的空间大了许多，在角落处有一条小河，河水清澈，弯弯曲曲流向前方。

　　商信沿着河边走，前方越来越亮，越来越清晰，商信的脚步却突然慢下来。

　　皇权若是还在，这里一定是最佳的偷袭之处。

　　在那样的地方一个人走了那么长时间，突然发现出口就在眼前，正常来说，无论谁都难免激动，心神都会放松。

　　但是商信也不是普通人，他经历过太多的事情。在这个时候，他反而小心翼翼，全神戒备起来。

　　一点点延着河水向前走，一个时辰后，商信终于看见了出口，看见了洞外的光。

　　同时还嗅到了从洞外飘来的一股花香，那是商信极为熟悉的血色蔷薇的香。

　　若离最喜欢的味道。


第476章 蔷薇花海中的危机1

　　出口处什么都没有，没有皇权，也没有快速绝伦的剑在等着商信。

　　走出来，入眼的是满世界的蔷薇花，如血的红色铺满了所能看见的世界。

　　商信直接走进花海之中，仰身躺下，也不管蔷薇的刺，也不管血红的花。

　　夜，有稀疏的星。

　　月很圆。正挂在头顶，亮的有些刺眼，银白的月光洒下，照进商信眼眸。

　　今夜十五，跳进那小洞中的时候是初十，商信竟是在那漆黑的洞中走了五天五夜。

　　不过商信此时一点也没有想到这些。

　　看见明月，商信便想到了明月。他的心中都是明月。这一瞬间，商信忘记了皇权，忘记了自己为什么会来到这里，也忘记了今夕是何夕。

　　他的脑中就只有明月，那个乖巧、倔强、又有些任性的明月。

　　……

　　一缕花香飘过，飘进商信鼻端，如一只温柔的手，轻轻拂过商信心头。

　　那是若离的温柔，也只有若离才有花般的温柔。

　　月光刺进商信眼眸，不知过了多久，商信又想起了另一样和月光有关的东西——月光草。

　　能够治好若离眼睛的月光草。想到月光草，自然就想起了若离。

　　从认识若离的那一天起，她便没有离开过商信，虽然她的人时时不在商信身边，但是她的心却一直都在商信身上。

　　若离从来也没有离开过袁青一步，从来到商信家的那一天起，她便和商信的妈妈袁青住在一起，袁青去哪里，她就去哪里。

　　在袁青心中，若离早已是她商家的媳妇。若离看不见，袁青不知道哭过多少次。

　　她比若离还要在意若离的眼睛。

　　“等回去，我一定要带若离去绝域冰原，一定要采到月光草治好她的眼睛。”商信突然说道。

　　声音很小，却很坚定。

　　商信心中突然有一丝内疚，他觉得自己对不起若离。自己早就应该去绝域冰原的，一直有事，一直说没有时间，此时想来，却都是推脱而已。若是妈妈看不见了，自己会等到现在吗？

　　绝对不会。

　　杀皇权随时都可以，为什么要把若离的眼睛放在一边？给碧华采集药草用了几年的时间，为什么不能匀出两个月去一趟绝域冰原？欧阳世家的试炼为什么会比若离的眼睛还要重要？

　　“是不是自己不爱若离？”商信突然这样想到。不过随即他便摇了摇头，他是爱若离的，这一点商信可以肯定。

　　他为若离哭过、也笑过。心疼过、也快乐过。这不是爱是什么？

　　亲情么？不会。没有亲，又哪里来的亲情？

　　……

　　明月下，一只雄鹰飞过，剧烈的扇动翅膀，带着一股一往无前的气势。

　　像碧华的毁灭神弓射出的神箭，毫不犹豫、一飞冲天。

　　碧华也是一个好女孩，可以为了别人牺牲自己的女孩，都是好女孩。不管是什么原因。

　　能够得到三个女孩子的爱，商信觉得自己很幸运，也很知足。但是，他的责任却也要比普通人重了很多。

　　得到三个人的爱，他就要保证三个人的安全。

　　不知道明月现在在做什么？他是在那小洞之上？还是已进入小洞之中？若离和碧华在炼器城还好吗？会不会有危险？那真的是一个绝对安全的地方吗？

　　商信猛然站起来，踩着蔷薇，踩着花香，大步向着前方走去。他要弄清楚这是怎样一个地方，怎样一个世界。

　　他必须要走出去，去照顾他的女人、他的爱！

　　整个世界都是蔷薇花，血红的蔷薇花。不过商信一点都不在乎，他知道，这花海就和小洞一样，也一定有尽头，只要不停，就能够走出去。

　　“等治好若离的眼睛，我还要带着若离来到这里看一看，看一看她最喜欢的蔷薇花。”世上任何一处，都不会再有这样的一片蔷薇花。

　　这里不应该属于尘世，这是另一个世界。一个梦幻般的世界。

　　若是一个女孩，徜徉在这样的花海之中，与花相溶、相合，那会是怎样一种心情？

　　商信却想不出，商信不是女孩。

　　商信没有沉迷于花海。

　　因此，当一条与蔷薇花一样颜色的血红巨蟒突然窜出扑向商信的时候，商信手中的剑已挥出，发出和巨蟒、和鲜花一样的血色光芒，直向巨蟒的七寸斩去。

　　“吱！”一声轻响，有血光闪现。

　　黑色的血，如雾般升起，又洒下。

　　这是巨蟒的血。巨蟒的头已滚落在地下，滚落进花海之中，而它的身体却翻滚不停，压碎无数鲜花，压平了好大一块地面。

　　而这些，商信却都看不见，他的眼中只有那升起又落下的黑色血雾。

　　从巨蟒颈上喷出的鲜血，散发出浓浓的腥臭之气，凭着气味，不需要看便能知道这血一定有毒。若是再看那漆黑如墨般的颜色，便会清楚这血的毒一定很不寻常。

　　商信的身体悠忽间便退出数里，退到血雾之外。便是凭合神境身体的强韧程度，商信也不敢以身试险，这里的一切他都不熟悉，商信也没有认为合神境便可以刀枪不入、百毒不侵。

　　强韧与不强韧，都只是相对来说的，一个合体境面对一个普通人，合体境便可以说是刀枪不入，但若是面对合灵境，却什么都不是。

　　毒也一样，剧烈到一定程度的毒，便可以毒死一切高绝的存在。

　　黑色血雾落下，落在花海之中。

　　商信眼睁睁看着被血雾罩住的那一片蔷薇，就在一瞬间枯萎、凋落。不只是花儿，便是蔷薇的刺也脱落，叶、茎都干枯，最后，竟是化成一滩黑色的液体流到地面。

　　原本的地面立时变得漆黑、凹陷，片刻后竟是冒出缕缕黑烟，一股极为刺鼻的气味弥漫开来，商信嗅到这股味道，头脑竟是有些眩晕，眼前突然出现一个个有些模糊的身影。

　　有明月、若离、碧华、袁青、晓晓、红妈……

　　就在商信的意识有些混乱之际，一股极为强大的精神力突然在商信脑中出现，在脑海中快速运转起来。

　　商信精神立时一震，眼前幻觉消失。就这一瞬间，商信全身上下都被汗水湿透，他连忙闭住呼吸，向后急退出数十里远，直到再也没有那股气味才停下来。

　　只是味道，便险些让商信陷入险境。商信不敢想象，若是刚刚没有那股精神力，自己不能清醒过来，会发生什么样的后果？

　　还好，自己是天生精神力者。

　　那蟒血的毒性到底有多烈？使得鲜花变成黑水，使得黑水腐蚀地面，冒出黑烟。若是那鲜血直接洒在商信身上，会怎么样？

　　商信的身体是否会变得和那一片蔷薇一样枯萎、融化？是否也会冒出缕缕黑烟？

　　没有人会知道结果，谁也不敢尝试。

　　那条巨蟒在刚刚的烟雾中，也已经被融成了一滩液体，此时再见不到一点痕迹。

　　看着突然露出的一片黑色土地，商信的眉头却皱起。这里并不像表面一样美丽、安全。

　　越美的东西通常越危险，这话一点也不差。

　　颜色越鲜艳的蘑菇，毒性就越大。长的越好看的猛兽，脾气就越凶。

　　美丽的花海中，却隐藏着巨大的危险。

　　这一次商信安然无恙，是因为他只遇到了一条巨蟒，若是同时遇到一百条、一千条呢？商信还能躲过那漫天的血雨吗？

　　这里会只有一条巨蟒吗？

　　商信眼睛已眯起，看着那片露出的黑土地沉思片刻后又睁开。脸上忽然现出坚定之色，转头又大步向着前面走去。不管前面有什么危险，商信都不能停。

　　他必须要弄清这里是什么地方，想要出去，就绝对不能在这里停下来。

　　……

　　一日后，前面还是花海，商信再没有遇到血色巨蟒，不知道是因为他幸运，还是这花海中真的只有一只蟒。

　　又是夜。

　　明月依旧挂在头顶，十六的月亮，比十五更圆更亮。

　　商信的脸色却不好，因为他看见了数不清的、铺天盖地的蜂。

　　在花海中看见蜂，应该是很正常的一件事情。

　　但是在商信面前的蜂的样子，却一点也不正常。首先不正常的是它们的个头，这里的每一只蜂都有成人头般大小，商信从来也没有看见过这样大的蜂，便是在魔神曾经住过的地底世界，那里的蜂也只有拳头大而已，那时商信还以为那已经是世上最大的蜂了，现在商信终于明白，世界之大无奇不有。甚至他现在已经不敢确定，世上还会不会有比这里还大的蜂了。

　　第二点不正常的是蜂的颜色。不过在先看见过那条巨蟒之后，商信倒是不觉得这蜂的颜色有什么意外了。

　　还是血红色，和蔷薇一样、和那巨蟒也一样，若不是这里的蜂太多，若是只有少数的蜂落在蔷薇花上，商信一定看不出来。

　　红色的蜂也没什么，但是在一天前见识到那条巨蟒后，商信现在不得不考虑，这蜂会不会和那蟒一样有毒？若是有，毒性会不会和那蟒一样剧烈？

　　若只是普通的蜂，商信当然不会在乎，但是现在不行，若是有毒，自己要怎样做才行？不杀一只，穿过去？

　　这好像不可能，虽然可以用光罩暂时罩住自己，不受蜂的攻击，但是若它们一直跟着自己，商信不知道自己能够坚持多长时间。

　　本来商信也可以从空中飞过去的，蜂飞高的速度并不快，但是此时却已行不通，空中不知道什么时候聚集了无数的鹰，鹰也是血红色，它们虽然没有下来，却都在高空中虎视眈眈的注视着商信。

　　现在，商信正举起手中的剑，和蜂遥遥相对。

　　他不动，蜂便也不动，但是商信清楚，只要他向前走进蜂群之中，必将遭到铺天盖地的攻击。

　　商信能看得出来，前方是蜂的领地。

　　一时间，商信竟是不知道要怎么办才好。


第477章 蔷薇花海中的危机2

　　明月。

　　蜂群。

　　商信手中有剑。

　　蜂血有毒。

　　剑是神剑。毒是剧毒。

　　神剑虽利，却对付不了剧毒。

　　商信不动，也不敢动。他不知道自己走进蜂群之中，会有什么后果。也不知道空中的血鹰会不会扑下来攻击自己。

　　这里的一切都太过诡异、太过陌生。商信突然想起，皇权是不是也到了这里？他会不会遇到血蟒和蜂？

　　若是遇到了，他会怎么做？

　　自己一路走来，都没有看到过有人留下的痕迹，难道皇权没有走这条路？

　　花海本无路，只要两人走的距离有一点偏差，一天的时间下来，便会相差甚远。

　　也许皇权也遇到了血蟒，遇到了蜂，也许他已经死在毒血之下，这些都不是商信能够想象得出来的了。

　　只是对于现在的商信来说，皇权已经不是最重要的了，现在商信要做的最重要的事情，是要弄清这里是一处什么所在，要怎样才能够走出去。

　　商信必须走出去，只有走出去，才能有机会见到明月，见到若离和碧华。

　　可是前方的蜂群却是像花海一样，密密麻麻的阻住去路，不知道有多少，商信根本就看不见蜂群的尽头。

　　走过去一定很危险，但是商信却没有半点选择，他必须走过去。

　　若是一直站在这里，便是没有危险也不行，那样商信将永远也无法离开。也许退回去换另一个方向可以避开蜂群，但是在这样的地方，根本就不可能有一条绝对安全的路。即便是有，在看不见尽头的花海中，商信也不可能找到。

　　于是，商信紧了紧手中的剑，向着前方走去。

　　他走的很慢、很仔细，不过，就算再慢的脚步，若是一直不停，也一定会走到尽头。

　　蜂群离商信并不算远，商信的脚步不停，因此，虽然用了一些时间，但是商信还是来到了蜂群前。

　　无数的蜂突然起了骚动，双翅震动的频率大增，发出阵阵刺耳的嗡嗡声，像是在给商信一种警告，若是再继续前进，它们就要进攻了。

　　商信当然不懂蜂的语言，但他还是能够看懂这种警告。无论谁都能看懂。

　　商信的脚步却依旧不停。他又向前迈出一步。

　　蜂群的振翅声响更大。

　　商信再次迈出，一步便迈出数米，已是到了蜂群面前。

　　一直飘在半空中，却没有移动的蜂群，此时终于动了。在商信近前的人头大的巨峰突然冲出来，直向着商信的身上撞去。

　　而在蜂动作的同一时间，商信的身上也突然多出了一层光罩，乳白色、散发着灼热气息的光罩。这是商信火属性灵气汇聚而成的光罩。

　　在达到合神境之后，商信很少用过单独的水火灵气，一直以来商信都是用两种属性融合后那无影无形的灵气战斗。融合后的灵气威力，是单独一种灵气的数倍不止。

　　但是现在，显然火灵气更适合商信。无数的蜂撞在光罩之上，除了一声闷响外，还发出吱吱的燃烧声。

　　一时间，凡是撞在火焰灵气之上的蜂，都被烧的干干净净。

　　商信的剑也挥出。

　　不过却没有红光闪射，也没有凌厉的剑气射出，而且，在接近蜂群的一瞬间，商信的剑由挥改成了刺。

　　这一剑，商信只刺中一只蜂。

　　有黑血洒下，落在蔷薇花上。

　　花立即枯萎、凋谢。

　　血滴在叶上，叶干枯。滴在茎上，茎萎缩。

　　枯到极端、缩到极点后，蔷薇开始融化，融化成一滩黑色液体，腐蚀地面，使得原本红色的土壤立时变成黑色，冒出阵阵黑烟。

　　商信试探性的一剑很快得到证明，血蜂的毒一点也不比血蟒差，甚至还要强上一些。

　　一只蜂的血液能有多少？竟然也能够和血蟒达到相同的效果。

　　看着那阵阵黑烟升起，围绕着护住自己的光罩缭绕，商信的脸色有些变了。

　　此时，无数的巨峰依旧在不停的撞击着光罩。那撞击的力量竟是丝毫不下于一个合灵境的高手。

　　商信想过这蜂会有剧毒，但是一点也没有想过蜂群竟会有如此力量，若是照这样下去，商信最多也只能坚持半日时间。

　　蜂群无边无际，别说是半日，像这样不停的撞击，便是半个月的时间，也不会看出减少分毫。

　　商信又不能挥剑大肆杀戮。刚刚那一只蜂的鲜血，有一滴落在光罩之上，虽然瞬间便被火焰烧干，但是却依旧对光罩产生了腐蚀。那一滴血对光罩的破坏，竟是比一百只蜂同时撞击在光罩上还要严重许多。

　　若是对蜂群大肆杀戮，便无法避免蜂血落在光罩之上，那样的话，光罩很可能会在瞬间被腐蚀干净，而商信的身体，根本不可能承受住这样的剧毒，便是连蜂群的叮咬，商信也没有把握能够抵抗得了。

　　在这样的情况下，如果商信退回去，退出蜂群的领地，也许蜂群不会追击。

　　但是商信却没有退。非但没退，反而继续向前走去。

　　走的依旧很慢，却坚定。

　　商信依旧坚信，只要脚步不停，就总会走到尽头。世上没有真正的无边无际，没有真正的不可能。

　　也许走下去，更大的可能性是死亡，但是商信还是得面对。退回去没有一点出路，就算能够活着，一个人活在这一片花海之中，又有何意义？

　　再美丽的花，若是要用一辈子欣赏，而且只是一个人欣赏，那么也绝不会欣赏出它的美。

　　人可以孤独，但是不能一辈子孤独。再另类的人都不行。

　　商信向前，也许还有一丝出路，因为他还在努力，他还没有死。

　　只要人还活着，就总有机会。世上不是没有奇迹，但是奇迹绝不会发生在已经放弃的人身上。

　　一团白色的火焰一点点向前，半日过去。

　　蜂群依旧密集，商信已走进蜂群中。

　　无数的蜂还在不停的撞击光罩。蜂一点变化也没有。

　　那光罩的白色却淡了很多，火焰也弱了很多。蜂撞上去已不能烧的干干净净，只能烧死或者烧伤，在地面上落下厚厚的一层。

　　商信还在继续向前，只是前进的速度却比半日前又慢上许多。

　　透过光罩，能够看见他的脸上都是汗水，衣服早已湿透。

　　他的剑还在手中，剑上依旧散发出一点血红色的光芒，光芒不浓，那是剑本身的光芒。商信一点灵气也没有注入剑身，他的体内也没有剩下多少灵气了。商信所有的灵气都在维持着护住身体的光罩。

　　光罩却已很薄，上面已经出现了细小的裂纹。

　　还好没有破，此时满地都是烧焦的血蜂，虽然没有黑血流出，但是它们的尸体上依旧散发出一股浓郁的奇怪气味。若是这气味能够穿过光罩，商信的意识一定会再次模糊，那么光罩会在瞬间碎裂，而面对着无数的血蜂，商信的身体绝不会坚持住一刻钟。

　　形势已相当危险，便是血蜂的毒现在还没有透过光罩，商信的脑中也有些眩晕，他很想什么都不做，就这么躺下来，就算马上被血蜂杀死，对于现在拼命坚持的商信来说，也不算是一件痛苦的事情。

　　每一个人的精力都有极限，达到极限后，便是再走一步路，都会有一种生不如死的感觉。

　　现在，商信的精力就已经达到了极限，甚至超过了极限。

　　还没有倒下去，并不是因为商信怕死、也不再是因为他是天生精神力者。便是天生精神力，精神也会有极限。

　　让商信依旧坚持的原因只有一个，他不是只为自己而活。他心中还有一栋小楼，还有小楼中每一个人的音容笑貌。

　　他心中还有明月、还有碧华、还有若离……

　　在这样的情况下，商信竟是又坚持了半个时辰。

　　努力抬头向前看了一眼，透过几乎已布满整个光罩的裂纹看去，他发现前面还是无边无际的花海，还是无边无际的蜂群。

　　“唉！”商信长长叹息一声，突然停住脚步，然后举起了手中的剑，商信终于承认凭着自己的努力，是不可能走出去了，便是让自己来个满状态恢复，也不可能走出去了。

　　于是，商信决定拼了。便是不能走出这片花海，他也要尽量多杀一些这里的蜂。无论对手是不是人，商信都会尽全力对付。也许直到现在，他的心中还存着一丝希望，希望有奇迹出现。

　　而就在商信举起手中剑的时候，光罩碎裂，而剑上却红光爆闪！

　　商信把仅剩的最后一点灵气注入剑身，这一剑是他的最后一击。

　　剑身红光大盛，剑光耀眼，商信正要全力挥出手中的神剑，却是发现，已经扑到他身前的蜂竟是突然停住。

　　不是一只蜂停住，也不是两只、几十只、几百只……而是这片花海中所有的蜂都停住。

　　见到蜂群奇怪的举动，商信的手也停了下来，有些好奇的看向前方，他看见每一只蜂都在盯着自己的剑，准确的说，是盯着自己神剑的剑尖。

　　商信愣了愣，随即也向着自己的剑看去。

　　剑和以前并没有什么不同，在灵气的注入下，剑身的光芒更红，像是刚刚滴出的鲜血。

　　只是剑尖处却略微有些不同，那里是整柄剑唯一不同的地方，剑尖的顶端发出的光芒并不是血红色，而是透出一股淡淡的青。

　　青色很淡，若是不仔细看，根本就看不出来。

　　以前的商信也注意到这现象，甚至他还找到了发出青色光芒的原因，但是商信一直也没有把这当回事，若不是今日商信来到这里，那也根本就不算事情。

　　这些蜂为什么会突然停手而看向自己手中的剑尖？商信沉思片刻后突然明白过来。


第478章 没有欲望的老人

　　蔷薇花海中的一切活物好像都有毒。血蟒有毒，血蜂有毒，空中的血鹰应该也有毒。

　　有毒，却没有一丝魔气发出，商信可以确定，它们不是魔兽。

　　在商信的认知中，兽只有三种，一种是普通的野兽，一种是魔兽，还有一种是妖兽。

　　连达到合神境中级的商信都对付不了的血蜂，当然不会是普通的野兽，他们身上又没有魔气散发，那么就只有一种可能，它们属于妖兽，带毒的妖兽。

　　而能够让妖兽惧怕之物，自然是妖王的内丹。

　　商信的剑尖处便镶嵌着妖王的内丹，这是在锻造之时神剑自己选择的材料。后来风狸化作剑鞘，却并没有把剑上的一切都包裹在其中，而是把那枚缩小到只有米粒大的内丹露了出来。

　　这内丹是神剑上另类的存在，也是唯一不发出红色光芒的部分。

　　它发出的光是青色的。

　　淡淡的青。

　　商信早已发现这内丹的另类，却从来也没有想过它的作用。

　　他一点也没有想过，这内丹竟能让妖兽惧怕。此时，这淡淡的青色光芒竟是镇住所有蜂，便是连天空中的鹰群都远远躲开。

　　随着商信灵气的注入，剑尖的青色光芒又浓了一些，那米粒大小的内丹竟是一点点脱离剑身，悬浮在半空，离开神剑之后，内丹竟是一点点变大，不过是眨眼之间，就变得拳头大小。

　　其上青光突然变得浓郁起来，这是内丹本身的光芒，本身的能量。

　　商信静静的看着眼前的变化，一时间也是呆住，他从来也没有想过，自己的剑竟然还有这样的变化。原来这内丹竟是可以和神剑分离。此时便是不对付妖兽，而是对付和自己实力相当的敌人，甚至比自己还要厉害的人，有了这内丹，商信也多出了几分把握。这内丹完全可以当做另一件兵器来使，出其不意、攻其不备的利器。

　　漂浮在半空，在青光浓郁到极点之后，内丹竟是突然动了起来，商信只看见一道青色在蜂群中快速移动，拖出道道残影。

　　随即，奇异的事情便发生了。在青光所过之处，蜂群都纷纷散去，本来铺天盖地，一眼望不到尽头的蜂群，不过是一会儿的功夫，就在这一枚小小的内丹之下，消失的干干净净。

　　眼前再次现出一片花海，美丽、妖娆、香气缭绕的血色花海。

　　那枚妖王的内丹也像是有灵性一般，在赶走蜂群之后，再次缩成米粒大小，镶嵌在剑尖之上。

　　商信长长呼出一口气，紧了紧手中的剑，没有立时继续前进，而是坐在花海中休息了半个时辰，直到体内灵气完全恢复，才站起来继续向着前方走去。

　　现在商信一点也不害怕了，有了让那有毒妖兽惧怕的妖王内丹，这花海对商信来说便再没有一点危险了。

　　又是三天，一路上商信又遇到很多妖兽，其中还有很多商信从来也没有见过的，叫不出名字的兽。它们都有一个共同特点，那就是全身血红，而血液却漆黑。

　　知道了内丹的妙用后，商信很轻松的便击退妖兽，顺便还收集了两瓶毒血。在外面商信从来也没有见过如此剧毒的东西，在好奇之下便收集了一些。

　　商信想这东西对王子铭来说也许会有用。

　　一个神医，不只要懂医，还要懂毒。

　　若是连毒都不懂，又如何能医中毒之人？

　　现在，商信已站在花海的边缘，前方的景物已不再是血色的蔷薇。而是出现了一条路。路的一边各有一条小河，缓缓流动，发出悦耳的叮咚声。远处群山缭绕，各种鸟叫虫鸣声传进商信耳中。此时是白天，天很蓝，云很白，阳光很耀眼。

　　这里什么都有，只是没有人声。

　　若是一个厌倦了尘世喧嚣的脱俗之人能够来到这样一个地方，一定会喜欢上这里，再也不想离去。

　　虽没有人声，却不能代表这里没有人。

　　就在前方不远处，就有一个小小木屋。

　　无疑那是人类的杰作。

　　商信走出花海，走上小路，走在两条河水中间，直接向着木屋走去，很快便来到木屋门前。

　　“有人吗？”商信张口问道。

　　屋内没有人应声。

　　“有人吗？”商信再次问道。商信明明感觉出屋中有人的存在，只是不知对方为何不答。

　　难道是皇权躲在屋中？商信突然这样想到，不过随即又觉得不可能，皇权应该不会知道自己会出现在这里，那么大的一片花海，只要稍有一点偏差，出来的地方就会相距千万里。而且即便皇权能够料到，那么在那花海之中偷袭自己要比这里好上数倍，这小屋绝不是一个袭击别人的好地方。

　　无论谁经历过花海之中的那些危险，在刚刚走出来的时候，都不会立时放下心中的警惕。

　　在一个人全神戒备的时候，当然不是偷袭的好时机。

　　此时，商信明明知道屋中有人，可是屋中的人却就是不肯应声，在商信问了三遍之后，屋中也没有传出一丝声息。

　　商信皱了皱眉，没有再喊，而是直接伸手推开屋门，然后便走了进去。

　　屋子很小。

　　一床、一桌、一椅，一盏油灯，一个火炉，火炉上温着一壶酒。

　　在火炉旁的椅上，坐着一位老人。

　　雪白的头发，雪白的衣服，雪白的一张脸。

　　老人好像从来也没有走出去晒过太阳，他的脸没有一丝血色，白得吓人。

　　商信走进来便看见了老人，而老人也正在看着他，在商信还没有进来的时候老人便是这样，他的眼一直在望着门的方向。

　　也许他不是在看着商信，他本来就是这个样子的。

　　“老人家，打扰了。”商信再次说道。

　　老人眼珠都没有转动一下，不过在商信话音落后，他却终于开口说话了，“你不是这里的人。”

　　商信点头：“是的，我不是。我进到这个屋子，就是想问一下这里是什么地方，要怎么样才能走出去。”

　　老人眼珠转动一下，终于看向商信，道：“走不出去的，无论谁来到这里都不可能再走出去。年轻人，既然已经来了，为什么又要出去呢？这里可比那个世界要好多了。”

　　“走不出去？”

　　“是的，走不出去。”

　　“那个世界？这个世界？那个和这个不是同一个世界？”

　　“当然不是同一个，那个世界是地狱，这个世界是天堂。”

　　听得老人的话，商信却是突然笑了，他看向老人道：“这里是天堂？那我从地狱来到天堂，为什么会经历那么多的危险？若不是巧合，我根本就走不到这里，恐怕早已死在那片花海之中了。”

　　听得商信所说，老人竟是也笑了，道：“不是每一个人都能够来到天堂的。从地狱到天堂的路上，必定要经历重重考验，能够走到这里你很幸运。”

　　“嗯，我确实很幸运。”商信说道：“只是有一点我不明白，从地狱到天堂考验的不是心境，却是实力。以实力说话的世界，和我来的地方也并不会有什么区别。”

　　“有，当然有。”老人突然站了起来，看着商信说道：“你们世界的人充满了欲望，到处都是杀戮、算计、为权为势勾心斗角，父子可以自相残杀，妻儿可以为了欲望毫不犹豫的抛弃，那个世界比地狱还要黑暗。”

　　商信眼睛眯起，突然问道：“难道你没有欲望？”

　　老人愣了愣，道：“我当然没有，我们这个世界的人都没有。”

　　“你错了。”商信说道：“只要有思想，就有欲望。有了欲望，就会有勾心斗角，就会有杀戮，这一点无论是哪个世界都一样。别说是人，便是连动物都无法消除欲望。若是没有了欲望，那么这个世界也已经不复存在。”

　　“胡说。”

　　“我没有胡说。”商信说道：“男女合欢也是欲望，若是连这样的欲望都没有了，又怎么会有下一代的出现，世界又怎么会不灭亡？”

　　老人眼睛眨了眨，道：“男女欢好不是欲望，那只是为了繁衍下一代而已。”

　　“繁衍下一代也是欲望，为什么要繁衍下一代？若是什么欲望都没有，繁衍下一代又有什么用？既然想到了下一代，就必然想让下一代过好日子，这样，新的欲望就又来了。”商信说道：“只要有了思想，懂得了思考，就无法摆脱欲望的纠缠，无论谁都一样。”

　　老人不再说话，只是一脸气愤的看着商信，他好像发现商信说的话很有道理，但是他却又不认同，因此一时间既说不出商信的不是，又露出气愤之意。

　　商信却是不管这些，见老人不说话，他又继续说道：“我走进这间屋子，只是想要问一下这里是什么地方而已。”

　　“这里就是这里，什么地方也不是。”老人说：“不管你相不相信，我都要告诉你，这里的人没有欲望，便是连地方的名字也没有欲望去起。”

　　“哦，那打扰了。”商信连一句话都不想再和老人争辩，转身就要离去。

　　就在商信转身的那一瞬间，老人的眼神突然便冷，他右手一翻，手中竟是突然多出一柄剑来。


第479章 原来是你

　　没有一点光芒，也没有一点声音。

　　剑却快。

　　比声音还快。

　　一剑从背后直刺向商信的心脏。

　　突然、快速、凶狠的一剑，这几乎已是必中的一剑。

　　谁会想到一个口口声声没有欲望的老人，却会在别人转身之际突然刺出这样的一剑？

　　商信却想到。

　　这一剑并没有刺中商信，就在老人拔剑之时，商信的身体已向旁边闪去。

　　剑到达的时候，商信的身体已移开，这一剑从商信身旁划过。

　　老人没有再出手，这样的一剑都没有刺中，那么下一剑更加不可能伤到商信。

　　“你早有准备？”老人突然问道。

　　商信转身，面对老人，道：“当然，从进到这个屋子里开始，我就没有看见你有一点无欲的样子，你的表现太差，我就是想不怀疑恐怕都不行。”

　　“连一个素未谋面的人你也怀疑？”老人又问。

　　商信摇头，“我们之间恐怕不是没有见过吧，虽然你变成了这样一副样子。”

　　“哦？你能看得出来？”老人眼睛睁大。

　　商信道：“我看不出来，但是我能够猜的出来。”

　　“我不信，我们之间根本就没有见过。”

　　“如果刚才你这么说，也许我还不能确定，但是现在，我应该可以确定你的身份了。”

　　“哦？那你说说我是谁？”老人紧了紧手中的剑，紧紧的盯住商信的眼。

　　“如果我猜的不错，你应该是皇权吧。如果我没有看错的话，这柄剑就是皇权的剑。”

　　老人皱了皱眉，低头看向自己手中的剑，道：“你就是凭一柄剑来怀疑我？”

　　商信想了想，道：“便是没有这柄剑，我也会有此怀疑，这柄剑只是能让我更加坚信自己的判断。”

　　“你的判断？”老人突然笑了，道：“我和皇权长的一个样子？”

　　“不一样，无论是身材、容貌、还是高矮都不一样。”

　　“那你的意思，我是使用了缩骨法？带了人皮面具？”老人脸上带上一丝讥讽之意。

　　商信摇头，“你什么都没带，这一点我还看得出来。”对于这方面商信也算是一个行家了，毕竟和无为是朋友，对于易容这方面的经验，便是想不精通也不是一件容易的事情。商信可是亲自被无为装扮过几次，也看见了无为装扮的全过程，虽然商信未必能够易容，但是要看出易容的破绽，他自己相信还不是问题。

　　再高明的易容之术，也不会真的一点痕迹都没有。这是无为对商信说过的。他也指出过自己易容后的破绽，那都是在极为隐蔽之处，若是不精通易容的人绝对看不出来。

　　这些商信都知道。

　　因此他敢断定，眼前的老人绝对没有易过容，但是他还是坚信，对方就是皇权。

　　“为什么？既然我和皇权一点也不一样，为什么你还要说我是皇权？”老人突然问道。

　　“因为这一路上我遇到过的东西。”商信回道。

　　“你遇到过的东西？”老人眨了眨眼，“这一路上你都遇到了些什么？”

　　“血蟒、血蜂、血鹰、血兔、血羊……”商信一样一样的数着自己遇到过的危险，这一路上，商信遇到过无数的动物，比他说出来的要多很多，因为还有很多是商信叫不出名字的，他无法用语言表达出来。

　　但是不管遇到了多少，这些动物却都有一个共同点。它们的身体都是红色，血液都是黑色。

　　老人点了点头，道：“这些都是蔷薇花海中的毒兽，血液都有剧毒，你能从这些毒兽中走到这里，确实是一件不可思议的事情，但是我还是弄不懂，看见这些毒兽，和认为我是皇权有什么关系？”

　　商信看着老人，突然说道：“我现在突然又想到了一个问题，这个问题更加坚定了我的想法。”

　　“哦？什么问题？”老人问道。

　　商信道：“你从来也没有问过皇权是谁，也没有问过他是做什么的，甚至对这个名字连一点关心都没有，这是不是可以说你就是皇权？就因为你是，你了解自己的一切，所以才没有一点问题和好奇？”

　　老人眼睛眯起，紧紧的盯住商信半晌，才道：“好聪明的商信，没错，我就是皇权，只是有一点我还不明白，既然你已经确定我没有易容，又为什么还会怀疑我是皇权？而且还如此坚信？”

　　“很简单。”商信说道：“因为我去过迷雾森林，见过那里的妖兽，也见过妖。因此我知道那蔷薇花海中的动物除了拥有剧毒之外，他们还拥有另一个名字——妖兽。”

　　“你见过妖？你知道妖的能力？”老人的眼睛突然睁大。他知道迷雾森林，也知道迷雾森林中的妖兽，但是他却并不知道迷雾森林中到底有没有妖，而且他也从来没有听说过有人在迷雾森林中遇到了真正的妖。在老人想来，便是有人遇见过妖，也不会知道妖的能力。

　　妖最大的特点，便是可以变化成人形。而靠变化而来的形状，自然是想变成什么模样就可以变成什么模样。

　　一只妖，甚至可以在清晨变化成一个妙龄女子，而在中午就变成一个八十岁的老人。

　　这是妖的神通。

　　老人，现在应该叫做皇权了。

　　皇权低估了一点，他没有想到商信不只见到过真正的妖，还知道妖的一切能力，而且还击杀了妖王，得到了妖王的内丹。

　　即便他是守护王国的君主，也不可能知道别人的一切，便是连自己的仇人他都没有完全搞清楚。

　　在皇权想来，商信是绝对不可能走出蔷薇花海的。他一点也没有料到一枚米粒大小的内丹竟是会为商信摆脱困境。

　　别说是皇权了，便是商信自己都没有想到会发生这样的事情。

　　此时，商信正看着皇权，缓慢的说道：“是的，我不只见过妖，而且对妖极为熟悉。皇权，现在你应该知道我为什么会怀疑你了吧。”

　　皇权大笑，道：“你竟然怀疑我是妖？堂堂的守护王国的国王，你竟然说他是妖？”

　　商信眼睛眯起，没有再说话，手中的剑却是突然举起，直接刺向皇权的咽喉。

　　一道血红色的光芒闪过，却没能刺到老人，老人只一闪，便避开了商信的一剑，显然，在和商信说话的同时，他也有了警惕。

　　闪过一边，老人却没有停，而是继续向旁飘去，直退出距离商信数十米才停住身形。

　　在刚刚商信的一剑之下，两人所处的小小木屋在一瞬间就消失的干干净净。

　　“为什么你一定要认为我是皇权？”老人大声说道：“就算我有和皇权一样的剑，就算我穿着和他一样的衣服，但只是这些就可以确定我的身份了吗？”看来皇权对于自己的身份一点也没能瞒住商信，心中还是有些不甘。

　　“可以了。足够了。”商信看向老人的衣服，道：“我还一直也没有发现这个问题，原来你竟然连衣服都没有换过就等在这里。”

　　老人看着商信，不再说话，他的身体突然发出一阵青光，又极快的隐去，而就在光芒一闪一缩之际，老人的脸却是变了，变成了皇权的模样。

　　不只是脸，老人的身体也一下子长高，变成和皇权一样的高矮。

　　皇权突然对着商信大声道：“商信，若是在别处，有你的那个守护兽帮忙，要杀我可能会很容易，可是在这里，只有你一个人，想要杀我，就绝对不是你能够做到的了。”

　　商信却是一点也不在意皇权的话，而是问了一个和自己毫不相干的问题，这可能也是人的好奇心在作怪。

　　每一个人都有好奇心，无论是什么样的人都不例外。区别只是好奇的程度强弱罢了。

　　商信并不是一个好奇心特别重的人，但此时他还是忍不住问出了这样一句话，“皇权，你本来就是住在这里的吗？这里才是你的家吗？”

　　“没错，我本来就是住在这里，我本来就不属于守护王国。”

　　“哦。”商信点了点头，道：“没想到一只妖竟是能够坐到一国之君的位置，看来你也不是一个普通的妖。只是我却还是有一点不明白，既然你不属于守护王国，又为什么要花费那么多年的时间，来做守护王国的国王呢？”

　　“这和你好像一点关系都没有。”皇权说道：“但是如果你要听的话，我倒是也有兴趣对你说……”

　　商信笑笑，却是突然打断皇权的话道：“不用说了，其实我知道你是在拖延时间等待帮手。如果我猜的不错的话，在这里出生的你，也一定会有很多妖朋友吧。他们是不是很快便会赶过来？”

　　“商信，你为什么会这么聪明？”皇权竟是叹息一声，道：“若我们不是仇人，若是有你辅佐，很可能我会统一整个守护大陆，便是一统这个世界恐怕也不是没有可能。”

　　只这一句话，商信便弄懂了皇权要做国王的原因了，原来他的目的是想要统一守护大陆，甚至是整个世界。

　　妖和以前的魔兽不同，以前的魔兽还没有那么高的智慧，他们只要能够在森林中安静的生活就可以了。

　　妖却有野心。

　　商信看着皇权说道：“可惜我不是你的朋友。说实话，像你这样的人我也不喜欢对付，因为太难了。但是在现在这样的情况下，我们之间好像只能有一个活着的。”

　　话落，商信再次举起手中的剑，直向着数十米外的皇权冲去。

　　而皇权，也是一点犹豫都没有，挺剑便向着商信迎来。


第480章 黄山黄河

　　红青两道剑芒重重相撞，却没有发出一点声音，两柄剑上所有的力量都一点也不外放，全部攻向对方的剑尖，便是连声音都被压抑下来。

　　剑芒对剑芒，剑尖对剑尖。

　　同时前冲的两个人身体猛然顿住，他们彼此的剑钉住对方的剑，他们的眼也盯住对方的眼。

　　对峙，相持。

　　半刻钟后，两道剑芒突然暴涨，只一瞬间就把两人湮没在光芒中。

　　两股截然不同的强大气息从光芒中爆发出来。庞大的能量汹涌四射，以两人为中心上百里方圆的花草树木、走兽飞禽、凡是突出地面的物体，都被这能量撞碎、分解，化为糜粉消失在天地间。

　　此时，商信和皇权所立之处，完全被青红两色光芒充斥，一点也看不见两人的身影。

　　不过由那光芒的颜色却可以看得出来，两色光芒各占半边，谁也没有压过谁一点。两人的交手应该是势均力敌。

　　一直以来，谁也没有想过皇权竟然会有如此实力。

　　作为一国之君，既要理各种朝政，又要享受帝王的生活。又怎么会有时间修炼？又怎么会成为一名高手？

　　皇权是一个例外，他本来也不是人，他是妖。野心极大的妖。

　　他的实力竟是一点也不比商信差，若只是商信自己，便是加上八位将军，皇权可能都不会跑到这里。他忌惮的是明月，明月在一瞬间便杀死五个达到合神境的黑衣人，皇权不能不忌惮，他知道自己不会是明月和商信两个人的对手。

　　皇权也知道明月是商信的守护兽，他们若是合体后，就绝不是自己能够对付的了。

　　因此皇权利用那个洞口把商信和明月分开，单独把商信引来这里。

　　那个洞口是通往御兽宗的通道，但是最初却是通向这里，只是除了皇权，再没有人知道这个秘密。便是连御兽宗的宗主娄俊都不知道。

　　本来皇权以为，商信绝对通不过那片蔷薇花海，却没有想到，自己在这里没有等到来报喜讯的妖兽，却等来了商信。

　　商信不知道的一点是，他走出来的地方，是唯一走出花海的通道，无论他当初选择哪个方向，最后都必须从这里出来。那片花海也是一个阵法。

　　……

　　在东北方百里外，有两个人正快速向着商信和皇权弄出的光团飞来。

　　两个人一边飞竟然还一边说话，其中一个年纪大一些的说道：“看来小黄真的惹到了大麻烦了，不然不会跑回这里。”

　　另一个年纪小一些的点头道：“当然是大麻烦，小黄的能量一点也压不下那红光，还亏他使的是我们妖族的神兵聚灵剑，不然恐怕连一秒钟也抵挡不住。”

　　“嗯。”年纪大的也点了点头，道：“不知道是对方实力太强，能够硬撼神兵，还是他也有一件不下于聚灵剑的神器呢？”

　　年纪小的眯着眼看着远处的两色光芒，摇头道：“不知道，我们还是快点赶过去吧，看起来小黄好像一点优势也没有。”

　　“好！”

　　两人速度陡然加快，只是一会儿的功夫便来到了以前的木屋所在之处。

　　而这个时候，围绕着商信和皇权的两色光芒却已变淡，刚刚赶到的两人已能看清光芒内商信和皇权的身影。

　　商信和皇权一动不动的站在那里，剑尖依旧对着剑尖。

　　只是，皇权手中剑的剑尖却有了一点弯曲。

　　只是一点点弯曲，后来的两人却是都已发现。看见这变化，两个人的脸色都变了。

　　妖族的神兵，竟是抵挡不住对方手中的剑。

　　那是一柄什么样的剑？能把神器都扭曲？天底下怎么会有这样的兵器？

　　难道是君子剑？四大神器之一的君子剑？

　　两人第一时间便想到了这柄剑，可随即又同时摇头，在他们的认知中，便是君子剑，也未必能够让聚灵剑弯曲。

　　聚灵剑是妖族的至宝，是要高出普通神器的存在。

　　“不好，小黄有危险！”两人同时大声喊道。

　　随即，他们的人便冲出，直向着商信冲去。

　　两个人的速度都是快极，要冲到商信面前，也不过就是一瞬间而已。可就是这一瞬间，却发生了变化。

　　一直不动的商信竟是突然向前跨出一步。

　　一步跨出，皇权手中的剑竟是寸寸断裂，妖族的神兵竟是碎了一地。

　　就在皇权剑碎的时候，商信的剑突然动了，一道血红色快若闪电般直刺向皇权咽喉。

　　皇权眼睛睁大，紧紧的盯着距离自己越来越近的血红细剑。

　　敢与商信硬碰，便是因为皇权手中有神兵，本来以为，在与商信实力相近的情况下，凭着手中的聚灵剑，商信必死无疑。

　　皇权万万没有想到，情况竟是正好相反。商信手中的剑，竟是比聚灵剑还要锋锐许多。

　　现在，剑直奔咽喉，皇权却已躲不开。

　　他只能看着那剑离自己越来越近。

　　不过这样的情形，皇权却并没有害怕，他只是惊骇商信的神剑，却一点也没有担心自己的性命。

　　因为他已经看见了后来的两人，他很清楚自己不会死，绝对不会。

　　就在商信的剑即将刺中皇权之时，两道雄浑的能量直扑向商信。一道击向商信的人，一道击向商信的剑！

　　商信若是继续刺向皇权，那么，他一定会被突然而来的能量击中。而这两道能量的强大，绝对不是商信的身体能够承受得住的，商信能够清晰地感觉出这一点。

　　一股强烈的风从皇权面门刮过，刮得脸颊生疼。

　　风如刀，竟是把皇权的脸都刮出数道伤口，深的能够看到里面的骨头。

　　皇权的一张脸刹那间就被鲜血染红，可是他却露出笑容。

　　他没有死，只要还活着，不管遭遇了什么，都应该笑的。

　　刮过皇权脸颊的风自然是击向商信剑的那一道能量，只是边缘的风便把达到合神境中层的皇权伤成这样，若是打在商信的剑上，剑会变成什么样？便是这能量无法毁坏神器，但是商信还能够抓住手中的剑吗？

　　没有人知道。这一击并没有击中商信的剑，就在那能量即将打中剑身之时，商信血红的细剑突然消失不见。

　　而就在商信把剑收回之时，另一道能量已打中他的身体。

　　及其细微的一声响后，商信如同他的剑一样在原地消失。

　　“人呢？”后来的两人都愣了片刻，那个年纪轻些攻击商信的人眉头皱起，他很清楚自己的一击没有打实，绝对不会把商信打的灰飞烟灭。

　　那么商信的人呢？

　　两人连忙转头四处张望，却发现数里之外有一道身影，正极快的向着远处掠去。

　　那身影正是商信。

　　“在那，追！”年纪略轻的人大声喊道。

　　“算了，小黄的伤势不轻，若是不及时治疗恐怕会留下后患，反正在这妖域之中，就算给他插上翅膀也不可能逃得出去，我们就先让他多活一会儿好了。”

　　“嗯，那就让他多活一会儿，刚刚我的那一击虽然没有打中他的要害，但是也让他受了伤。谅他就是逃也逃不远。”

　　“逃得远又如何？在这里，难道还会有人能够逃出我们的手掌心么？”年纪大的人说道。

　　“这倒也是。”年轻的气愤道：“只是可惜了聚灵剑，等一下我非让他死无葬身之地不可。”

　　“嗯，当然不能让他活着。”年纪大的说道：“只是不知道他手中的那柄剑会不会重新认主，若是可以得到那柄剑的话，便是损失了聚灵剑也不算什么了。”

　　年纪轻的眼中突然发出明亮的光，脸上的气愤也被一股贪婪之色取代，他点头道：“没错，那柄剑确实一点也不比聚灵差。只要把剑留在这里，就总会有认主的一天，就像聚灵认小黄一样。”

　　而就在年纪轻的说话之时，年纪大的已来到皇权身边，一只手在皇权脸上拂过，便有一道青色光芒闪起，罩住皇权脸庞。

　　“小黄，你感觉怎么样？”年纪大的突然问道。

　　“还好，只是一些外伤，并没有伤到头骨内部，有两位师父在此，什么事都不会有。”

　　这两人竟然是皇权的师父。他们也姓黄，年纪看起来大些的叫黄山，另一个叫黄河。

　　黄山点了点头，“没有伤到里面就好，不需要半个时辰，师父一定让你变得和以前一样。”

　　在黄山说话之际，黄河也走了过来，他也挥手释放出一道光芒，和黄山发出的光融合到一起。然后他问道：“小黄，你怎么和那个人有过节的？”

　　黄河很清楚自己徒弟的性格，他并不是一个四处树敌的人，而且很有手段，这么些年，凡是实力足够，他觉得自己能够用上的人，都会被他网罗在自己的身边。像刚刚那个人，正常情况下自己的徒弟是应该想办法收为己用才对，变算不能把他收买，小黄也不会和对方结仇。在那个世界中，现在还不是可以肆意妄为的时候。

　　皇权眉头皱起，道：“我和他之间结怨已深，最初是因为他杀了我的义子。后来又发生了很多事情，使得我们之间除了仇，不可能再有其他关系，所以我才把他领来这里，这个人非灭掉不可。”

　　“只是杀了你的义子？”黄山皱了皱眉道：“那个人要比你的义子强上很多，让你到外面的世界去，并不是要你用感情用事的。”

　　“徒儿知道。”皇权连忙说道：“只是那个时候，他只是合意境的境界，我无论如何也没有想到，只不过是短短几年的时间，他便从合意境到了合神境。这在守护王国，可是从来也没有发生过的事情。”

　　“几年的时间便从合意境到了合神境？而且是合神境中层？”黄山的眼睛眯起，道：“没想到天底下还有这样的人，这要是再有几年的时间，那还了得？这样看来，他必须得死了。”

　　黄山后面这句话说得理直气壮、斩钉截铁。好像他已经忘记了之前他已经说过的，不会放过商信的话了。


第481章 禁林与禁地

　　商信在一片密林中。

　　他的身上全都是伤，衣服上全都是血。

　　被黄河攻击的时候，商信用出了身外化身。但是，他却没能完全避开黄河的能量，就如黄山攻击商信神剑，只是一点余威击中了皇权一样，商信也被黄河的能量边缘扫到。

　　也还好商信避得快，也还好只是边缘，虽然商信浑身都是伤口，但是却并没有致命之处。

　　商信当然不会傻到要留下来和对方拼命，他很清楚，自己不是对方的对手，便是和明月联手都不行。

　　那两个人实力实在是太强，商信从来也没有遇见过如此厉害的人物。

　　在避开那一击之后，商信就只能跑。还好他已经进入了合神境，在一路奔逃的过程中，身体自行修复，他身上无数的伤口此时已经不在流出鲜血。

　　而且还在渐渐愈合，虽然不能立时痊愈，但是最起码商信还有行动的能力。

　　对方没有追来，商信心中有些意外，不过他并没有放松下来。商信很清楚，对方一定不会放过自己的，皇权既然千方百计把自己引到这里，就绝不会让自己活着出去。

　　因此，商信选择了这片密林，无论这里是什么样的地方，对方在这里的势力有多大，在这密林中要找到一个人都应该不是一件容易的事情才对。

　　林很密，很辽阔。

　　商信一直向着深处走，他没有停，也不能停。他还是要知道这里是一个什么样的地方，要如何才能走出去。不然就算避开那两个人，若只能留在这里，商信的人生也没有意义。

　　血止住，伤口却还疼，商信忍着，速度一点也不慢。他想看看这密林深处会不会有人，和皇权不对路的人。

　　路上，商信遇到不少妖兽，这里的妖兽和蔷薇花海中的一样，也是一身血红，也是黑色的血。这里的妖兽都有毒，这确实是一个奇怪的地方，无论谁到了这里，都很难活着出去。

　　若不是妖王的内丹，商信知道，自己便是连那片蔷薇花海也走不出。

　　一路上遇见的有毒妖兽有成群的，也有单独行动的。它们都没有攻击商信，不是因为妖王内丹，商信并没有往剑中注入灵气，妖王内丹的气息也没有显现出来。

　　它们只是用一种奇怪的眼神打量着商信，既不攻击、也不后退。

　　本来商信还以为这里的妖兽从来也没有见过人类，它们看自己只是出于好奇，不攻击自己是因为害怕，无论是人是兽，看见陌生的事物都是会害怕的。

　　但是走的时间长了，遇见的妖兽多了，商信心中的想法便也改变了。那些妖兽看向自己的眼神确实有好奇，好奇中还带着一种审视，但是却绝对没有害怕。

　　没有妖王内丹的震慑，妖兽本来就不会害怕的。

　　妖兽也并不是一个胆小的种族，那么他们为什么不攻击自己呢？

　　商信的眉头皱起，他突然想到了一个问题。皇权是妖，后面的那两个帮手呢？是不是也是妖？

　　这里是不是妖的世界？除了妖和妖兽，会不会再没有别的？没有魔兽、没有普通的动物，也没有人？

　　若是这里连一个人都没有，自己要找谁去问清一切？

　　密林中的妖兽不攻击自己，是不是因为他们接到了命令才如此？是不是它们只要知道自己所在的方位就可以了？

　　从那木屋逃出，对方根本就没有追击自己，是不是他们根本就不担心？自己一直都在对方的掌控之中？

　　在这个世界，妖兽无所不在，自己是不是无论走到哪里，都逃不出对方的视线？

　　商信的脚步顿住，再向前走似乎已经没有了意义，接下来要怎么办？

　　商信心中一阵迷茫，而就在这个时候，他突然感觉到一股极为亲和的气息从密林深处传出。

　　不是妖的气息，也不是人的气息。

　　突然出现的气息雄浑、亲切，这是一种商信从来也没有遇到过的气息，却极为熟悉。

　　那气息滚滚而来，却不雄厚，轻轻抚在商信身上，钻入商信心灵。

　　商信心中竟是涌出一股暖意，他连一点抗拒的念头都没有，任由那气息在自己身体中流转，与自己体内灵气相融。

　　“嗯？水火属性的气息？”商信愣了愣。只有水火属性的气息，才能与自己的灵气相溶。难怪商信会对这气息有一种极为熟悉的感觉。

　　只是之前商信却一点也没有感觉到那气息中蕴含着一丝水火属性，便是商信此时两种灵气已经融合，但是还是能够感受到这两种灵气的特性的。

　　这从密林深处传出的气息，才是真正的完全融合。

　　“是谁在那里面？见我停下，才发出气息召唤我吗？”商信眼睛眯起，看向密林深处。这一瞬间，他的眼中再没有迷茫，他再次迈开脚步，大步向着林中深处走去。

　　……

　　在之前商信与皇权战斗过的地方，皇权还静静的站在那里，从商信走后，他便一直都没有动过。

　　此时，他脸上的伤口已经痊愈，连一道疤痕都没有留下。这也算是一个奇迹了，在世上，能把疤痕全部消除，除了神医王子铭，好像还没有听说过谁还能够做到。

　　现在，在皇权对面的他的两个师父却做到了，看来这里确实是另一个世界。这里的事情从来也没有传出去过。

　　与尘世完全隔绝的地方，便可以称为另一个世界。

　　此时，在皇权对面的黄山黄河眉头却都皱紧，黄山说道：“他竟然走进了禁林？竟然过了禁地？”

　　黄河不说话，只是点了点头。

　　而皇权却是有些疑惑的问道：“禁地到底是一个什么样的地方？为什么我们从来都不可以去到那里？”

　　黄山眼睛眯起，看向禁林的方向，道：“那是死地，无论谁，只要过了禁林中的石碑，走进禁地，就不可能再活着回来。”

　　“禁地里面到底有什么呢？”皇权好奇的问道。他在这里出生，在这里长大，禁地是他唯一不清楚的一处地方。

　　黄山摇了摇头，“不知道，也没有人知道。知道的人都死在禁地里面了。我只知道，在有了妖域，有了妖的时候，就有了那块禁地。”

　　皇权眨了眨眼，仍是忍不住问道：“难道凭两位师傅已经超越合神境的实力，进入那禁地之中也会出不来吗？这世上还会有比师父更厉害的存在吗？”

　　“出不来，我说的已经很清楚，无论是谁，只要进入禁地都不可能活着出来。不相信这句话的人都死了，其中不乏比我更强大的妖。”顿了顿，黄山看了皇权一眼，继续说道：“小黄，你要记住，不管你将来实力达到什么样的境界，都不要想着进入禁地之中，便是修成和神一样的存在都不行。”

　　“哦？”皇权愣住，没想到这禁地竟然会可怕到如此程度。“那商信呢？商信已经进去了，他还会不会出来？”

　　“我已经说过两次，无论谁都一样。”黄山皱着眉头说道。

　　而很长时间没有说话的黄河此时却是突然道：“这倒也并不一定，以前走进禁地中的都是妖，我们这里从来也没有来过人类。商信和我们不同，也许他能走出来也说不定。”

　　“嗯。”听得黄河的话，黄山竟也点了点头，确实，这里除了妖和妖兽，从来也没有过别的存在，以至于黄山竟是忘记了商信是人类，是和他们不同的存在。

　　他也并不知道禁地中都有些什么，黄河一提醒，黄山竟是也不敢确定，商信会不会从禁地中走出来。

　　皇权看了看两位师父，道：“既然不能确定，那我们现在应该怎么做？”

　　黄山想了想，道：“我们就在禁地边等着他吧，反正那里只有一条通道，如果他真的能够出来，我们就杀了他，那个时候，不只能够得到他的剑，也许还能问出禁地内的秘密。”对于禁地之内，黄山同样好奇，他是因为想活着才没有进去的，并不是说他不想。

　　自己一直生活着的地方，却有一处不能进入、不能知道之地，无论谁心里都会不舒服的。

　　黄河也是点了点头，道：“没错，我们就在禁地外等着，现在，我反而期待商信能够走出来了，若是知道禁地内的秘密，也许我们也可以进去了呢。”

　　三人再不说话，同时腾身而起，直向着商信走过的那片密林中而去。

　　商信走过禁地，是三人之前万万也没有想过的。

　　此时的商信当然不会知道，他走到这里并不是偶然。

　　从离开木屋的那一刻起，便有一丝气息在召唤着他，只是那个时候的气息太淡，商信一点也没有感应出来。但是却正因为那丝气息的牵引，商信才走进了禁林之中。

　　而在真真切切感受到那股气息之后，商信便开始跟着气息前进，一路上也不知道转过多少道弯，绕过多少片树木，他走的路线都是极为隐秘之处，若不是有气息牵引，商信无论如何也走不到禁地。

　　知道此处是禁地，是因为商信刚刚在进来之前，看见了一个巨大的石碑，那石碑足足有一间房屋大小，上面就只写着两个字——禁地！

　　字迹是人类的文字！

　　看见这两个字，商信的心中踏实许多，这禁地内就算没有人，但也一定有过人类的存在！

　　于是，商信毫不犹豫走进禁地之中！

　　他相信，这里面一定有他想要知道的秘密，一定有可以走出这个诡异世界的方法。


第482章 禁地之内

　　禁地之内不是成片的森林。在商信的前方是一个湖泊，一眼望不到边际的湖。

　　湖面上开满莲花，莲花上飞满蝴蝶，七彩的蝴蝶。比人还大的蝴蝶。

　　商信踩着莲花向着湖中走去，无数的彩蝶在他身边飞舞。

　　商信一点也不怕这些彩蝶，它们看起来实在是太美丽、太可爱了，怎么看也不像是有半点危险的样子。

　　它们好像也确实没有，商信一直在湖面上走了一个时辰，也没有一只彩蝶来攻击。

　　这湖面上的彩蝶不是血红色，想必它们的血液也不是黑的。而最重要的一点，它们没一丝商信之前见过的那些妖兽的气息，想必它们也不是妖兽，而且也没有魔气，那么也不会是魔兽。

　　现在商信只是不知道它们除了个头大一些，其他的和蝴蝶会不会有什么不同，若是有的话，若是这彩蝶也有特殊的能力的话，那么可以说它们是商信从来也没有见过的种类了。

　　来到禁地之后，连一点犹豫也没有便走向湖面，是因为那熟悉的气息牵引的缘故。此时那股气息比在密林中发现的时候更加真切，商信能够清晰的感应到这气息就在湖中。

　　禁地，是妖域的死亡之地，是妖的噩梦，对这里的妖来说，禁地是比地狱还要可怕的存在。

　　可是现在商信走进来，却没有遇到任何危险。除了莲花和彩蝶，再连什么都没有。

　　最起码现在商信还没有看见别的东西。

　　当然，前方是一定会有其他的东西的，彩蝶和莲花都不可能发出水火属性的气息。

　　最初，商信本来还是有一点担心，他担心在这密密麻麻、把整个湖面都盖住的莲花中，会有妖兽存在，会突然对自己发动攻击。

　　这也是一个陌生的地方，不论是美丽的、还是丑陋的地方，只要是陌生的，都很难让人有安全感。

　　但是在湖面上走了半日之后，商信的警惕终于变淡，这一路，他连一点危险也没有遇到。眼中所见的除了莲花，就只有彩蝶。

　　“这里很可能没有妖兽，禁地是禁妖之地。”商信心中突然冒出这样一个想法。而且看周围的情况，这想法很可能就是事实。

　　若是这里也有那种浑身血红，血液却漆黑的妖兽，很可能商信就看不见彩蝶了。妖兽和彩蝶不应该能够并存的。

　　在那片蔷薇花海之中，商信可是连一只蝶都没有看见。那里的花香并不比这莲花差，蔷薇也不比莲花少，那里的蝶本应该比这里更多才对。

　　蝶本来也不是生活在水面上的。

　　而蔷薇花海中没有蝶，这里却有的唯一原因，应该就是妖兽了。

　　商信想到了禁地的由来，很容易就想清了这点。于是他不在小心翼翼，立即加快速度向着前方而去。

　　又是半日。

　　黄昏时分。

　　一直引导着商信的气息变得更加浓郁，商信甚至能够清晰的感觉到，这气息已就在前方不远处。

　　抬头向着气息传来的方向看去，影影绰绰能够看见一片岛屿，很大的一片，前后看不到边际，左右也看不见。

　　前方好像有雾，本来岛屿距离虽远，但商信也不应该看不清才对。可现在商信看那岛屿上的一切都是模模糊糊，什么也看不清，一点也看不出那岛上都有什么。

　　商信的眼睛眯起，这一路行来，一点雾气都没有，前方为什么会突然出现浓雾？而且除了岛屿的方向，在其他地方依旧是一点雾气都没有，莫非那雾是经年累月都存在着的？并不是因为天气的原因？

　　普通的雾，并不能阻挡自己的视线，那雾中又有什么古怪呢？

　　商信在思考，但是他的脚步却没有停。因为那股气息正是从雾中传来。

　　商信当然不会在这个时候转身回去，他就是跟着那气息来的，便是前方是龙潭虎穴、刀山火海，商信也要闯一闯。

　　岛屿虽远，不过以商信的速度，却并不需要多少时间便已靠近。

　　商信走进雾中，眼前的雾却突然消失不见，周围的一切都在一瞬间变得清晰起来。

　　这里不再有莲花，也没有彩蝶。

　　湖水碧青，清的能够看见水中各种各样的鱼儿在四处游动。

　　但是水面上却并非空无一物。

　　水面上有很多兽，看见这些兽的时候，商信的眼睛睁大，嘴也张大，半天都没能合拢。

　　眼前的一切实在是太让人震撼了，商信从来也没有想到，他会有一天看见这么多的——上古神兽。

　　而且不是一般的神兽，眼前的水面上，密密麻麻的挤满了数不清的巨龙。

　　有红色的火龙、蓝色的水龙、紫色的电龙、金色的黄金龙……还有很多古籍上没有记载，商信叫不出名字的巨龙。

　　晓晓的火龙是很强大的存在，但若是把它放在这里，只能算是一头渺小的，还没有成年的小龙而已。

　　看不出这些巨龙的数量。

　　总之，从商信站立之处到那片岛屿之间的水面，都被巨龙填满。

　　商信距离岛屿还有数百里的距离。

　　商信已愣住。无论是谁看见数量如此庞大的巨龙都会愣住，便是魔神来此都不会例外。虽然魔神曾经走遍这个世界的所有大陆，曾经探索过很多不为人知的地方，但是他一定没有来过这里，一定没有看见过这么多的巨龙聚集在一起。

　　龙是神兽之首，很少群体而居。

　　若不是亲眼看见，商信绝对想不到这样的场面，便是别人说给他听，他都不会相信。

　　若不是晓晓就拥有一头火龙，商信甚至不相信这世上还有龙的存在。在古籍中的记载，绝大部分的上古神兽都在万年前的魔神大战中灭绝，只有极少数的一部分存活下来。但其中并不包括龙。

　　在魔神大战的传说中，龙一直是冲在最前方的，虽然它是实力最强的神兽，但也是灭绝的最快的神兽。传说在魔神大战还没有正式开始的时候，龙便已经灭绝。

　　当然，这也只是传说而已，没有人知道万年前真实发生的事情。

　　可即便传说不是真的，是不是也不应该有这么多的龙聚集在一起？它们是要做什么惊天动地的事情？还是在守护什么东西？

　　商信想不出。他此时已是不知道要怎么办才好。从这么多的龙中间冲过去？开玩笑，那是根本不可能的事情。别说只是合神境中级，便是达到守护使的境界，要想与这么多的龙对抗，下场也只能是瞬间死亡而已。

　　就是瞬间，便是连一秒钟都不可能挺住。

　　成年巨龙的实力，本来就不是守护使能够对付的，何况还是在无数巨龙面前。

　　……

　　“年轻人，能说说你为什么会来到这里吗？”一个声音突然在商信前方响起，把商信吓了一跳。

　　“是谁在和我说话？难道在这巨龙之中，还有人类存在？”商信没有立即回答这声音的问话，而是连忙向着前方看去。他想在巨龙中找到那个说话的人。

　　只是在仔细的搜寻了一番之后，除了各种各样的龙，商信却连人的影子都没有看见。

　　就在商信有些失望之时，刚刚那声音又再次响起：“别找了，是我在和你说话。”

　　“你是谁？”商信终于开口问道。

　　“我就在你的正前方。”

　　商信连忙向着正前方看去，却见自己面前不远处，是一条极为庞大的巨龙，这龙和周围的龙都不同，它实在是太大了，身躯的长度足有一里，比周围的巨龙最少要大上一倍，而且它身躯的颜色也和周围的龙不同。

　　周围龙的身躯都是单一的颜色，这条龙的躯体颜色却有两种。

　　它的左半边是如血一样的鲜红色，而右半边却是和海水一样深邃的蓝。

　　“水火两种属性的龙？”商信眼睛眯了眯，仔细的看着这龙巨大的头颅，他还是不能确定，刚刚的声音是不是这头巨龙发出来的。

　　龙会说话吗？商信还从来也没有听说过这样的事情，古籍中、传说中，都没有龙会说话的说法。

　　那水火两种属性的龙，见商信望向自己，竟是把那颗巨大的龙头点了两点，然后便有声音传出，“你没有猜错，就是我在说话。”

　　此时，商信正看着巨龙的嘴，他发现在声音发出之时，巨龙的嘴也同时动了，而且看那口型，跟说出的话完全一样。现在已不需要再怀疑，商信知道就是这头龙在说话。

　　但商信还是忍不住问道：“你竟然会说人类的语言？为什么我从来也没有听说过龙会说话这样奇怪的事情？”

　　商信面前的龙嘴又张开，它道：“很简单，因为会说话的龙很少，而且龙也尽量避免和人类交流，因此很少有人知道龙会说话的。别说是现在，便是万年前都很少有人知道这个秘密。”

　　“秘密？”商信眨了眨眼，道：“既然是秘密，你又为什么要对我说话呢？”

　　“因为我想知道你为什么会来到这里，一万年了，这里一直也没有人类来过，便是偶尔有人类来到妖域，也不会找到这里，除了妖和妖兽，外人绝对不会走到禁地内的。”

　　“我不是妖，我是人。”商信突然说道。

　　“我知道。”巨龙说道：“若你是妖，恐怕早就被湖面上的彩蝶杀死喂鱼吃了。”

　　“哦？湖面上的彩蝶不是普通的蝴蝶吗？它们好像只是个头长的大一些吧。”

　　“当然不是，若是你有机会见到它们的实力，相信一定会大吃一惊。”顿了顿，巨龙又道：“你好像还没有回答我的问题。”

　　商信看着巨龙，却并没有立时回答它的问话，而是说道：“我的事情为什么要告诉你呢？”

　　巨龙道：“很简单，因为你来到这里的原因，将决定你可不可以去后面的岛屿。”

　　“哦？”商信有些纳闷的看着眼前的巨龙。

　　巨龙又道：“这里是禁地，并不是谁都可以来到这里的，而这片岛屿更是禁中之禁，上万年从来也没有谁能够走到这里，如果你只是误打误撞闯进来的，那么请你现在回去，我们还可以不伤害你。”

　　“哦。”商信终于明白了巨龙话中的意思，沉思片刻后，商信知道自己若是不说出来到这里的原因，这里的龙是绝对不会让自己走进去的。

　　于是商信不再犹豫，直接说道：“我是被一股气息吸引来到此地的。”

　　“一股什么样的气息？”巨龙的声音突然有些激动的喊道。

　　“水火两种属性完全融合后的气息。”商信说道。

　　听得商信的话，眼前的巨龙显得更激动，他的身体都开始抖了起来，它用一种强压住兴奋的声音说道：“现在，你可以踩着所有龙的身体走过去。”

　　“踩着所有龙的身体走过去？”商信的眼睛睁大，龙是可以随便踩的吗？晓晓的火龙可是除了小楼中人，不允许任何人骑在身上的，除非是在晓晓的强制下，小龙才会极不情愿的驮上陌生人。

　　而晓晓的龙在这里根本就什么都算不上，尚且还有那么大的脾气。这里的龙呢？

　　对方竟然说商信可以踩着所有的龙走过去，它为什么会这样说？在那岛屿之上到底有着怎样的存在？

　　巨龙见商信愣住，再次张口说道：“年轻人，你不需要怀疑，让你从我们的身上走过去，只是因为你是被气息召唤而来。现在你也不需要去想那气息是什么，你也想不出来，到了那岛屿之上，若是有缘，你自然会明白一切。”

　　“你的意思是不是说，我现在就算问你，你也不会告诉我什么。要想知道一切，就必须要到岛屿之上？”商信突然说道。

　　巨龙点了点头，道：“也可以这么说。”

　　“什么叫也可以这么说？”商信眨了眨眼，有些疑惑的看着巨龙问道。

　　巨龙道：“我也已经有近万年没有去过那岛屿了，现在上面是什么样子的，我也不知道，自然不能告诉你了，所以你必须要亲自上去才能知道一切。”

　　“你也不知道岛屿上面有什么？”商信问道：“你不是一直生活在这里的？”

　　“我是生活在这里的，只是从来到之后，除了第一次，我再没有登上过那片岛，一直都只在这里守护着。”

　　“那你能告诉我你守护的是什么吗？”商信问道。商信并没有急着登上岛屿，而是想多了解一些那上面的情况。

　　巨龙点了点头，道：“当然可以，这也并不算是什么秘密。我们守护的是神。”

　　“神？”商信眼睛睁大，“神不是都在神都的吗？你们怎么会在这里守护？”

　　“神都？什么是神都？”巨龙一双巨大的龙眼紧紧的盯住商信，它从来也没有听说过神都这样一个名字。

　　看见巨龙的神情，商信也愣住，“你不知道神都？”商信并不知道，他在达到合神境时去过的所谓神都，并不是万年前就存在的。

　　万年前，神和人是生活在一个世界中的。现在的神都，是在神魔大战之后，幸存下来的极少数的世人眼中的神所创造的。

　　这里的龙万年前便在这里，自然不会知道神都的存在。

　　巨龙摇了摇头，道：“神都是什么？”

　　“神都是神住的地方啊。”商信说道。

　　“神住的地方？”巨龙甩了甩巨大的龙头，头上的龙角直指向身后的岛屿道：“神一直都在这里，怎么会住在神都之中？”

　　商信想了想，道：“也许是你守护的神住在这里，但是其余的神都住在神都吧。”

　　“其余的神？”巨龙一双龙眼瞪大，突然大声道：“神只有一个，怎么会有其余的神？”

　　“神只有一个？”商信愣住，这样的话他还是第一次听到过，“神怎么会只有一个？我前不久还去过神都，守护神告诉我说，在神都之中的神有很多，每一套修炼方法跨入神界大门，都会有相对应的神在神都为其赋予能力。”

　　“神有很多？”巨龙咧了咧嘴，看着商信道：“我不知道现在的世界是什么样子的，也不知道当年的事情都流传下了什么。但是我可以告诉你，神只有一个，从来也没有第二位神的存在。而且在万年前根本也没有神都，神就住在这里，一直都是。”

　　听得巨龙的一番话，商信竟是有些反应不过来，巨龙对商信说的一切实在是太难以让人相信了，一直以来，商信都认为神并不是唯一的存在。

　　不只是商信，所有人都是这么认为的。现在突然听到这样的说法，而且是从巨龙口中说出来，商信自然有些难以相信。但是商信也知道，巨龙是不会骗自己的。它根本就没有必要骗自己什么，若是想要伤害自己，它只需要动一动尾巴就可以了，根本就没有必要和自己费话。

　　但是若世间只有一个神的话，那当年是谁击退了魔王的进攻？

　　商信再次忍不住问道：“万年前的魔神大战，伤害魔王的不是三位大神吗？他们用君子剑、霸王枪、毁灭弓三件神器联手击退魔王，难道他们不是神？或者这传说是假的？”

　　“我不知道传说，我只知道你所说的拥有三件神器的家伙，他们确实不是神，只是神的使者而已。”

　　商信睁大了眼睛看着拥有两种属性的巨龙。

　　巨龙继续说道：“你去吧，到了那岛屿之上，一切都会明白的。”


第483章 12只翅膀的蝴蝶

　　无数巨龙安静的覆在数百里的水面上。商信正走在巨龙身上，一头头踩过去，直去向前方的岛屿。

　　若是有人看见此时的情景，恐怕连下巴都会掉到地上。

　　商信绝对是世上唯一一个踩着巨龙走过一片湖的人。

　　实力再强的人都做不到这一点，便是魔王也不行。

　　龙的尊严不容任何人侵犯，万年前的魔王，也许能够杀了这里的巨龙，但是他绝对不可能向商信这样从龙的背上走过。

　　本来商信也并不想踩着巨龙前进的，这对他来说可不是一件舒服的事情，商信觉得自己并没有资格踩在龙的身上。这里任何一条龙的实力可能都要比他强。

　　但若想去那个岛屿，商信却是非得这么做不可。这里的空中虽然没有结界，但是却不知道有什么禁制，商信一点也飞不起来，他的身体被牢牢的固定在水面之上。

　　其实不只是商信，便是脚下的这些巨龙在这里都无法飞行。这里是神的领域。

　　百里的距离并不算远，即便是用走的，也不过是一刻钟的时间便已到达。从最后一头龙身上下来，踏上实地之后，商信抬手擦了擦额头上的汗水。

　　就是这短短的一刻钟，商信的浑身都已被汗水湿透。他也说不出为什么会这样，一路走来，在明知道没有危险的情况下，竟是感觉比经历一场战斗还要累。

　　来到岛屿之上，商信转头向着水面上的巨龙望去，却见所有的巨龙都对着自己点了点头，龙的灵智都极高，它们有着和人类一样的思想。见此情景，商信也连忙挥了挥手，然后才转头向着岛屿上方走去。

　　商信感觉到，那股熟悉的气息就在前方不远处，此刻更为浓郁，拂过自己的心灵，带来丝丝暖意，好像正在召唤着自己。

　　随着气息而去，商信一边走一边打量着这岛屿之上的景色。

　　眼前的景物又发生变化，四周有着一丝丝若有若无的雾气，使得周围的一切都有一种朦胧的感觉，但看起来却又不模糊，好像置身于梦幻之中，一切都显得不真实。

　　前方是一条幽深的小径，直通到山顶。小径两边开满了各种颜色的花，全都是商信从来也没有见过的。

　　花香扑鼻，却不浓郁。在花间有无数的彩蝶飞舞。这些彩蝶的个头没有湖面上莲花间的大，它们只有人的拳头大小。

　　但是它们却不是普通的蝶，这里的每一只蝶都最少有六只翅膀，最多的一只甚至有十只翅膀。

　　商信不知道这样子相同的蝴蝶为什么翅膀会不一样多，也不知道这翅膀多与少的彩蝶之间是不是有什么区别。

　　此时，见到这样的景物，商信心中就只有一个想法，“这里还真不是人呆的地方。”

　　在满山的清香中，商信随着那气息走上山顶，一路上除了不同翅膀的彩蝶，再连什么动物都没有遇到。

　　前方是一个山坳，山坳的四周都是山。此时商信清晰的感觉到，那气息就是从山坳中传出来的。

　　那里就是他此行的目的地。

　　商信突然感觉到有些紧张，他现在还连什么都没有看到。山顶到山底的中间有一层浓雾，阻住商信的视线，一点也看不见山坳底部的情形。

　　但就是什么都看不见，却让商信的一颗心忍不住剧烈的跳动起来。商信有一种感觉，自己即将遭遇的，一定是以前连想都没有想到过的事情。

　　之前在湖面上遇到的那些巨龙实在是太让人震撼了，它们守护着的唯一的神应该就在这山坳之中。

　　神是什么样子的？巨龙口中唯一的真神又会有多强的实力？为什么没有万年前关于真神的传说？这些商信都想象不出。

　　在紧张中却又有一丝期待，商信很想见识一下真正的神，很想看看神与人的区别。

　　深深吸了一口气，向着下方看了一眼，商信快速的向着山坳中走去。

　　走进浓雾、穿过浓雾。

　　山并不高，山坳也不深。

　　不过是两刻钟的时间，商信便来到了山坳的底部。

　　这里和商信想象的一点也不一样。除了半山腰的那一片浓雾外，这里却并没有什么特别，甚至比这一路上所见到的还要普通。

　　整个山坳只有数里的方圆，地上长满青草，零星的开着一些野花。花既不美、也不香，连一只蝴蝶和蜜蜂都没有引来。

　　偶尔有几只野兔从草丛中一窜而过，野兔一点也不可爱，灰黑色的毛发，细细的四肢，瘦瘦的身体，看起来好像很虚弱的样子。

　　“这就是神住的地方？”商信四处扫视一遍，心中有些惊讶，他本来以为这里应该是一处世外桃源才对，便是和神都相比都不应该逊色的，商信一点也没有想过这山坳竟是如此简单，简单到有些寒酸了。

　　除了野草野花和野兔，这里还有一间用茅草搭建的屋子，就坐落在山坳的正中央。

　　很小、很破的一间屋子，但是在屋前却有一个水塘。方圆一里大小的水塘。

　　看见这个水塘的时候，商信的双眼才闪过一道亮光。他终于看见了不寻常的东西。

　　在水塘的正中心生长着一朵莲花。只有一朵，却极大，这一朵花竟是罩住了整个水塘。

　　在莲花之上，还落着一只彩蝶。这彩蝶却是极小，若不是商信看得仔细，很可能就忽略这只蝶的存在了。

　　在笼罩了一里方圆的莲花上面，竟是只趴着拇指大小的一只蝶，恐怕任何人看见，都会自动忽略这只蝶的存在。但是商信却没有，在岛屿中前进，商信已经习惯了观察路上的蝶，也习惯了数蝶身上的翅膀。

　　现在，眼前的这只蝶虽小，商信却还是首先看向它的翅膀，一看之下，商信吓了一跳。

　　如此小的蝴蝶身上，竟是生长着十二只翅膀，这是商信见过的翅膀最多的一只蝶了，也是唯一的一只。在来时的路上，商信不知道看见了多少只这样的蝶，但是却没有一只拥有着十二只翅膀的，在路上商信见到过最多的一只也不过有着十只翅膀而已，那也是商信见到的唯一一只十只翅膀的蝶。而且那只蝶要比眼前的这只大上许多。

　　商信看着这只几乎已浑身都是翅膀的彩蝶，脚步却一直也没有停，直接向着那小小的茅草屋中走去。

　　现在商信已经到达了目的地，那一直引导着自己的气息就是从这小茅草屋中传出来的。商信必须要走进去看一看，如果龙说的是真的，那么这小小的屋中居住的应该就是神了。

　　要走进小屋却必须要经过水塘，水塘就在小屋的门前。

　　让商信没有想到的是，在他走到水塘前的时候，在那莲花最中心的小小彩蝶却是突然飞起，直接飞到商信的面前，阻住商信的去路。

　　是的，就是那拇指大小的彩蝶，便阻住了商信的去路。

　　从彩蝶飞起的那一瞬间，这小小的身躯突然就散发出一股强大的气势。

　　只是这气势，便使得商信停住了脚步。商信能够清晰的感觉到，这彩蝶若是不让自己过去，自己还真就是过不去。

　　商信一点也没有轻视过这一只小小的蝶，但是此时商信还是感觉到有些意外，他没有想到这只彩蝶会拦住自己。

　　之前在山坡上遇见过无数的彩蝶，都没有一只阻拦过商信的。

　　而且商信是被木屋中的气息吸引来的，商信可以肯定，那气息的主人对自己绝对没有半点恶意，因此在这木屋前的彩蝶也不该拦住自己才对。

　　可是现在，彩蝶就在自己的面前，静静的漂浮在半空中，既不攻击、也不后退。

　　“怎么办？”商信看着眼前的蝶，一时间竟是不知道要怎么办才好，这蝶应该是和木屋的主人一起的，自己自然不能向它发动进攻。可是它不离开，自己又进不了木屋。

　　就在商信左右为难的时候，一个声音却突然传进他的耳中，“你是不是在想着用手中的剑砍断我的翅膀？”这是一个女子的声音，听起来像是一个十七八岁的少女在说话。

　　商信愣了愣，在仔细的品味过这句话的含义后，忍不住看向眼前的彩蝶道：“是你在和我说话？”

　　彩蝶扇动了两下翅膀，声音又起，“当然是我了，除了我，这里还有别人吗？”

　　“你会说话？”商信的眼睛睁大，此时商信心中的震惊竟是比在湖中看见无数的巨龙还要厉害。他实在是没有想到，一只蝴蝶竟然也能够张口说话。

　　从那小洞中来到这里之后，商信遇到的一切都太不寻常了，在这里发生的任何一件事情，若是说出去，恐怕都不会有人相信。

　　谁会相信世上会有一片像海洋一样的蔷薇花？谁会相信世上会有浑身血红、血液却漆黑的剧毒妖兽？

　　谁会相信商信踩着无数的巨龙走过上百里的道路，谁又会相信蝴蝶竟然能够张口说出人类的语言？

　　便是连亲身经历的商信都有些不敢相信，甚至一直在怀疑自己是不是在梦中。

　　“我会说话有什么稀奇吗？难道在水中的大笨龙没有告诉你翼蝶是可以说话的吗？”

　　“大笨龙？”商信咧了咧嘴，就这一句话，他便打消了要和眼前的蝴蝶动手的冲动，商信说道：“不知道你为什么要拦住我的去路呢？”

　　翼蝶又扇动了两下翅膀，道：“因为现在你还不能去草屋。”


第484章 草屋中的女神

　　翼蝶拦住商信，竟是不允许商信进入草屋之中。

　　商信眯眼打量着眼前小小的蝶，开口说道：“我能够来到这里，便是因为草屋的主人，就是因为他的召唤，我才能够找到这个地方的。我相信，他是想见我的，你认为你拦在这里，是屋主人的意愿吗？”

　　翼蝶摇了摇头，道：“我拦住你，并不是不让你进入屋中，而是说现在不行。”

　　“现在为什么不行？”商信问道。

　　“因为这个时间主人在修炼。”翼蝶说道：“主人成天都在修炼，只有在太阳落山后，才会有一刻钟的空闲时间，若想去见主人，你就只有在那一刻钟才行。”

　　“哦？”商信愣了愣，“一天只有一刻钟的时间？你的主人除了修炼再什么都不做？”

　　“那就不是你能够知道的了。”

　　商信抬头看了看天，道：“那我现在就只能在这里等？”

　　“是的。”翼蝶说道。

　　商信眉头皱了皱，正要再说些什么，在水塘对面的草屋中却突然有声音传出：“小蝶，让商信来吧。”

　　“是。”商信眼前的彩蝶应道，随即扇动翅膀，又飞回到莲花之上。

　　商信疑惑的看了看已落在花心的翼蝶，又看了看那间又破又小的草屋，心中满是震惊。

　　首先震惊的是草屋中传出的声音，那是一个女子的声音，清脆柔软，听起来比翼蝶还要年轻，就像是一个十五六岁的女孩发出的声音。

　　“这是神的声音？”商信的心脏剧烈的跳了两下，神只是一个小女孩？还是也是一只翼蝶？

　　“商信，你来。”就在商信心中胡思乱想的时候，草屋中又传出声音。

　　商信点了点头，便向着草屋走去，此时，商信心中又涌出疑问，“草屋中的神为什么会知道自己的名字？难道神真的是无所不知、无所不能的吗？”

　　带着这样的疑问，商信绕过水塘，走近草屋，来到草屋前，还没等商信敲门，那破旧的屋门竟是无声的打开了。

　　商信脚步顿了顿，随即又再次迈出，跨进草屋之内。

　　走进来，眼前的景色又是让商信一惊，在外面看起来又破又小的草屋，里面竟然是另一片天地。

　　首先这屋中的空间就比外面看起来的要大上数十倍。

　　明亮、柔和、又清凉的光塞满屋中每一处角落，这不是外面射进来的光，而是屋子本身的光芒。

　　只是看不出这光芒出自何物，它好像就生在这一片空间。

　　屋内没有花，却有异香缭绕。清清淡淡的香，闻之让人神清气爽。

　　在屋子正中央，一位女子静静坐于地面，她的身下什么都没有垫，就那么坐在地上。

　　容颜清秀、国色天姿，不带一丝世俗之气，只看一眼，便知这女子是不食人间烟火的神仙，真正的不食人间烟火。

　　若离也美，若是单论容颜，若离也不会比这女子差，但是若离身上还是有一丝世俗之气。

　　若离有情有爱、会哭会笑，她沾染了世俗的气息，便少了一丝脱俗之态。

　　这女子不同，坐在屋子中间的女子，她本就不属于人间，不属于这个世界。

　　商信看不出她的年纪，听声音她像是一个只有十五六岁的小女孩，初看她的人也像是这么大的年纪，可是若再端详的久一点，却发现这女子最少也有二十岁了，再看下去，她又像是三十几岁的样子，就在你一眨眼之间，却又能从她的神态中看出一个只有老人才拥有的沧桑来。

　　当再想看仔细一些时，她却又变成一个纯真的少女了。

　　从商信进到这屋中，女子就一直在看着商信，眼神自然得就像是在看一个很久没有见过面的老朋友。

　　“商信，你来了。”女子突然轻声说道。那声音很轻很轻，不像是和人说话，而像是在低声自语，但是商信却是清清楚楚听见了女子说的话。

　　商信一步步走到女子面前，也坐下，突然问道：“你是神？”

　　女子点了点头，“在万年前，世人都是这么称呼我的。”

　　“你怎么知道我叫商信？神真的是无所不知的吗？”商信又问道，他心中的问题实在是太多了。

　　女子摇了摇头，道：“神不是无所不知，神和人其实都一样，有思想、有欲望、有担心、有害怕。”轻轻吐出一口气，女子又道：“神和人的唯一区别，是神比人的实力强，可以任意收割人的生命。”

　　商信眼睛眯起，道：“这世界强者为尊，永远都不会改变，我可不可以这样认为，神只是一个境界极高的修炼者，在这世上无人能够超越，神想让谁生谁就生，想让谁死谁就得死。世人是不是怀着敬畏之心，才会有了神这样的称呼？神这个字的含义，并不是只有尊敬，还有畏惧？”

　　女子凝眸看着商信，好一会儿才点了点头道：“这是我第一次听到这样的说法，但是你说的一点错都没有，事实就是这个样子的。”

　　“嗯，现在我已经能够明白巨龙所说的话了，它说万年前只有你一个神的存在，原因很简单，就是因为没有人的实力能够超越你，只要你还存在，别人就不能被称为神。因为神还有另一种含义，叫无所不能。除非有人能够杀了你，才可以代替你神的称号。”

　　“没错，就是这样。”女子说道。

　　“只是我现在还是有一点不明白，既然神不是无所不能，那么你为什么会知道我的名字呢？”这个问题从女子说出第一句话的时候，就困惑在商信心头，他实在是想不明白这其中的原因。

　　女子道：“很简单，因为你和皇权在那小木屋之中说的话我都听见了，他叫过你的名字。”

　　商信眼睛睁大，“在那小木屋中的话你也能听见？”

　　与皇权交战之处距离这里最少也要有数千里的距离，这女子坐在这里就能够听到他们之间的对话，这要一双怎样的耳朵才能够做到？

　　这女子的实力到底有多强？商信连想都不敢想。

　　此时商信就坐在女子对面，但是他却一点也感应不到女子身上的气息，一直召唤着他的那股极为熟悉的气息已是消失的无影无踪。若是不知道对方的身份，商信一定会以为女子只是一个普通的小女孩而已。

　　但是现在商信心中清楚，自己和对方根本无法相比，若是硬要比的话，只能说两者之间是一棵参天的大树和一株枯萎的小草的差距，是一头雄壮的猛虎和一只弱小的蚂蚁之间的差别。

　　这是无法比较的差别。是真正的神和人之间的差别。

　　女子不说话，只是静静的看着商信，商信问的问题根本就不算问题，女子早已回答。她在这里生活了上万年，她本就不是一个多话的人。

　　神是孤独的。尤其是只有一个神的情况下。

　　没有谁会真正喜欢孤独。

　　于是出现了神都，出现了无数的神，这女子却都不计较。便是只有相同的称呼也能缓解一些孤独。

　　但是这女子却绝对不会入住神都，她是高高在上的，是永远站在最顶端的存在。

　　良久，良久后。

　　商信终于忍不住再次开口道：“我可以再问你一个问题吗？”

　　女子点头：“当然可以，我已经上万年没有和人说话了，也很想有个人能够陪我聊聊。”

　　商信道：“万年前的神魔大战，好像并没有你的传说，传说中击败魔王的，是拥有君子剑、霸王枪、毁灭弓的三位大神。我很想知道，万年前的大战，你难道没有参加吗？”

　　女子想了想，道：“不，我参加过了，若是没有我的参加，凭三位圣使的实力，还远远不够伤害魔王的。”

　　“你参加了，和魔王两败俱伤，然后由三位圣使击退魔王，是这样的吗？”商信忍不住问道。

　　“可以说是这样的。”女子点头道。

　　“你不是魔王的对手？”商信又问道。商信本不应该问出这样的话的，刚刚女子说的已经很清楚了，在与魔王拼斗之后，魔王还有与三位圣使相斗之力，而女子却退出了战场，这样的结果足以证明她不是魔王的对手了。

　　但是商信却有一种感觉，他觉得这女子的实力绝不会低于魔王。这是一种没有任何理由的感觉。

　　女子的话很快就证实了商信的猜测，女子说道：“若是在正常情况下，魔王不会是我的敌手，在和他的拼斗中失利，是因为我先前已经受伤。”

　　“受伤？你怎么会受伤呢？”商信忍不住问道。

　　“因为三位圣使。”女子说：“万年前神界和魔界的等级划分是很相似的。魔王只有一个，在他之下依次是魔圣、魔灵、魔将、魔兵和魔仆。神也只有我一个，再后面依次是圣使、圣灵、圣将、圣兵和圣徒。而神与魔唯一的区别，是魔不能独自修炼，魔王的实力决定他下面魔的实力。神却是可以自行修炼的，便是我死了，下面从圣使到圣徒也可以依靠修炼来提升实力。”

　　商信一边听一边点头，原来万年前是这样子的，商信忍不住插嘴道：“想必这也是魔王落败的原因了，因为他败了、整个魔族的实力便都下降，所以就都败了。”

　　女子点头，“是这样的。这就是魔和神的区别，魔界的能量就因为魔王的强弱而决定，所以有弱点，但是神界也一样，修炼也有修炼的弱点。”

　　“哦？什么弱点？”商信忍不住又道。


第485章和神做朋友

　　商信想不出各自修炼，在彼此不会影响实力的情况下，又会有怎样的弱点呢？直到听到对面女子的话后，他才明白过来。

　　女子道：“因为我的实力影响不到下面的圣使，日久天长，圣使便有了反叛之心，他们觉得他们不应该屈居人下了。”

　　商信眼睛睁大，只这一句话，他便明白了很多事情，魔界的能量只由魔王一个人决定，看起来是很大一个弱点，但是同样也有他的优点，那就是魔界的魔绝对不会背叛，若是杀死了魔王，他们也就都没有能量了，也正是因为如此，在万年后的今天，还有魔圣魔灵不遗余力的帮助魔王寻找他失落的灵魂。

　　而神界却不同，只要有思想，就有欲望。欲望会要人的命。

　　“三大圣使不想再屈居人下，所以他们算计你，在魔王还没有发动进攻的时候，你便着了他们的道？”商信突然说道。

　　“嗯。”女子点头：“他们用毒，就是你来到这里后看见过的浑身血红、血液却漆黑的妖兽的毒，当然，他们对付我的绝不是你所遭遇的那么简单。他们是在一个设计好的，我完全没有防备的情况下突然发动的攻击，再用毒之后，又用我亲手为他们锻造的神器来袭击我，使我伤在毁灭神弓下。”顿了顿，女子又道：“若是没有魔王突然来袭，他们的袭击却依然不能成功，因为即使在那样的情况下，我要消灭他们也还是易如反掌的事情，他们都低估了我真正的实力，当然，他们也从来没有看见过我真正的实力。”

　　商信眨了眨眼，道：“就在他们偷袭你，使你受伤的情况下，魔王来了？”

　　“是的。”女子道：“这可以说是魔王的幸运，他来的正是时候。”

　　“于是，你就放弃了击杀三位圣使，而直接和魔王拼斗？”

　　“嗯，我只能这么做。虽然当时我还是可以杀了三个圣使，但是那样就没有人能够对付魔王了，在那个时候，我只能和圣使联手，由我先出手击伤魔王，再让他们联手终结魔王的性命。谁知道他们并没有做到这点，竟是使得在万年后的今天，魔王又开始强大起来。”

　　商信沉默下来，看着女子的眼中也多了一些尊重，这是发自内心的尊重，和对方的实力无关。

　　商信在想，若是在那样的情况下，若自己是眼前的女子，绝不会想要去对付魔王，而是一定会先杀了三个圣使。商信痛恨背叛之人。

　　商信不会去考虑后果，他不会关心世人的生死。

　　但这女子不同，女子的心中还有别人，她选择和背叛自己的圣使合作，当然不是为了自己，而是为了世人。

　　商信知道，这女子若是不与魔王交手，若是想要逃走的话，一定可以轻松离去，魔王都未必敢追。

　　可是她没有，她无愧于神的称号。

　　一时间，一人一神都沉默下来。

　　嗯，此时已经不能说是一人一神了。

　　在万年前，达到合神境的人，便可以成为圣徒了，合神境中层，便可以称为圣兵，而合神境顶层就是圣将。

　　达到守护使的境界就是圣灵了，至尊守护为圣使。而神，就只有一个，除了眼前的女子，还从来也没有谁能够修炼到和守护神相当的境界。

　　守护神之上是不是还有更高的存在？这一点商信并没有问，他也不关心这个，在商信想来，这对自己根本就是遥不可及的事情。

　　商信此时的境界，照万年前的说法，已经可以算作是圣兵了。

　　……

　　不知道过了多长时间，商信突然开口道：“三个圣使现在还活着吗？”

　　“应该活着的。”女子说道：“既然把魔王的灵魂囚禁起来，这世上便不会再有人能够伤害到他们了。”

　　“我却还是有些不明白，万年前他们既然能够把魔王的灵魂分成六份，又分别关进锁魔殿中，为什么他们没有杀死魔王的实力呢？”

　　女子笑笑，道：“我想应该是忌惮我吧，当年我落入凡尘，他们再没有发现我的踪迹，也不知道我的生死，因此他们也把魔王留下，目的应该是想让魔王牵制与我吧。”女子叹息一声，道：“可是他们却做错了，他们这样做的结果，只会给这世界再次带来一场浩劫。”

　　商信点了点头，又问道：“现在你恨三位圣使吗？”两人经过这么长时间的聊天，商信在不知不觉中竟是把眼前的女子当成了自己的朋友，此时他一点也没有感觉到对方是高高在上的神，可能是因为这女子一点也没有流露出高高在上的样子，也可能是对方也把商信当成了朋友，不然商信是不会问出这样的话来的。

　　这样的话也只有亲人和朋友间才能说。

　　女子摇了摇头道：“不恨，过了这一万年的时间，一切我都看得淡了，便是连魔王复出，我都没有兴趣去管。”

　　“嗯？”商信愣了楞，“你不想阻止这场浩劫？”

　　“不想，我也阻止不了。”女子说道：“我就要离开这里了，若是你再晚来一些时间，很可能就不能和我相见了，这世上将再没有真神苏苏的存在！”

　　真神苏苏，万年前主宰天地万物的存在，现在却没有一个人记得。

　　若不是商信来到妖域，他永远都不会知道这个名字，永远都不会知道万年前发生过的真实的事情。

　　“你要走了？你要去哪？”商信问道。

　　商信的心中突然有了一丝不舍，就这么短短的时间，他已经把苏苏当成了自己的朋友。

　　商信想交朋友，从来也不会在意对方的身份，无论是普通人也好，还是真正的神灵也好。

　　商信交友只在乎一种感觉，这感觉来自心灵，和一切都无关。

　　苏苏也是这样的人，若是讲究身份，恐怕她就只能和魔王交朋友了。

　　但是苏苏却没有朋友，连一个都没有。门外水塘中的小蝶，岛屿边湖中的巨龙，苏苏都把它们当成自己的朋友，只是可惜，它们却都把苏苏当成主人。

　　这是神的荣耀，也是神的悲哀。没有人能够理解这种悲哀，因为真正的神只有一个，她是苏苏。

　　苏苏仰头看了看屋顶，然后又看向商信，道：“我要去另一个世界，在那里我可能就是一个普通人了，也许能够交到很多朋友也说不定呢。”

　　“那是一个什么样的地方呢？”

　　苏苏想了想，脸上突然露出孩子般的笑容道：“我也不知道那里是什么地方，现在我只能隐隐约约的感应到，那里有生物、也有人类的存在。只是现在我的实力还不足，估计还要两个月的时间，我才能破碎虚空去往那里。”

　　苏苏说的并不清晰，但是商信已经明白，她说的地方就像神都一样，在达到合神境之后，都能感应到神都的存在，但是要想去往神都，却必须要达到守护使的境界才能够做到。苏苏所说的世界，应该也是类似神都的地方吧，只是去往那里需要的实力更高，全世界也只有苏苏一个人能够做到。

　　而想到神都，商信却又想到了另外一个问题，他道：“那里会不会很危险？也许你去了会发现那里还不如这个世界，但是想再回来的时候，却很可能已经回不来了。”

　　苏苏点头道：“有这种可能，像那样的地方，只要去了就很难再回来的，但是在我的感觉中，那里是一个很好、很适合我的世界。而且这里已经没有任何让我留恋的事情了，继续留在这里，活着和死也差不了多少。”

　　商信点头，没有再说什么，他明白苏苏的心情，若是在这世界没有了任何的欲望，那么也就不会再有快乐和痛苦，而什么都没有的活着，本就和死没有什么区别。

　　沉默半晌后，商信突然说道：“那么在你离开前的这两个月，我可不可以做你的朋友？”

　　“嗯嗯。”苏苏使劲的点头道：“我一直都想有一个朋友，没想到竟会在这个时候变成现实。商信，我能看的出来，你是真正把我当成朋友的，以前从来也没有人对我说过这么多的话，更没有人问过我这么多的问题，和你说话，是这一万年来我最高兴的事情，今天也是我最高兴的一天。”

　　商信笑笑，他不明白万年前的三位圣使为什么要争夺神的位置，神有什么好？既没有朋友，又没有快乐。就算高高在上，站在这世界的绝顶，又能如何？

　　“商信，你为什么不问一问我把你召唤到这里来的原因？”苏苏突然调皮的对着商信说道。

　　“呃，我忘了。”商信道：“其实我来这里的最初目的，只是想问一问这里是什么样的一个地方，我要怎么样才能够走出去。”

　　“这样啊。”苏苏说道：“这里是妖域，除了我布置下的禁地，外面就只有妖和妖兽，再没有别的生物。要出去很简单，在禁林的东方百里处有一个妖谷，妖谷中有一个传送门，只要杀了那两个达到守护使境界的妖，就可以传送出去了。”

　　“守护使境界的妖？”商信的一张脸立时苦了下来，他还有自知之明，现在的自己就算有神剑，也不可能是守护使境界的对手。

　　见到商信的样子，苏苏忍不住笑了笑道：“商信你不要担心，我召唤你来，就是要提升你的实力，两个月的时间，我一定能让你也达到守护使的境界，要杀死那两个妖也并不是不可能的事情。”

　　“提升我的实力？”商信看着苏苏道，“这怎么行？你现在才是最需要提升的时候，若是为了我耗费实力，什么时候你才能破碎虚空去往另一个世界？”

　　“谁说让你提升就要耗费我的实力？”苏苏道：“我又不是要传送能量给你，能力的提升并不是只有一种方法的。”


第486章 重修韵律

　　商信并不知道，苏苏召唤他来到这里，并不只是因为他是人类，而是因为他的水火两种属性，因为韵律的武学。

　　商信更不知道，韵律，是神的武学。乌金国王被神所灭，就是因为韵律。

　　韵律是让三位圣使胆颤心惊的存在。

　　韵律，是苏苏的武学！这才是苏苏召唤商信来到这里的真正原因。

　　万年前苏苏与魔王的战斗受伤后，在她带着巨龙和翼蝶来到这里之前，曾经把自己的武学遗留在世间。

　　神的武学并不是什么人都能够学习的，因此虽然有很多人发现了韵律，但直到过了数千年后才被乌金国王学会，由于乌金国王野心太大，想要征服整个世界，早早便把学会的武学显露出来，这才使得三圣使心生惧意，不顾一切灭了乌金国。

　　虽然乌金国王留下了韵律的传承，但是他本身并没有把韵律练到巅峰，也没有完全领悟其中的精髓，因此传承下来的与原本的韵律便有了一些偏差，现在商信所学习的便是偏差后的传承。

　　也正是因为如此，商信的水火两种灵气其实并没有完全的融合在一起，当然这一点他本身并不知道。商信觉得，自己两种属性的融合已经算是很完美的了。

　　当苏苏说出这一切时，商信惊讶的张大了嘴巴，好半天才道：“韵律竟然是你的武学？难怪这么厉害，同等境界的人从来也没有能够抵挡住韵律的，而且我现在本应该是合神境初级才对，但是两种属性融合后，竟是达到了合神境中级中期，这种程度的提升，恐怕也只有神级武学才能够做到吧。”

　　苏苏笑道：“你现在还没有做到真正的水火相融，两种属性真正的融合后，是不可能再分开的。”

　　“不能分开？”商信愣了愣，“那岂不是少了很多能力？就像我锻造这柄神剑的时候，用的就是火属性的能量，那时若是不能单独使用一种灵气，恐怕我根本就不能够融化神铁，也不可能锻造出这柄剑了。”

　　苏苏道：“一样可以，融合后的能量不需要分开，也可以出现水或者是火的特性。”

　　商信眨了眨眼，道：“为什么会这样？”

　　苏苏摇了摇头，一双手突然伸出，在她的掌心中竟是各出现一团灵气，一只手中是一团跳跃燃烧的火焰，另一只手中却是一个不停滚动的水球。

　　火焰幽蓝、水球也幽蓝。

　　这是两种属性完全融合后的灵气，但是此时却显现出两种完全不同的特性。

　　火球滚烫，水球冰凉。站在苏苏面前的商信可以清晰的感应到这两个光团截然相反的温度。

　　直到此时，苏苏才说道：“世人都认为水与火是相克的，很少有人知道，两者若是完全融合后，其实是相生的。它们比单独的水与火都要强大许多。”

　　听得苏苏的话，商信仔细的看着苏苏手中两个截然不同的能量球，道：“两种能量不分开，却又让水火同时出现，要怎么样才能够做到这一点？”

　　苏苏道：“很简单，只要心中想着就可以了，你想什么，能量就会变成什么。只要能够把两者完全融合在一起，自然就能够做到像我这样了。”

　　苏苏一边说，一边收回手中的能量，看向商信道：“接下来我就要更正你修炼的韵律偏差的部分，然后争取在两个月的时间内让两种灵气完全融合。只要融合了，你就达到守护使的境界了。”

　　……

　　商信坐在屋子正中，苏苏的一只手虚放在他的头顶，一道道奇怪的符文从苏苏手中传出，在商信头部盘旋一周后，竟是从他的顶梁钻入他的脑中。

　　这情景和学习武学极为相似，本来这也是武学的传承。

　　如此的情形一直持续了一刻钟之久，苏苏才收回了放在商信头顶的手。

　　商信也站了起来，此时，他能感觉到自己的韵律武学和以前有了一点变化，但是变化在什么地方却并不能感觉出来。这就是武学的偏差，只是因为那一点点感觉不出来的变化，便使得商信无法把两种属性的灵气完全融合。

　　“接下来只要每天正常的修炼就可以了。”苏苏说道：“如果不出意料的话，两个月的时间，足可以把两种灵气完全融合在一起。”

　　“嗯，苏苏，谢谢你。”商信说道。

　　“谢什么，我们不是朋友吗。”苏苏笑道：“真希望在我走的时候，能够看见你完全强大起来。”

　　……

　　时间如水，转眼便是一个半月过去。

　　在写着禁地的那块石碑下，三个妖静静的站在那里。他们自然是皇权和他的两位师父黄山黄河。

　　“已经一个半月了，商信还没有出来，他是不是已经死在禁地之中了？”皇权说道。

　　黄山点了点头，“也不无这个可能，禁地之内本就是绝险之地，也许无论是谁走进去结果都是只有一死，人和妖可能根本就没有什么区别。”

　　“嗯。”黄河也点头表示赞同：“若是他还活着，想必早就应该出来了，禁地虽然不小，但是对合神境的实力来说，走上一圈最多也不会超过三天的时间。现在已经过去一个半月，想必他早已死在里面了。”顿了顿，黄河又道：“小黄，如果你急着去外面办事，那就出去吧，不要在这里傻等着了。”

　　“我们不等了？”皇权问道。

　　“不等了。”黄河说道：“他若是一辈子不出来，我们总不能在这里等上一辈子吧。”

　　“那如果商信没有死怎么办？”皇权却依旧有些不放心的问道。

　　“没死也没关系，他若是出来，要想离开这里，也只能去妖谷才能传送出去，而我们就住在妖谷，难道还怕他跑了不成？”

　　“嗯，也是。”皇权点了点头，商信就算现在还活着，也不可能离开这里了，接下来自己无论在守护王国做什么，他都不可能阻止了。

　　“我确实是该出去了，外面还有不少的事情等着我去做呢。”皇权说道。

　　黄山黄河同时点了点头，黄山问道：“小黄，你之前说过，你在守护王国创下的一切都已经失去了，现在再去，还有可能恢复以前的势力吗？”

　　“有可能。”皇权道：“只要消灭了商信手下的那些将军，别说是守护王国，便是整个守护大陆都是我的。”

　　“你有把握对付那些将军吗？”黄山又问。

　　皇权点了点头，“他们不会总是聚在一起，挨个对付我有十足的把握。只是还有一个明月，恐怕会有一些麻烦。”

　　“明月？听起来好像是一个女人的名字。”

　　“是的，明月就是一个女人。不，她根本就不是人，只是长着人的样子而已。”皇权说道：“明月是商信的守护兽。”

　　“哦？守护兽？”黄山竟是愣了一下，因为皇权的原因，黄山对守护王国的修炼了解甚深。他很清楚，守护王国的修炼者，只有达到合意境以后，才能够自己修炼。而自己修炼的速度，要比与守护兽一起修炼慢上很多。商信现在的实力，竟然是在没有与守护兽合体的状态下，若是与守护兽合体，他的实力会达到什么样的程度？

　　黄山皱了皱眉，心中更加坚定了不能放过商信的想法，只是这想法再坚定不坚定也没有什么关系，他本来也没打算放过商信。

　　“他的守护兽实力如何？”黄山突然问道。

　　“很强，她只是在眨眼间便杀死了我五个达到合神境的手下，实力应该和商信差不多。”顿了顿，皇权又道：“再没有了聚灵剑的情况下，我连一点对付她的把握都没有。”

　　“守护王国竟然还有如此强大的守护兽？”黄山道：“魔王在找到第五片灵魂之后，不是所有的魔兽都魔化了吗？便是已经做了守护兽，被契约束缚而不能背叛主人，但是因为魔王的关系，不是也不能再独自修炼了吗？商信的守护兽实力怎么会这么强？”

　　“明月不是魔兽。”皇权说道：“她的模样和人类一模一样，而且听说还是商信的情人，谁也不知道她到底属于什么。”

　　黄山点了点头，不再研究明月，而是说道：“要对付这样一个守护兽也并不是没有办法，失去了聚灵剑，你还可以用别的东西代替。”

　　“哦？”皇权疑惑的看着师父，竟是有些没有反应过来，他在外面呆的时间实在是太长了，以至于皇权一时间竟是忘记了妖域中最强的攻击手段是什么了。

　　黄山道：“没有了剑，自然就要用毒了，你多带一些妖兽血出去，应该可以对付那个明月吧。”

　　“毒血？”皇权的眼睛一亮，道：“没错，我怎么没有想到这一点？用毒血，别说是明月一个人，便是她和那些将军联手，我也能够轻易击杀他们。而只要消灭了他们，整个守护大陆就都是我的了。”

　　黄山点了点头，道：“那好，你现在就去吧，只要征服了守护大陆，我们妖族也就可以迁出这弹丸之地了，到时候好好发展，一定可以征服这个世界，只要拥有足够的地盘，便是魔王我也不惧。”黄山从来也没有见到过魔王，在这样与世隔绝的地方，便是连听都很少听到。因此他一点也不害怕魔王，甚至一直这样认为：“魔王也不会有什么了不起，凭着自己已经达到守护使的境界，想必魔王见到自己也要退避三舍吧。”

　　也正是因为黄山低估了魔王，此时的他才会有想要征服世界的野心。

　　而皇权虽然感觉到魔王绝不会是这么简单的存在，但是他也没有说什么，毕竟那还是很遥远的事情，此时也只能是说说而已。

　　现在对于皇权来说最重要的事情，便是出去杀了明月和那些将军。

　　他一点也不担心商信，因为皇权相信，即便商信还能活着走出禁地，有两位师父在，也不会放他离开的。

　　“师父，那我现在就出去了。”皇权说道。

　　“嗯。”黄山点了点头，道：“别忘记带毒血。”


第487章 快剑

　　御兽宗内，在第五层院落的墙角有一块大石，明月就坐在大石上，她的身前就是那个被点金石封住的小洞。

　　明月这个样子已坐了近两个月的时间，从来到这里后，她连一秒钟都没有离开过。

　　她在等商信，只要看不见商信的样子，得不到商信的消息，明月就永远也不会离开。

　　此时，八位将军也站在明月的身后，没有主公的消息，他们自然也不会走。在这段时间，兽人王国的兽人和巨人国的巨人都来到了这里，不过又被两位国王给打发回去了，现在所有的士兵都回到了各自的国家，只有八位将军陪着明月留下来等着商信。

　　黄昏，有风吹过，吹乱明月眉间的发丝，露出她皱紧的眉头。

　　近两个月来没有动过一下的明月突然站起，转身看向御兽宗大门的方向。

　　“怎么了？”见明月突然有了动作，白玉连忙上前问道。

　　“有人来了。”明月说道：“很熟悉的气息，像是皇权。”

　　“皇权？”白玉眉头也皱紧，正要再说什么，远处却突然传来一阵大笑声，笑声过后，便有一个人来到明月面前，来人正是皇权。

　　“明月果然不简单，竟然可以这么早就发现我的气息。”皇权大声说道。

　　明月眼睛眯起，眼角跳了两跳，道：“皇权，你不是进了那洞中吗？怎么会从别处来到这里？”在明月想来，即便皇权也能够从小洞中走出，也应该从这里出来才对。

　　皇权笑道：“那洞除了通向这里，还通向另一处你们不知道的地方，而在那个地方，还有另外的出口，所以我就从别处出来了。”皇权此时的心情好像很好的样子，看他那张灿烂的笑脸，一点也不像是刚刚失去了一个国家，倒像是一个从来也没有碰过女人的男人，刚刚娶了一个天底下最漂亮的女子做老婆的模样。

　　无论谁也想不到在失去守护王国之后，皇权竟会露出如此灿烂的笑容，便是白玉都愣住。

　　白玉忍不住道：“皇权，莫非你不知道守护王国已经不属于你的了？”

　　“我当然知道。”皇权笑着说道。

　　“你疯了？”白玉歪着头看着皇权。

　　“好像还没有疯。”皇权的语气很轻松，面对白玉，竟一点也不像是面对仇人，反倒像是在和多年不见的老朋友在说话一样。他这个样子，看起来倒真像是有些疯了。

　　只是他的眼睛却很亮，那绝不是一个疯子会有的一双眼睛。

　　白玉仔细的看了皇权好半天，才又开口道：“你为什么会如此高兴？”

　　“因为我看见了你们。”皇权说道，“你们都在这里，不用我一个一个去找，省去很多力气，我自然是要高兴的了。”

　　“你找我们要做什么？”白玉又问。

　　“杀了你们。”皇权回答的很直接，“只要杀了你们，不只是守护王国，就是整个守护大陆，也都是我皇权的了。”

　　“杀了我们？”白玉愣了愣，随后道：“就你一个人，要杀了我们九个人？”

　　皇权还在笑，道：“我一个人足够了。”

　　明月站在大石上，一直在听白玉和皇权的对话，而在听到皇权的这一句话时，明月的脸色却突然变了，皇权一个人敢找来这里，敢凭着一己之力面对自己这边九个人，九个合神境之上的人。

　　这说明什么？

　　好像只有两种可能，第一种是皇权真的疯了，第二种是他真的有对付九个人的实力。

　　明月当然不相信皇权疯了，能够修炼到合神境的人，怎么可能突然就会疯呢？

　　那么，皇权敢找来这里，就一定是他有把握能够对付九个人了。

　　商信和皇权都进入了那个小洞中，现在皇权出来了，商信却还是没有消息，而皇权又独自找来要杀死九个人，明月怎么能够不担心？脸色怎么会不变？

　　她不是为了自己担心，而是为了商信。

　　“皇权。”明月突然跳下大石，一下子就跳到皇权面前，道：“商信呢？他在哪里？”

　　皇权看向明月，依旧是笑着说道：“商信已经死了，死在我的剑下。”

　　“我不相信。”明月说道。

　　皇权道：“我和商信都进入了那小洞中，现在我出来了，而商信没有，这还不足以证明我说的话吗？你为什么不相信？只因为商信是你的爱人，你便不相信他会死？”

　　明月张了张嘴，竟是没有说出话来。

　　皇权又继续说道：“商信也只是一个人而已，他不是神。他也不是这个世上的最强者。每个人都会死，商信也不例外，并不会因为你的不相信，他就可以活的很好。”

　　明月的脸色又变，她冷冷的看着皇权，盯着皇权的双眼注视良久，才道：“皇权，你说的都是真的？”

　　“千真万确，不管怎么说，我毕竟是一国之君，还不会用谎话来欺骗人，也没有那个必要对你说谎。”

　　这几年和商信一直作对，皇权对商信和明月之间的关系了解的很清楚，皇权觉得，自己这么说，很可能会让明月崩溃，便是立即为商信殉情也不是没有可能。

　　只是皇权虽然了解了两人的感情，却并不了解明月的性格，没有看见商信的尸体，明月怎么会轻易相信商信死亡的消息？而且就算是真的看见了商信的尸体，明月也一定会为商信报仇的。

　　“皇权，你该死！”明月突然说道。声音很冷，语气很重。

　　在话出口的同时，明月右手一张一合，手中已多了一柄剑，高阶灵剑！

　　话音落，明月的剑已向着皇权刺去，直刺向皇权眉心。

　　极快的一剑，快的连影子都看不见。

　　站在明月身后的白玉只看见明月的手一动，那剑便消失在空中。

　　白玉愣住，这还是他第一次见识到明月的真正实力，便是之前在战场上明月连杀五个黑衣人的时候，出手也没有这么快！

　　这一剑若是刺向白玉，白玉绝对躲不开。

　　可是这一剑却没有刺中皇权，就在明月剑消失的一瞬间，皇权的人也消失。

　　再出现时，已在剑势之外。

　　白玉的眼睛睁大，只这一剑一躲，他便已清楚，皇权的实力远在自己想象之上，而且绝对不次于明月。他说主公已死在他剑下，也并非没有可能。

　　脱出剑势，皇权的手中也已有剑。

　　他的身形一闪，就再次到了明月面前，明月还没有收回刚刚刺出的一剑，皇权的剑却已刺出。

　　一点也不比明月刚刚的那一剑慢。

　　白玉睁大了双眼，他实在没有想到皇权竟然会有这么快的动作。此时，就算他想上前，却也已经来不及。不只是白玉，其余的七位将军也如此。

　　两人的战斗来的实在是太突然、也太快了。

　　明月的势还没收，此时要避开这一剑，比刚刚皇权要困难许多。

　　八位将军的心都提起，全都睁大了眼睛看着明月的前方，看着那已经消失的一剑。

　　当他们再次看见皇权的剑时。剑已刺入明月咽喉。

　　“啊！”八个人都同时惊呼一声，虽然他们以前都见过这样的情形，但还是大惊。

　　谁也不知道明月的身外化身有没有避开这一剑，八位将军都看不出这一剑刺中的是明月真正的人，还是她的分身。

　　只有皇权能够感觉到一点，不过也只是一点而已。皇权只能够感觉出自己刺中的身体没有一点阻力。

　　达到他们这样的境界，便是刺入肉身，也会自然产生反抗之力的。

　　皇权早已知道明月的能力，不然他也不会注意到这一点。

　　一剑刺中，皇权的脸上连一点笑意也没有露出，本来一直在笑的脸突然间竟是变得严肃起来。

　　就在八位将军刚刚看见他的剑刺入明月身体的时候，皇权却向着后方退去，速度竟是一点也不比攻击慢。

　　而在同一时间，被剑刺中的明月突然消失，一柄剑悠忽间从另一处斜刺里刺出，若是皇权不退，这一剑必定刺入他的身体，便是他躲得稍慢一点，都会被这一剑刺穿。

　　这突如其来的一剑当然是明月的剑。刚刚皇权那一剑没有刺中明月，只是刺中了她的分身。

　　一直以来，虽然很多人都知道明月厉害，都说明月和商信的实力差不多。

　　但是所有人依旧低估了明月的实力，明月和商信之间不是差不多，而是完全一样。

　　他们口中差不多的意思，是比商信要弱上一些的，便是皇权都是这么认为的。

　　毕竟明月是商信的守护兽，商信才是主人。毕竟明月是女人，商信是男人。

　　皇权直退出百米才停了下来，抬手擦了擦头上的汗水，刚刚的战斗虽然没有强大的气势和能量波动，但是其危险程度却更甚。

　　皇权甚至有些后怕，自己为什么突然起了好胜心想要和明月斗一斗，他敢独自找来可不是凭着自己剑快才来的。

　　深深吸了一口气，见明月没有立时追来，皇权连忙收回手中的剑，右手在左手的戒指上一拂，手中便多了一个硕大的白玉瓶。

　　见皇权突然拿出一个玉瓶，八位将军都有些愣住，不明白皇权这是要做什么。

　　而皇权也不说话，直接拔出塞在瓶口的木塞，双手一抖，一蓬黑色的雾气便从瓶中涌出，直罩向明月和八位将军。

　　“嗯？这是什么？”白玉仰头看着接近自己的黑色雾气，忍不住张口说道。

　　“皇权这样做一定有说道，不能让它下来碰到我们。”在白玉身边的矮人王彭毅眯着眼睛喊道。

　　在喊的时候，他的手已抬起，向上一拂，一股狂风便向着空中的黑雾吹去。


第488章 无法阻挡的黑雾

　　矮人王彭毅用能量所化的狂风瞬间吹向从空中落下的黑色雾气。

　　狂风猛烈，却并没能把雾气吹散，那雾气之中也蕴含着皇权的能量。而且在能量所化的狂风接触到雾气的时候，竟是冒出阵阵黑烟，不过是眨眼间，彭毅的能量便消失的干干净净。

　　站在地面的彭毅眼睛睁大，突然大声喊道：“快阻住那黑雾，那东西竟然能够腐蚀能量！”彭毅的声音都变了。他还从来也没有遇见过这样诡异的事情，以前不管遇到多么强大的敌人，就算不是对方的对手，两方发出的能量也是相互撞击。谁的实力强谁就胜利，这是天经地义的事情。可是现在遭遇的状况却不同，彭毅根本就不知道那黑雾有多大的能量，他一点也感觉不出来。自己的灵气根本没能和那雾气正面对抗，才一接触，便被腐蚀的干干净净。

　　彭毅不能不害怕，若是皇权能够保持那雾气不散，若是他瓶中的雾气够多，自己这边根本就无法阻挡。连能量都能腐蚀的雾气，若是接触到人的身体，能抵抗的了吗？

　　彭毅很清楚，那是抵挡不了的，便是合神境身体的强韧程度也不行。

　　可是，面对着这样诡异的雾气，能够阻止它落下来吗？彭毅此时已来不及想这些，他一点也没有想到，凭着黑雾本身的腐蚀性质，再加上皇权的能量保护，谁能够把那些雾气吹散？除非是实力强过皇权太多，在那雾气还没有来得及大量腐蚀的情况下便把它吹开。

　　但是皇权的实力和明月差不多，自己这方的九人根本就做不到这一点。若是商信还在，要对付头顶的黑雾还是很简单的，商信在，便可以和八位将军使用阵法，可以把所有人的力量完美的合为一体。

　　但是现在却不行，没有了商信，八位将军是无法使用阵法的力量的。

　　彭毅在担心，其余的人也一样，刚刚黑雾腐蚀彭毅能量的情景，其他的将军也是看的清清楚楚。还没有等彭毅喊的时候，他们已经同时动作，向着上方释放出了七道能量。

　　只是一瞬间，能量便与黑雾接触，却是依旧没能阻住皇权释放出的黑雾，只是阻挡了几次呼吸的时间，七位将军同时发出的能量便被腐蚀干净。虽然他们的能量也抵消了一些雾气，但是却一点用处也没有，皇权手中的白玉瓶依旧有雾气不停的向外喷出，只是片刻便补上了消耗。而且皇权另一只手一动，手中已是又多出了一个玉瓶。从他脸上那可恨的笑容中，能够看得出来皇权准备的很充分，应该不会有雾气不足的情况发生。

　　黑雾继续向下，已笼罩住了九人头上的天空。

　　此时，逃跑好像是唯一的方法，但是九个人却都没有动。他们怕自己此时若是一乱，那黑雾必定瞬间罩下，那样很可能有人逃不出去。八位将军都不是胆小之人，他们都不会抛弃自己的伙伴。

　　白玉眼睛眯起，又向上挥出一道能量，同时看向明月说道：“主母，我们在这里再抵挡一下，你快离开这里。”

　　明月摇头，“若是商信在这里，他一定不会抛下你们的。”

　　“不然我们都逃不出去。”白玉急声说道：“全部死在这里一点意义都没有。”

　　“有。”明月道：“商信从来也没有把你们当做手下，在他的心中，你们都是他的朋友。而对朋友，商信是绝对不会扔下不管的。”

　　白玉的脸色变了，他一直在望着头顶的天空，此时那黑雾的速度极慢，白玉很清楚，这是皇权故意如此的，他就是要慢慢折磨自己九个人，他就是要让自己担惊受怕。

　　白玉张口，还想和明月分辨，还想要让明月离开。只要明月安全了，他便是死了也能心安一些，那样，也算对得起主公了，不只是白玉，其余的七位将军也都是如此想法，他们都眼巴巴的望着明月，虽然没有说话，但是那神情分明是再说，“主母啊，你快走吧，只要你活着，我们就是死也值得了。”

　　明月看了八个人一眼，竟是突然笑了，她笑着说道：“商信没有看错人，你们果然都是值得交往的朋友。现在我只说一句话，商信的朋友也就是我明月的朋友，我和商信一样，也绝不会抛下自己的朋友。”

　　八位将军的脸色都变了变，就在明月话落的一瞬间，他们的眼中都发出了明亮的光芒。

　　再忠心的臣子和主公也会有隔阂，毕竟一个是君，一个是臣！君和臣永远都不可能真正的合为一体。

　　但是现在，在明月的一番话后，他们心中的隔阂都在一瞬间消失。此时，他们已不再是简简单单的臣，不再只是商信的将军了。

　　他们还是商信和明月的朋友！

　　他们都清清楚楚看见了明月眼中的真诚和坚定。他们都已清楚明月绝对不会用他们的性命来换取自己的安全。

　　臣用生命来保护主人，这本来就是天经地义的事情。但是商信和明月都不允许这样的事情发生，他们宁愿陪上自己的性命也不会抛下自己的手下。不，准确的说，是自己的朋友！

　　白玉的眼中忽然有泪光闪现，他不再劝明月离开，而是转头看向其余的七位将军，大声喊道：“能够成为主公的将军，能够有这样一位主母，你们是不是都感觉到很荣幸？就算现在马上死了，是不是也很值得，也算没有白来这世上走一遭？”

　　七位将军都点头，兽王蒙丹突然大笑道：“只是可惜，没能看见主公和主母大婚，没能喝上一杯喜酒，实在是让人遗憾。”

　　听得蒙丹的话，明月竟是突然笑了，道：“如果这次我们还能活着，如果我们还能找到商信，我一定请你们喝酒，喝八十年的竹叶青，大家不醉不归！”

　　“好！不醉不归！”八位将军竟是齐声喊道。面对那死亡的黑雾，此时他们竟是没有一点悲伤恐惧的气息，所有人流露出的都是一种豪迈不羁！

　　而在九人百米外的皇权见到这样的情景，心中却是有了一丝不舒服，他可不希望看见这样的情况，本来他还以为能够看见九个人绝望、恐惧的样子，本来他还以为能够看见对方内乱，争先恐后逃跑的情景。

　　皇权一点也没有想到自己特意给对方留时间，竟是会看见这样的结果。对方竟然还大言不惭的要喝酒庆祝。

　　“你们是不是当做我不存在？”皇权突然怒声说道。

　　“嗯？是谁家的狗在叫？”白玉眨了眨眼，故意看着兽王蒙丹说道。

　　蒙丹也眨了眨眼，道：“是一只没人要的癞皮狗。”

　　听得两人的话，皇权脸上的笑容彻底消失，他冷声道：“既然你们一意求死，那我就成全你们吧！”

　　话落，白玉手中的玉瓶猛的一抖，更多的黑雾从瓶口喷出，瞬间融入到半空的雾气中，使得那黑色的雾气更加浓郁。

　　白玉又打开另一个玉瓶，雾气再出，同时他的手向着空中一拂，那浓郁的黑雾突然快速向着下方压下，只是瞬息之间，便到了几人头顶。

　　而就在黑雾即将接触到几人身体之时，一道金色的光芒突然从人群中闪现，那金芒冲天而起，竟是把黑雾再次推到空中，距离明月等人数十米开外。

　　随即，一个金黄的光罩罩住九人，在血红的夕阳照射下，闪耀出金灿灿的光芒来。

　　“神之结界？”皇权的眼睛眯起，看着眼前突然出现的光罩。

　　“没错，就是神之结界。”矮人王彭毅说道：“神之结界比之前被你抵消的能量，最起码也能强上一千倍。”

　　就在黑雾即将临身的一瞬间，彭毅突然用出了神之结界。

　　皇权抖了抖手中的玉瓶，玉瓶中喷出的黑雾更浓，“你以为神之结界，就能够抵挡得住我的攻击？”皇权一边说，一边又从戒指中拿出一个玉瓶来。看他脸上的神情，依旧是一点担心都没有。

　　彭毅不说话，因为不需要说，他也已经知道结果。这个时候，那黑雾正在腐蚀自己布置的神之结界，滚滚黑烟从光罩上冒出，掩盖住结界本身的金色光芒。

　　照这样的情况发展下去，彭毅很清楚，自己的结界抵挡不住皇权的黑雾。

　　神之结界与普通的光罩不同，神之结界与布置之人本身相联系，虽然结界的防御度大幅度提升，但是一旦结界被攻破，布置结界的主人也必定受伤，再无战斗之力。

　　所以，神之结界不可能连续发动，每个人只能释放一次而已。

　　皇权带来的诡异的黑雾便是连神之结界也能吞噬。照这样的情况发展下去，只要他的黑雾足够，那么神之结界自然阻不住他的攻击。而看皇权的神色，他带来的玉瓶绝对不会少……

　　一刻钟后，皇权换了七个白玉瓶，半空中的黑色雾气依旧浓郁，而彭毅布下的神之结界却已只剩下极薄的一层，结界上的光芒也黯淡的几乎看不见。

　　明月紧紧的盯着四周的颜色，此时突然开口道：“彭毅，快收了结界，不要硬撑到结界破碎使自己重伤！”


第489章 一丝浅笑

　　听得明月的话，彭毅没有硬撑，便是撑下去也坚持不了多少时间，矮人王彭毅知道那样做于事无补，事实上若是没有什么意外发生，他们做什么都已经于事无补。

　　彭毅看向身边的几位将军，兽人王蒙丹冲着他点了点头，蒙丹已做好了准备。

　　彭毅撤去结界，金色光芒消失，半空中浓郁的黑雾立时压下，而就在这时，又一道金光升起，这是兽人蒙丹释放出的神之结界。

　　结界再次阻住黑雾。

　　现在，他们就只能寄希望于皇权带的药瓶数量不足了，只是这希望却是极为渺茫，看皇权的脸色极为平静，甚至还隐隐露出一丝得意，一点也不像是药瓶不充足的样子。

　　时间一点点过去，太阳已落于山下。

　　夜幕降临，空中有星星出现。

　　没有月，今夜初一。

　　皇权从乾坤戒指中掏出第五十九个白玉瓶。八位将军都坐在地下，脸色都很苍白，虽然他们的结界都在没有破碎的时候便已撤除，但是他们的灵气消耗的依旧巨大，身体也受了伤，虽然不是很重，现在却还是没有了再战之力，也无法再次释放出神之结界。

　　此时，阻住黑雾的神之结界是明月发出来的，明月的脸色也很苍白，结界也变得薄弱，在之前，若是结界到了现在这个样子，将军们已经可以撤去了，但是现在明月却还在坚持。她已经不能撤了，后面再没有人替换她，若是撤除结界，黑雾立刻就会罩下来，九个人就会立时被那黑雾腐蚀的干干净净。

　　八位将军自然也很清楚此时的状况，可是他们却只能坐在地上，一点办法也没有，一点忙也帮不上。

　　他们的力量已用光、能量已耗尽。

　　他们都在眼巴巴的透过黑雾看着结界外的皇权，看着皇权的手。此时，他们唯一的希望便是明月能够坚持到皇权手中的玉瓶用尽，而皇权再掏不出下一个白玉瓶来。

　　一分钟过去、一刻钟过去、半个时辰过去……

　　明月的神之结界又薄弱许多，结界上的光芒几乎已看不见。

　　而此时，皇权手中的玉瓶也终于不再喷出黑雾。

　　八位将军的眼睛都睁大，此时每个人的心情都很紧张，他们都紧紧的盯着皇权的手，眼睁睁看着皇权扔了手中的白玉瓶，然后拂过另一只手指上套着的乾坤戒指，又摸出一个玉瓶出来。

　　诸位将军的心都沉了下去，几人忍不住叹息一声，同时看向站在他们面前的明月道：“主母，算了吧，别再撑了。”

　　明月不说话，依旧静静的站在那里，不过笼罩住几人的结界却是突然消失。

　　白玉又是一声叹息，忍不住对着明月道：“看见主母陪着我们一起死在这里，我总是有些难以安心。”白玉说着，又转头看向几位将军道：“我们现在还能不能拼一下？阻住皇权片刻时间，让主母离开这里？”

　　七位将军却是同时摇了摇头，道：“现在的我们已阻不住皇权片刻。而且即便能够阻挡，你认为主母会抛下我们独自离去吗？”

　　白玉脸色沉了下来，是的，明月若是想离开，早就已经离开了，根本不会等到现在。

　　又是暗自叹息一声，白玉忍不住再次向着明月看去。此时皇权释放出的黑色雾气并没有立时攻击，可能他很想看看这九个人绝望的样子，很想享受那种掌控别人生死的感觉。

　　看向明月，白玉却是突然愣住，他看见明月还是静静的站在原地，脸色还是有些苍白，可是她的脸上却是露出一丝笑容。

　　“主母在笑！”白玉心中一惊，“这个时候，主母怎么会在笑？难道她一点也不怕死？不对，即便是不怕死，她也不应该笑的。自己也不怕死，而且白玉相信，其余的七位将军也不怕，可是在这个时候，却没有人能够笑得出来。不怕并不代表喜欢。”

　　明月为什么会笑？是想起了和商信以前在一起的那些快乐时光？还是认为商信已经死了，她即将就会在另一个世界见到他？

　　没有人知道其中的原因，只要明月不说，就不会有人清楚。

　　而白玉震惊也不只是因为明月的笑，他还看见了明月的变化。那是一种感觉上的变化。

　　因为在结界撤销之后，明月还能够站在那里，虽然脸色苍白，可是她的人却好像并没有现出疲惫之意。要知道，自己和其余诸位将军在撤除结界之后，可是立时就坐在地上的，他们根本站不住。

　　而明月刚刚遭遇到的压力，绝对不会比他们轻，甚至还要重许多，在白玉的认知中，明月的伤势是应该比自己还重的。

　　可她现在还站在那里，还在仰头看着半空中的黑雾。脸上又露出一丝浅笑。

　　这样的明月，这样的表情显得很奇怪、很神秘。

　　不只是白玉，其余的将军也发现了明月的异样。

　　便是连皇权都发现。

　　皇权眯着眼看着静静而立的明月，心中突然没来由的生出一丝不安。本来对方的生死已在自己的掌握之中，可是她非但没有露出惧意，反而还站在那里浅笑，虽然笑容极淡，但却极甜。

　　无论谁遇见这样的事情都会生出不安的。

　　皇权眉头皱起，突然用力的抖了抖手中的白玉瓶，浓郁的黑雾喷出，与空中的雾气交融，现出一种从未有过的黑，紧接着，皇权的双手又用力的虚空向下一按，那半空中的雾气便极快的向着下方压来，转瞬间便到达明月头顶。

　　八位将军都是坐在地上，只有明月站在那里。虽然她的个子不高，但是雾气压下，最先接触的一定是明月。

　　明月一直微仰着头看着黑雾，此时黑雾突然压下，突然就到了明月头顶。明月脸上却依旧没有一丝惊慌，竟还是带着那丝浅笑。

　　八位将军的嘴都大张，却没有发出一点声音，他们的心没有提起来，而是都沉了下去。他们都在为明月担心。

　　就在黑雾即将接触到明月的时候，明月竟是突然动了，她伸出右手，优雅的向上挥出，展现出一种奇异的美感。

　　她的动作看似极慢，可是却出乎所有人意料的先一步到达头上，在黑雾还没有碰到明月头部的时候与黑雾接触到一起。

　　明月挥出的手看不见一点能量波动，那是极为温柔、极为镇定的一只手。

　　八位将军只能感觉到在明月的挥手间，一股轻风从她身边吹起，迎向空中落下的黑雾。

　　很轻的风，轻的便是吹到人的身上，也几乎感觉不到。若非白玉等人都是达到了合神境，若非他们把所有的精力都放在了明月身上，他们也不会感觉到这股轻风。

　　这样轻的风能做什么？

　　白玉不知道，他觉得这应该是明月所能发出的最强能量了。毕竟刚刚她用神之结界和那黑色雾气硬抗，体内的灵气已经消耗的差不多了。还能够站在这里，还能够做出攻击的样子，已经很不一般了，此时的情况下，明月自然不可能发出惊天动地的攻击来。

　　对已快速落下的黑色雾气，这样的轻风应该什么作用都没有。

　　可是接下来发生的事情，却让所有人都愣住。

　　随着明月右手的挥出，那一直笼罩在诸人头顶的黑色雾气竟是快速的向着上方退去，转瞬间就消失不见。

　　“怎么了？”白玉使劲眨了眨眼，向着明月看去。

　　却见明月已收回了手，依旧静静的站在那里，依旧带着一丝浅笑。好像她刚刚根本就没有动过，一直就这样子站在那里。

　　白玉又向着空中看去，黑雾却已不见。真的是不见了，夜色虽黑，但是这点白玉还是能够看清。

　　由此可以证明，刚刚发生的一切并不是自己的幻觉，那都是真的，明月挥手，带出一股微风，便挥去了那罩住几人一个多时辰的黑雾。

　　可是，这可能吗？虽然一直以来，白玉很相信自己的眼睛，但是此时他却依然转头看向身边的几位将军，他想得到一个确定的答案。

　　几位将军脸上的表情和白玉一般无二，此时都是张大了嘴，瞪大了眼，露出满脸的不可置信。八个人彼此对视了好一会儿，才同时道：“这是真的？”

　　“看样子应该是真的了，我们不可能同时出现幻觉吧。”白玉突然笑道：“主母的境界好像一下子就提升了，那黑雾已经不能再威胁主母。”

　　“嗯，没错，就是这样。”白玉的话让几位将军恍然大悟，脸上都相继露出笑容。

　　是的，刚刚亲眼所见的事实已经可以证明，明月的实力突然大幅提升，提升到了一个无法想象的高度。

　　为什么会出现这样的情况，几位将军却想不出。他们根本也没有去想，此时他们的心中只有高兴。

　　能够活着，自然是值得高兴的事情。

　　而有人笑，就总有人笑不出来。

　　皇权此时就笑不出来，他无论如何也想不到，在最后时刻，明月竟然能够破去自己的攻击，挥去一直压制着她的黑雾。要知道，那黑雾不只是融入了他自己的能量，而且还能够快速腐蚀遇到的能量攻击。

　　需要多强的能量，才能够让黑雾连腐蚀都来不及？让自己的能量没有一点反抗便直接被击散？

　　合神境中级绝对不可能做到，便是顶层都不行。

　　她达到了守护使的境界？从合神境中层直接达到守护使？而且就在一瞬间？一场战斗的时间？

　　这怎么可能？

　　便是亲眼所见，皇权却依旧不敢相信眼前的事实。这本来就是根本不可能发生的事情。

　　没有吃任何灵药，没有进行任何修炼，没有用一点时间，只是一次战斗，便直接从合神境中层达到守护使，顶层呢？这种境界的修炼可以直接跳过的吗？

　　别说是皇权，便是神都之中的诸神，也不会相信会有这样的事情发生。

　　但是，无论他们肯不肯相信，这却是事实，不然明月不可能举手间挥散黑雾。

　　已经站在原地很长时间的明月突然迈出一步，一步就到了皇权面前。

　　明月突然张口说道：“皇权，你骗我。”


第490章 守护使

　　皇权依旧愣愣的看着明月，像是根本没有听见明月说话，好一会儿才反应过来，道：“我骗你？骗你什么？”

　　明月还在笑，皇权差一点害死她，现在她却连一点生气的样子都没有，明月轻声道：“商信并没有死，非但没死，而且还活的很好，你却骗我说他死了。”

　　皇权脸色变了变，随即道：“你觉得我在骗你？你认为我有骗你的必要吗？”

　　“不是我觉得。”明月说道：“我也不需要认为，而是我已经知道商信还活着。”

　　“你知道？你怎么会知道？”皇权眼睛眯起，又睁大。他看不出明月说的是真是假，就如他永远也不会知道明月的实力为什么会突然提升一样。他无法理解明月和商信之间奇异的联系，即便身处两个不同的空间，即便他们已经感应不到彼此，但是，他们的实力却依旧相通，一方提升，另一方也立即提升。

　　明月一下子提升到守护使的境界一点也不奇怪，至少对于明月来说是这样的。

　　原因很简单，因为商信达到了守护使的境界，而明月也自然达到。

　　明月突然露出笑容的原因也很简单，因为商信还活着。若是商信死了，她自然不可能一下子提升到守护使的境界，更不可能现出笑容了。

　　但是这些就不是皇权需要知道的了，明月也没有兴趣说给他听。

　　明月只是对着皇权问道：“商信在哪？”

　　“我早已说过，商信已经死了，信不信随你。”

　　“你不说？”明月突然举起手中的剑，道：“你不说，我就先砍断你一只手。”

　　“砍断我一只手？”皇权眨了眨眼，突然右手一挥，一道金色光芒闪过，一个光罩便罩住他的整个身体。

　　神之结界，皇权竟然用神之结界罩住自己。

　　“你认为你能做到吗？”在结界内的皇权说道：“如果你刚刚直接对我发动攻击，可能我现在已经死了。只可惜你错过了最好的机会。”

　　“你不妨一试。”明月举起手中的剑，突然向着结界刺去。

　　剑不快，也没有一点光芒发出，只是整个剑身突然变成幽蓝色，就如明月在风语大陆的灵山顶看见的那一线日月交合而成的蓝光，那曾经让明月感觉到会和商信离别的一抹幽蓝。

　　此时她的剑就是和那灵山顶一样的蓝！

　　剑刺出，直刺在结界之上，却是连一点声响都没有发出。

　　顿了顿，明月的剑竟是直接穿过结界，刺在结界内皇权的左臂之上。

　　结界碎裂，化成漫天光芒消失不见。

　　八位将军都愣住，便是连皇权都没有感觉到手臂上的疼痛。

　　他们都没有见过水音，都不知道神之结界是可以凭着一人之力击碎的。他们还从来也没有见到过这样强大的存在。

　　明月的一剑颠覆了他们的认知。

　　就在众人愣住之际，明月的剑一划，皇权的左臂便和他的身体分离，落在地上。

　　“啊！”皇权猛然发出一声惨叫，剧烈的痛楚使得他立时从愣怔中清醒过来，此时，他才真正相信了刚刚明月的话并非恐吓、也不是吹牛，“你不说，我就先砍断你一只手。”对于现在的明月来说，砍断皇权一只手是轻而易举的事情。

　　明月不是没有看见过血腥，死在她手中的高手已不知道有多少，她自然也不是一个下不去手的心软的女子。

　　断了一臂，其实对合神境的强者来说，也不过是皮肉伤而已，虽然手臂不能再长出来，但是对本身实力的影响并不大。

　　可是现在的皇权却不同，在断臂之前，他释放出的神之结界已被明月强势刺穿，神之结界与主人本身相连，结界破碎，主人必受重伤。这和之前八位将军对抗毒血之时的主动撤除又不同，八位将军是在结界破碎之前主动收回的，饶是如此他们都已失去了再战之力。

　　皇权自然比他们伤的更重。

　　此时，皇权已倒在地上，他连坐着都是不能。

　　仰躺于地，肩头的鲜血汩汩流出，皇权满脸都是惧意的看着明月。

　　本来，他是抱着很大的信心来的，他带了充足的妖兽毒血，他有把握能够杀了明月和八位将军，他还想着在不久的将来，便可以统一整个守护大陆。

　　可是就在一瞬间，局势逆转，他所有的想法都改变。

　　此时，皇权只想活着，其余的再连什么都想不起。可是看明月刚刚毫不犹豫的出手，皇权心中便清楚，活着对于现在的自己来说，也不是一件容易的事情。

　　当然，也还是有希望的，明月没有一剑杀死自己，便代表了希望。

　　“商信在哪里？”明月再次开口问道。

　　在说话的同时，明月的剑直指向皇权的右臂，“你若是再不说，这一次我就砍断你的这只手臂。”

　　皇权眨了眨眼，正要说话，明月却又继续说道：“不知道你知不知道斗兽宗宗主冷严的死法，不知道你有没有看见他的尸体？”

　　听得明月提起冷严，皇权的身体忍不住一阵颤抖，他见过冷严的尸体，在得知两位宗主失败之后，皇权曾经亲自去过清源镇，他必须要知道那里到底发生了什么事情，才能想出应对之策。两个宗主全军覆没，对于皇权来说实在是太震撼了。

　　他的人到了清源镇，自然也就看见了冷严的尸体，那一眼可着实把皇权吓得不轻，便是现在，皇权在晚上睡觉的时候，脑中也总是会出现冷严惨死的样子。

　　那具尸体给皇权带来的记忆实在是太深了。

　　冷严的身体最起码被割了数千刀，整个身上找不到半点完整的肌肤，虽然只是看了一眼，但是皇权能够清晰感觉得到冷严临死前所遭受的痛苦。那痛苦绝不是任何人能够承受的，皇权便是连想一想都会怕。

　　明月此时突然提起冷严，皇权的心立时提了起来，便是连呼吸都变得有些困难。

　　“你应该知道冷严是死在谁的手中的。”明月的声音突然变冷，道：“冷严被杀的时候，我也在场。”

　　皇权的身体也变冷，他好像能够猜到明月说出这句话的意思了。

　　明月继续说道：“我能够保证，自己也能用出那样的手法，而且绝不会皱半下眉头。”明月看向皇权，道：“你相信我说的话吗？”

　　皇权的身体抖得更厉害，就是明月的几句话，他的全身都被汗水湿透。皇权张了张嘴，便是连声音都变得嘶哑，他颤抖着说道：“我相信。”

　　“那么，接下来怎么做，你也应该知道了。”明月说道。

　　皇权点了点头，继续颤声说道：“是不是我说出商信的下落，你就不会杀我？”

　　“理论上讲是这样的。”明月说道。

　　“什么叫理论上讲？”皇权觉得自己的双手冰凉，整个身体也冰凉。他是真的被明月的话给吓到了。

　　明月低头看着皇权，想了想才道：“你说出商信在哪，然后带我去找他，只要能够看见他的人，我就不杀你。但若是找不到商信，我就拿你开刀。我可以告诉你，冷严是挨了三千二百六十刀才死的。而我绝对能够让你比他挨的更多一些，挺的时间更长一些。这一点绝不是吹牛。”

　　听到明月后面的话，皇权好玄没昏过去，他想不出，天底下怎么会有这样狠的女子？但是皇权却知道，明月说得出，就能做得出。从刚刚她砍掉自己手臂展现出来的镇定，皇权就知道明月不是吹牛了。

　　“皇权，我再问你最后一遍，商信在哪？”

　　“在妖域！”皇权连忙快速说道。他怕说的稍微慢上一点，自己的右臂就也没了。

　　“妖域？”明月皱了皱眉，道：“妖域是一个什么样的地方？我怎么从来也没有听说过？”顿了顿，明月转头看向身后的八位将军，道：“你们听说过妖域吗？”

　　白玉等人都摇了摇头，白玉说道：“守护王国没有这样一个地方。”

　　蒙丹想了想，道：“兽人王国也没有。”

　　“矮人王国没有。”

　　“巨人王国也没有。而且我知道，便是冰火国也没有这样的一个地方。”

　　明月眉头皱起，道：“这么说，整个守护大陆都没有妖域这个地方了？”

　　“是的。”八位将军同时点了点头。他们都不是普通人，守护大陆上的地方，还真没有他们不知道的。

　　“皇权？”明月转头再次看向皇权，同时带着一种质疑的语气冷声说道。

　　“妖域是另一个世界，那里只有妖和妖兽，没有人。这个世上除了我，也再没有人知道那个地方。”皇权说道：“若是非要准确的说出妖域的位置，那么可以说就在我们的脚下。”

　　“脚下？”明月眨了眨眼，“妖域在地下？”

　　“也不是。”皇权想了想道：“那里也有白天黑夜，也有日月星辰，但是却又不在这个世界的任何一处地方，可以说妖域处于另一个空间。我不知道这样说你能不能够听得懂。”

　　明月点了点头，“我懂，那里应该和神都差不多，是另一片天地，和我们这个世界并没有什么关系。”

　　皇权点了点头，虽然他没有去过神都，并不知道神都是怎样一个地方，但是却没少在古籍中看到，所以皇权也能够想象出来，神都是和妖域一样的存在，他们都不属于这个世界，但是却依附于这个世界。若是这个世界灭亡，神都和妖域都将不复存在。这也是皇权要称霸整个世界的原因，只有把这个世界掌控在手中，自己才是安全的，妖域也才能够安全。

　　皇权没有去过神都的原因很简单，因为他是妖，修炼的不是人类的武学，自然去不了神都，就算他达到了合神境也不可能感应到神都的存在。神都中也不会有神拥有和妖对应的武学。

　　“皇权，你带我去妖域。”明月突然说道。

　　“好！”皇权竟是连一丝犹豫都没有，便立刻应道。

　　皇权当然不会拒绝明月的要求，现在对于他来说，只有把明月带去妖域。自己才能够活着。

　　“两位师父一定可以杀了明月。”皇权心中如是想道。


第491章 黑洞

　　在明月挥散皇权释放的雾气，刺穿他的结界之时，身在妖域内的商信正坐在草屋中央，他的身上散发出浓郁的幽蓝光芒。

　　那光芒越来越盛，在充斥满整个屋子后，足足持续了半个时辰，才一点点收缩，最后全部收回商信体内。

　　而就在商信体内散发出蓝色光芒的时候，明月便已经突破了合神境。

　　苏苏就站在商信的身旁，刚刚商信体内散发出的幽蓝光芒极为霸道，那能量便是神之结界也可以粉碎。但苏苏却是一点都不在乎，那么强大的能量波动，竟是连她的衣角也没有拂起半点。

　　不只是苏苏，便是这间从外面看起来破旧不堪的草屋，也没有一点损坏。

　　商信站起身，脸上露出一丝笑容，道：“我体内的水火两种属性是不是已经完全融合了？”

　　苏苏点头，“应该算是了。”

　　“什么叫应该算是？”商信疑惑的看向苏苏，忍不住问道。

　　苏苏道：“因为你是守护王国的人，拥有自己的守护兽，所以对于你来说，最佳的融合方式是与守护兽合体。那才是最完美的融合。当然，现在你体内的两种灵气，也可以说是完全融合，不然也不会达到守护使的境界了。”

　　“哦？”商信眨了眨眼，道：“可是我现在已经没有守护兽了呀，我和明月已经解除了契约，她已经不是我的守护兽了。”

　　“明月？”苏苏有些纳闷的看向商信，道：“你的守护兽叫明月吗？听起来好像是一个女孩子的名字呢。”

　　“明月本来就是女孩，而且我说过，她已经不是守护兽了，她是我的爱人。”商信连忙说道。

　　“你的爱人？”苏苏脸上露出好奇之色，连忙上前道：“你爱上了自己的守护兽？快给我说说，这是怎么回事？”此时苏苏的神情若是让草屋外的翼蝶或者湖面上的巨龙看见，他们非得以为自己疯了，出现了幻觉不可。

　　高高在上的，世上唯一的真神，竟然会露出如此八卦的表情，说出去谁也不会相信。苏苏也从来没有对任何人表现出如此一个小女孩的样子。这哪里还是神的样子？

　　而对于这样的苏苏，商信却是一点也不感到意外，在他的心里，苏苏只是自己的朋友，并不是神。

　　商信也没有觉得自己和明月的事情有什么不能说的，苏苏发问，商信一点犹豫都没有，便把自己和明月所有的事情都说了出来。

　　苏苏静静的听，越听越是惊奇，但是却连一句话也没有插，直到商信说完，苏苏才道：“想不到世上竟然还有如此神奇的事情，人死之后还能够幻化成守护兽找到自己的爱人，这世界的神奇之处还真不是人能够想象的出来的。”

　　“连你也没有听说过有这样的事情发生？”商信有些奇怪的问道。苏苏可是神，就算不是无所不知、无所不晓，但是生存了上万年的时间，这世上的事情也不应该有她不知道的才对。

　　苏苏摇了摇头，道：“我当然不知道，这世上也不可能有人知道，因为还从来也没有过这样的事情发生。”

　　“从来也没有过？”商信愣了楞，道：“怎么可能，守护神也是和她的守护兽相恋的。”说到此，商信突然想到一个问题，又道：“哦，可能你并不知道守护神，她是几千年前才成神的，你一直在这里，应该并不知道她的事情。”

　　“我知道。”苏苏说道：“虽然我一直在这里，但是妖域之外的守护王国的事情我却都能感应得到，那个守护神的一切我都清楚，虽然她也和她的守护兽相爱过，但那是因为她想提升实力的原因，她在一个偶然中发现了一本神级武学，那本武学却是需要两个相爱的人一起修炼才行。而她又不想和别人共享这武学。于是，她想到了自己的守护兽，之后在经过一番刻意交往后，才有了那一段恋情。”

　　“有了目的才有的恋情？”商信眉头皱了皱，道：“那也叫恋情？”

　　“不知道。”苏苏说道：“我从来也没有过恋情，所以我也不知道他们那样到底算不算，但是我自己的感觉，那样的相恋是不应该叫作爱情的。”

　　“嗯，我觉得也不是。”商信说道：“没想到守护神竟然还有这样的一段往事。”

　　顿了顿，商信放下了守护神的以前，她的经历和商信一点关系都没有。商信看着苏苏问道：“苏苏，你为什么会说明月还是我的守护兽？我们的契约明明已经被守护神解除了的。”

　　“只要你还能够与明月合体，她就算是你的守护兽，这和契约没有什么关系。”苏苏说道：“契约的作用其实并不大，就是没解除，违背了契约也不算什么。那契约只是能够让守护神知道守护兽和主人有没有背叛而已，只要她不出面解决，契约就什么用都没有。”

　　“她出面解决？”商信眨了眨眼，道：“进入神都的神不是再回不到这世上的吗？她怎么能够出面解决呢？”

　　苏苏笑道，“任何事情都是没有绝对的，那契约就是一条通道，只要有人违背了守护契约，守护神和那人之间就会产生感应，而凭着那感应，就可以建立一道传送门回到这里。所有的神都有这样的后路，只是他们都不想回来而已。”

　　“这样的吗？”商信眨了眨眼，“守护神对我说她不能再回来，难道是害怕面对魔王？”

　　“应该就是这样。”苏苏说道。

　　“现在要对付魔王不是最好的时机吗？”商信说道：“若是等到魔王找齐所有的灵魂，那个时候恐怕就是想要对付他也对付不了了吧。”

　　“嗯。”

　　“这个世界毁灭了，神都不也就不能存在了吗？难道那些所谓的神都没有想到这一点？”

　　“魔王占领这个世界，并不是为了要毁灭这个世界，只是因为这里要比魔域更好而已。”

　　商信点了点头。在他的心中，本就没有认为神都中的神有多么伟大，见到守护神的那一次，商信对她的印象就不算好。她差一点害得自己和明月不能再见。

　　若不是和明月之间的心有灵犀，合神境和明月合体后，就不能再分开了。

　　而商信对于魔王的印象却一直不算坏，只要魔王不威胁到自己的亲人，那么他做什么都和自己无关。

　　“商信，现在你已经达到守护使的境界了，我的实力也进一步提升，现在我也应该走了。”

　　商信再次点头，他不能阻止苏苏离开，苏苏对这个世界已经没有留恋，另一个世界才是她向往的地方。

　　“希望以后我们还能再见面。”苏苏又道。

　　“我们还能再见面？”商信诧异的看着苏苏。

　　苏苏笑了笑，道：“很有可能，你和明月之间这么神奇，以后什么样的事情都有可能发生。”

　　商信笑笑没有说话，达到苏苏这样的境界？商信连想都没有想过。

　　“只要去往妖谷，杀了那两个妖，商信你就可以离开这里了。”苏苏说道：“拥有韵律的武学，又达到了守护使的境界，要杀那两个妖绝对没有问题。我把这里都交给你，若是有什么意外的话，你也可以让这里的巨龙和翼蝶帮助你。”

　　苏苏把一切都交代的很清楚，她把她所有的一切都留给了商信。

　　“商信，我走了。”苏苏一边说话，一边伸出右手，向着前方一拂，在她身前的空间便出现了一个漆黑的洞来。

　　商信愣住，以一己之力撕裂空间？这是什么样的实力？

　　苏苏若是要对付魔王，岂不是易如反掌而已？只是可惜，她对这个世界的一切都已看淡，再连一点对付魔王的兴趣也没有。

　　苏苏冲着商信挥了挥手，笑着走进黑洞中，转瞬间便消失不见。

　　商信静静的看着黑洞一点点变小，直到消失，草屋内又恢复了以前的模样，只是不见了苏苏。

　　商信深深吸了口气，甩开心中一丝淡淡的不舍，蓦然转身，走向草屋外。


第492章 主人

　　商信刚刚走出草屋，就看见了翼蝶。

　　翼蝶不知道什么时候从那莲花上飞了下来，此时正悬在草屋的门外，扇动着十二只翅膀保持身体的平衡。

　　见到商信出来，翼蝶连忙问道：“苏苏主神走了？”

　　“走了。”商信说道。

　　翼蝶扇动翅膀落下地面，竟是突然对着商信说道：“十二翼蝶拜见主人。”

　　“主人？”商信眨了眨眼，愣愣的看着翼蝶，“谁是主人？”

　　“你就是主人啊。”翼蝶突然又从地面飞上空中，直接飞到商信面前说道：“苏苏主神在前几天吩咐过我，等她走后你就是禁地内的新主人。”

　　商信深吸口气，他还记得苏苏刚刚在草屋中说过，若是有什么意外，可以找翼蝶和巨龙帮助自己。本来商信以为，苏苏这样说，只是因为自己和她这几天的情面，要是去找巨龙和翼蝶，它们应该不会拒绝。却没有想到苏苏竟是把整个禁地都交给了自己，让自己成为这里的主人。

　　无数头巨龙都是自己的手下？想到这商信吓了一跳。

　　和苏苏在一起两个月的时间，商信听到了很多万年前的故事。他知道巨龙不是普通的神兽，除了苏苏之外，任何人都无法命令巨龙做任何事情。

　　现在苏苏走了，可以说这世上就只有商信能够命令巨龙了，便是神都中的那些神都不行。

　　因为商信一直以来听到的都是巨龙的传说，从来也没有听说过翼蝶，因此，他并没有想过翼蝶会起到什么作用。这也很正常，既没有听说过，又没有见到过翼蝶的实力，凭感应还感应不出来，商信自然也就不会对翼蝶报什么想法。

　　而且就是巨龙，商信也没有想到过要命令它们什么，商信觉得自己还没有资格命令巨龙。

　　他不是苏苏，也不是神。凭什么要让巨龙听自己的？

　　看着眼前的翼蝶，商信说道：“我现在是整个禁地的主人？”

　　翼蝶点头道：“是的，而且苏苏主神还下了一道命令，只要是你的吩咐，禁地内所有翼蝶和巨龙都必须听从。在以前，主神是不允许我们走出禁地的，而就在前几天，苏苏主神取消了这条禁制，她说只要是你的命令，无论哪里都必须得去。”翼蝶声音顿了顿，又继续说道：“所以，现在你若是想占领妖域，我们马上就可以杀光这里所有的妖和妖兽。”

　　听得翼蝶的话，商信吓了一跳，苏苏给自己留下了什么？这样的命令可绝对不是一块禁地这么简单了，若是自己带着这里的翼蝶和巨龙回到自己的那个世界，会是怎样的一种力量？

　　怪不得苏苏走的时候一点都不担心自己，有了这些巨龙和翼蝶，别说是对付两个妖了，便是整个妖域都不在话下。

　　看着翼蝶，商信沉思良久，才道：“我知道苏苏是真的把我当成了朋友，她把她的一切都留给了我。可是我却没有资格做禁地的主人，我也没有命令你们的权利。”顿了顿，商信又道：“现在，我得走了。”

　　“商信，不管你走不走，你都是禁地的主人，现在是，以后也是。这是苏苏主神说出的话，永远也不会变的。”

　　商信愣了愣，此时才想到了苏苏的身份，她可是万年前唯一的神，便是现在，若是她不走，只要她想，她就还是唯一的。

　　神说出的话，叫做神旨。是必须要遵从的。便是她不在了，她说出的话也一样有效。

　　当然，在现在的时代，可能已经没有多少人知道苏苏了，也不会在意她的话。但是对于巨龙和翼蝶来说，却绝对有效，它们是只忠于苏苏的上古神兽。

　　在万年前，翼蝶和巨龙被人称为神兽使，便是连三位圣使遇到它们都要欠欠身。现在的人已经不知道，万年前除了苏苏，绝对没有第二个人可以对它们下达命令。

　　它们对主神苏苏的忠心，也比任何人都要高，无论是万年前还是现在，无论苏苏在还是不在，只要是苏苏说出的话，它们都一样遵从，便是明知道苏苏不会再回来了也一样。

　　就在商信思考的时候，一头巨龙突然从远处飞来，直接飞到草屋外，飞到商信和翼蝶的面前。

　　这头巨龙商信认识，正是在岛屿下和商信说过话的那头拥有冰火两种属性的龙。

　　巨龙飞到这里，直接落在地面，巨大的龙头伏在地下，竟是对着商信一连磕了三个头，才道：“圣龙左翼拜见主公。”

　　圣龙，是龙之霸主，也只有圣龙才会拥有自己的名字，才可以开口说话。

　　圣龙左翼，是禁地内的龙王。

　　新主出现，左翼自然要前来拜见。

　　商信愣愣的站在原地，一时间竟是不知道该怎么办才好。眼前的若是一个人，商信一定会上前把他扶起来。可是面对着足有一里的圣龙身躯，商信便是想扶也不知道该从何处下手，便是一个龙爪子，商信估计自己也扶不起来。

　　而就在商信不知道如何是好的时候，伏在地上的圣龙竟是又开口说道：“望主人允许，让我们离开禁地，扫平妖域。”

　　“扫平妖域？”商信问道：“为什么要扫平妖域？”

　　“因为它们这些大笨龙的身体实在是太大了，小小的禁地让它们觉得耍不开。”十二翼蝶说道。

　　若是此时有人看见这里的情景一定会大吃一惊。

　　一个人、一头龙、一只十二只翅膀的蝴蝶在说话、聊天，这样的事情若不是亲眼看见，说出去绝对不会有人相信。

　　但是，商信现在却是已经很平静了，这两个月的时间，他经历了太多让人不敢相信的事情。此时这样的情景对商信来说只能算是小场面了。

　　圣龙并没有反驳翼蝶的话，也没有因为翼蝶说它大笨龙而生气，此时，它正睁着一双巨大的龙眼看着商信，眼神中露出人类一样的渴望之意。

　　见商信没有回答自己，圣龙左翼又道：“主人不需要觉得不忍心，那些妖兽都是剧毒之物，本来妖域内还有其他生物的，甚至曾经还有人类的存在，后来却都被那些带毒的妖兽杀死，直到灭绝。”圣龙如此说，自然是以为商信是一个心地善良的人。它却不知道，在商信心中，是一点也不在乎妖域内妖兽的生死的，那和他一点关系也没有。他只是觉得对付妖域内的两个妖是自己的事情。商信不是一个喜欢让别人帮助的人，同时，他也觉得自己没有命令巨龙的资格。因此商信才没有立刻答应圣龙的请求。

　　但此时见圣龙如此坚持，商信沉思片刻后道：“妖域很大，这里的妖兽数不胜数，要对付所有的妖兽，不知道你有多大的把握？”

　　“把握？”圣龙眼睛睁大，“对付这些蝼蚁还什么把握不把握的，要灭了它们还不是易如反掌的事情。”

　　商信道：“这里的妖兽血液都有毒，到时候可能会有一些麻烦。”

　　圣龙左翼道：“毒血一点关系也没有，那样的毒只可以对付人类，而对于我们龙和翼蝶来说，一点作用都不会起。”

　　“哦？”商信眨了眨眼，“你的意思是，妖兽的血腐蚀不了你们的身体？”

　　“是的。”

　　“如果是这样的话，你们想怎么做就怎么做吧。”商信说道：“我没有意见。”

　　“谢谢主公。”圣龙大声道：“那我现在就去了。”

　　商信点了点头，圣龙左翼飞天而起，直接飞回到了它所在的那片区域内。

　　很快，妖域就要迎接一场血雨腥风了。


第493章 占领妖域

　　平静了数千年的妖域发生了不寻常的大事情。

　　从那一片从来也没有妖兽进入过的禁地中，竟是突然冲出了无数的七彩蝴蝶和巨龙。

　　蝶和巨龙冲出禁地，席卷了整个妖域，对那些剧毒的妖兽发动了猛烈的攻击。

　　整个妖域都乱了，没有谁知道自己世世代代生活着的地方竟然还有巨龙的存在。它们还一直以为自己才是这片领地的主人。没想到与它们一同生活的竟然还有传说中的巨龙，而且那数量还很多，竟是足有上千头。

　　巨龙一出来便发动了猛烈的攻击，首先它们到达的便是禁林，无数的龙息从空中喷出，那占地千里的禁林只一瞬间便化为了一片灰烬。

　　没有一个妖兽能够逃出去。

　　灭了禁林，巨龙便四散而去，它们所过之处，凡是遇到的妖兽都被瞬间杀死，其中也有临近的妖兽自毁身体，把自己漆黑的血液溅到巨龙身上。妖兽的血液都有剧毒，它们想以此来伤害巨龙。

　　可是结果却一点作用都没有，巨龙身上坚硬的鳞片一点也不怕毒血的腐蚀，不管多少血液洒上，都不能在那鳞片上留下一点痕迹。

　　屠杀，这是赤裸裸的屠杀！

　　龙和妖兽之间根本就没有可比性，妖兽远远不配做龙的对手。

　　在巨龙肆意杀戮之下，所有还活着的妖兽都惊慌失措。此时，它们还没有注意到那与龙的身体相比，小到几乎可以忽略不计的彩蝶。

　　不过很快它们就发现了蝶的威力。

　　巨龙是四散着离去的，它们杀光所遇到的所有妖兽，但还有很多妖兽没有遭遇到巨龙，在它们的空隙间活了下来。

　　活下来的妖兽更多。

　　就在这些妖兽暗自庆幸的时候，它们却遭遇了翼蝶。

　　小小的、可爱的，看起来没有一点攻击力的翼蝶，却给妖兽带来了毁灭性的灾难。

　　翼蝶美丽的翅膀，在每一次挥动后，都会发出一道七彩的光芒。而不管是什么样的妖兽，只要被这光芒击中，下场就只有一个，死亡。

　　商信走进禁地内的时候，路过的那条湖上满是莲花，莲花上飞满翼蝶。现在，巨龙没有到过的路线，都由翼蝶来填满。

　　便是连商信都没有想到翼蝶会有这么强的实力，那小小的身体怎么会储藏那么强大的能量？

　　看见翼蝶发出的七彩光芒，商信终于知道，翼蝶的实力果然是由翅膀的多少来决定的。

　　拥有六只翅膀的翼蝶发出的七彩光线要比四只翅膀的强上很多。八只的更强。

　　商信没有看见那只拥有十只翅膀的蝴蝶，也没有看见守在草屋外的十二只翅膀的蝶。

　　但就是最少的翅膀的蝴蝶，只要发出一击，也必定要了妖兽性命，无论是什么妖兽都一样。

　　翼蝶也不怕妖兽的毒血，在战斗的状态中，所有翼蝶的身体都被一层七彩的光芒包裹，能够破坏神之结界的毒血，却是破不开这层七彩光罩。

　　如果是万年前，一定会有人认出这是神的荣光！只有神兽翼蝶才拥有的神光。

　　只是现在，却没有人知道这光芒的强大，也没有人能够认出神光了。

　　商信见翼蝶一点危险都没有，便没有在原地逗留，而是直接去向妖谷。

　　他还记得苏苏的话，只有在妖谷才能够传送出去。只是妖谷中还有两个妖，他们是这妖域中除了禁地外最强大的存在。

　　商信见到过那两个妖，商信还记得他们叫黄山黄河，在两个月前刚刚来到这里的时候，商信便被黄河打伤。

　　时隔两月，商信却已有信心和对方一战。

　　妖谷距离禁地只有百里，商信全速前进，不过是十几次呼吸便已到达。

　　走进妖谷，商信却没有感觉到一点妖气。

　　“嗯？他们不在？”商信皱了皱眉，不过随即又舒展开来。两个妖在不在这里和自己的关系都不大，若是不在反而更好一些。商信来到这里是想要出去的，并不是前来杀妖的。

　　商信只和皇权有仇，虽然那两只妖和皇权是一伙的，但是商信也不会把和皇权之间的恩怨记在他们头上。只要他们不阻止自己离开，商信甚至都不想和他们交手。

　　向着妖谷的深处走去，既然没有遇到妖，那么只要找到传送之处，就可以回去了。

　　商信现在只想着立刻离开这里，外面的世界有着太多的牵挂，商信还不知道明月现在怎么样了，他不能再在这里逗留下去。

　　一直走到山谷的最深处，依旧没有遇到黄山黄河，但是商信却意外的看见了圣龙左翼和那只有着十二只翅膀的翼蝶。

　　“咦？你们怎么会在这里？”商信有些奇怪的问道。妖谷的位置很是隐蔽，若非苏苏特意告诉商信这里的位置，便是让商信找也找不到。他没有想到，圣龙和翼蝶竟也来到这里。

　　妖谷虽大，却并没有妖兽。它们两个不去外面杀妖兽，跑来这里做什么呢？

　　商信想不清楚。

　　圣龙左翼晃了晃巨大的头，说道：“我们当然是来杀妖的了。妖兽的王就住在这里，我和翼蝶自然是要找上他们了，以我们的身份，总不至于去外面杀妖兽吧。”

　　商信咧了咧嘴，兵对兵将对将，圣龙和翼蝶还安排的一点不差，它们竟是不屑于去杀普通的妖兽。

　　“那两个妖已经被你们杀了？”商信问道。

　　在刚刚看见那些翼蝶的能力之后，商信知道，这只十二只翅膀的翼蝶确实有对付妖的实力。而圣龙就更不用说了，便是只有它一个，要扫灭整个妖域也不成问题。

　　“杀了。”圣龙一边说一边向前挪了一步，圣龙的动作，使得地面都是一阵颤抖，它的身躯实在是太大了，也太重了。

　　随着它的一步迈出，在它原本的身体下面，显出了两具尸体。

　　那是一只巨大的金毛猴子和一头火红色雄狮的尸体。

　　“这是那两个妖？黄山黄河？”商信围着尸体转了两圈，问道。

　　圣龙点头，道：“我和翼蝶遇到他们的时候，他们还是人的样子，是死了之后才恢复原形的。”

　　“你们来到这里多长时间了？”商信又问道。

　　“比主人早了一步。”

　　“早了一步？”商信眨了眨眼，“你们俩一点儿劲也没费，来了就把两个妖给杀了？”

　　“杀他们还用费什么劲？”圣龙也眨了眨它那巨大的龙眼，奇怪的看着商信。

　　“呃……”商信无语，虽然一直以来他都把龙的实力想的很高，但是现在商信才发现，自己还是低估了圣龙的实力了，本来他还以为，即便圣龙和翼蝶能够杀死两只妖，也需要花费一番功夫。没想到它们竟是只用了早来一步的时间就解决了妖域两个最强大的存在。

　　圣龙到底有多大的实力？商信已无法估计。

　　翼蝶呢？也许更不简单，也许它一点也不会比圣龙弱。

　　还好自己不是它们的敌人，若是它们要对付自己，应该也就是一瞬间的事情而已吧。

　　妖域内最大的两个对手突然就没了，而且这个时间，便是外面的妖兽也应该消灭的差不多了。现在，商信可以说是这里的王了。

　　但是商信却要走了，他一点也不留恋在这里的地位，他连外面的整个守护大陆都不留恋。商信想要的，只是能和自己的亲人们好好的活着，能够平安就好。

　　……

　　传送门，是一个发光的圆形柱体，商信已来到这里。圣龙说只要走进去，就能到达外面的世界。

　　商信转头看着圣龙和翼蝶，道：“我要走了，你们就好好的留在这里吧，也许有一天我还会再回来。”

　　“嗯。”圣龙和翼蝶同时点头，圣龙说道：“商信，你要记得我们，若是在外面有了什么困难，随时都可以回来，也可以带我们出去解决问题。要知道，你永远都是这里的主人。”

　　“我记下了。”商信点头，转身就要走进放光的圆柱中。

　　而就在这时，圆柱的光芒猛然大亮，随即，商信便看见一行人从柱中走了出来。


第494章 重逢

　　商信找到传送圆柱的时候，十二只翅膀的翼蝶就在他的身边，而巨龙却没有跟进来。

　　这里的传送门是在一个石屋中，石屋算得上很大了，容纳个几百人都不成问题，但是对于圣龙来说就显得太小了，它那上里长的身躯实在是挤不进来，而这传送门又不能暴露在阳光下，不然时间长了便会失去效果。因此巨龙不可能毁了石屋，所以就只能等在外面了。

　　就在商信要走入传送门的时候，一行人却是突然从光柱中走出。

　　商信愣了愣，他实在是没有想到在这里竟然也能有人来。但在看清了走出来的人后，商信脸上的惊讶消失，随即露出笑容。

　　走进来的是十个人，十个商信都认识的人。

　　走在最前面的第一个人是商信最想看见的明月，在明月的后面是少了一只手臂的皇权，皇权的身后是八位将军。

　　“明月，你怎么会来到这里！”见明月安然无恙，商信高兴的大声喊道。

　　“商信！你果然在这里！”猛然看见商信，明月的兴奋之情一点也不比商信少，她也是兴奋的大声喊道：“是皇权带我来的，他还真没说谎呢！”

　　八位将军也很是兴奋，能够再次看见主公，确认他平安无事，八个人自然高兴了，脸上不由自主的也露出笑容。

　　此时，唯一笑不出来的人就只有皇权了，看见商信在这里，皇权不但笑不出来，便是连哭都哭不出来。

　　这妖谷是皇权的两个师父黄山黄河住的地方，别说是人，就是妖兽他们都不允许进入这谷中。这是那两个妖的怪癖，除了皇权，从来也没有谁走进这里，便是皇权也不知道他们为什么要这么做，其中有什么原因。

　　但此时商信却在这里。

　　出现这种情况的原因可能只有一个，那就是两个师父遭遇意外了。

　　但是，这里有谁能够伤害到他们？皇权眉头皱起，使得本来就难看的脸色变得更加难看。

　　他实在想不出就这短短几天的时间，这里会发生什么事情。

　　皇权更加想不到的是，这里发生的一切，一共也只不过用了半天的时间而已，现在，妖域已经不是他的世界了。

　　商信伤害了两个师父？皇权摇了摇头，他实在是不相信商信能够做到这一点，即便是商信达到了守护使的境界，即便他的武学很厉害，但是在皇权看来，便是这样，商信能够抵挡住一个师父就算不错了，无论如何也不可能是两个人的对手。

　　皇权敢带着明月来到这里，就是因为这里有黄山黄河，皇权本来还打算要他们来对付明月呢。

　　可是现在他们却不在这里。

　　“他们会不会还在禁林外等着商信？”皇权突然冒出这样的想法，不过随即就又打消，商信都在这里了，他们怎么会还在那边呢？在妖域中，他们不可能不知道商信的一举一动，只要商信从禁地走出来，就会立刻被发现的。

　　妖域内到处都有妖兽，自然不可能让商信偷偷的溜到这里而不被发现。

　　皇权越想越怕，他的心也越来越紧，虽然他刻意不往两位师父遇险方面想，但是有些事不需要想也会清楚。

　　皇权的直觉已经感应到，两位师父出事了。

　　皇权没有注意到翼蝶，他认为这禁地中只有商信一个人是敌人。翼蝶实在是太小了，只有拇指大小的身躯，很少有人会注意它的背上有多少翅膀，而且即便皇权看见，恐怕也不会在意，他也只会认为这是一只稀奇品种的蝴蝶罢了，便是明月等人也这么认为。

　　此时，身在石屋中的他们也都没有发现外面还趴着圣龙左翼，圣龙不战斗的时候，身上竟是一点气息也不外放。

　　商信第一次遇到巨龙的时候，圣龙左翼就在他的正前方，他都没有发现这个比平常巨龙大了两倍的龙王，其原因就是他没有感觉到圣龙的一点气息。

　　皇权更没有发现妖谷外漫天飞舞的无数巨龙和翼蝶，若是他看见外面的情景，此时就不会还抱着仅剩的一丝希望了。

　　“商信，我的两位师父呢？”皇权在思考了半天，担心了半天之后，终于忍不住问道。他还是有些不相信自己的两位师父能出什么事，更不相信商信可以伤害到他们。

　　商信眯眼看着皇权，平静的说道：“他们死了。”

　　“死了？怎么可能？”皇权明显有些激动，突然大声道：“商信，你骗我！”

　　皇权如此激动的原因，是因为自己还是师父，这就没有人知道了，明月看见的只是皇权怒了。

　　于是，明月也怒了，她右手一张，手中就有了一柄剑。

　　剑光一闪间，皇权便再次感受到了手臂和身体分离的滋味。他仅剩的一只手臂就这么一瞬间被明月砍下。

　　皇权一声惨叫，连怕带痛下，便是连声音都有些颤抖，他颤声说道：“明月，你答应过我的。”

　　明月点头道：“是的，我答应过不杀你，却并没有答应过不对你动手。”

　　皇权的嘴角抖了抖，再连一个字也说不出来。

　　是的，明月只是答应了不杀他而已。何况，在此时的情况下，明月就是要杀他也无不可。

　　皇权对商信和明月还是很了解的，毕竟做了这么久的敌人。皇权知道明月和商信都不是君子，便是他们自己都不这么认为。

　　君子一言，驷马难追这样的说法对明月和商信都不起作用。

　　而且皇权还清楚，即便明月能够真的做到不杀自己，恐怕商信也不会放过自己的。毕竟商信并没有说要放过他，商信也不可能会放过他。

　　明月不杀自己，除了让自己带她来找商信外，还有另外一个原因，就是要把自己这条命给商信留着。在还没有来的时候，皇权便很清楚这一点，不过那时候皇权却并不在意，他对自己的两个师父有信心。

　　看着皇权脸上变幻不定的神色，商信竟是笑了。

　　商信的心中突然有一种从未有过的轻松，明月没事，他的心一下子就放松了下来。

　　一直被仇恨压抑的商信，此时突然发现自己已经没有了仇人，只要杀了眼前的皇权，他便可以回到炼器城，过与世无争、安安稳稳的生活了。

　　这是商信一直向往的生活。

　　可以陪若离去绝域冰原采集月光草，可以天天陪着妈妈和小楼中的人，没事可以再开一间医馆，可以看晓晓和柳莽斗嘴，看他们没事的时候练练……

　　这样的生活想想都让人开心。

　　商信并不想和魔王对抗，只要魔王不招惹自己，商信便不会去找魔王的麻烦，到现在为止，商信还从来也没有把魔王当成敌人，虽然有很多人都说起过魔王的不好，但是那些都和商信没有关系。

　　而现在，这样的生活即将就会成为现实。

　　“皇权？你不相信你的两个师父已经死了？”商信突然很有兴趣和皇权说话。

　　“我不相信。”皇权颤声说道。他说的很快，语气却很不坚定。

　　商信道：“他们的尸体就在这屋外，你不相信可以出来看看。”商信一边说，一边向着屋外走去。现在他已不是那么急着离开了，既然看见明月安然无恙，便是在妖域再逗留一会商信也无所谓了。

　　“反正接下来有的是时间去做自己喜欢的事情。”商信这样想道。

　　看着商信已走出石屋，皇权犹豫了半晌，也跟了出去。


第495章 诈死

　　从石屋中走出来，皇权就呆住。与皇权一同走出来的明月和八位将军也呆住。

　　他们看见一头如山般的巨龙卧在石屋前，一双巨大的龙眼正充满敌意的盯着皇权。

　　被这样一双眼盯住，皇权的身体不由自主的颤抖起来，强烈的紧张感使得他连巨龙身边两个师父的尸体都没有看见。

　　“这里怎么会有龙的存在？它看着我的眼光为什么会充满敌意？”皇权心中忍不住想道。

　　他当然不会知道圣龙左翼如此看他，是因为他是妖。

　　圣龙知道妖域内一共有三只妖，现在看见了第三个，它当然不想放过。不过刚刚在石屋内商信和皇权的说话圣龙都听到了，它已知道皇权是商信的仇人，这个妖是要商信来杀的。也正因为这样圣龙才没有直接动手。

　　明月和八位将军此时也很紧张，他们从来也没有看见过如此巨大的龙，本来他们还以为晓晓的火龙已是这世上唯一的一头龙了，但是现在若是把晓晓的龙放在这里和眼前的巨龙相比，火龙简直就如刚出生的婴儿一般。

　　“这样的龙会有什么样的实力？自己和商信联手会不会是它的对手？”明月在第一时间便这样想道。

　　不过这想法只是存在了一瞬间便消失了。

　　因为紧接着，明月就看见商信走到了巨龙脚下，那巨龙非但没有攻击商信，反而还对着商信点了点头，这一人一龙竟是认识一般。

　　见那巨龙对待商信的样子，八位将军眼睛都睁得老大，“主公认识这头龙？他们还相处的很好？”白玉忍不住说道。

　　上官虹点了点头，“不只是认识，主公好像和这巨龙还是朋友呢。”

　　“商信不是我的朋友，他是我的主人。”一个巨大的声音如炸雷般在半空中突然响起。这突如其来的声音把除了商信外的所有人都吓了一跳。

　　八位将军同时抽出兵器，只有明月没有动，但是她的身体已经变淡，已做好了与商信合体的准备。

　　“是谁？”陈景然突然喊道。

　　也难怪她们会如此紧张，在场的人都是世上罕见的强者，他们没有感应到任何人的存在，却突然听到有人说话，发生这样的情况，好像只有一种可能，这人的实力在所有人之上。因为即便对方可以隐匿起自己的气息，但是若没有把握对付这里的人，他又怎么会开口说话呢？

　　尤其是听到他那如炸雷般的声音，使众人更加确定了这点。

　　此时所有人都震惊于突然发出的声音，却没有一个人去想这句话的内容和含义。

　　他们当然不会想到是巨龙在说话，就像商信最初遇见圣龙一样，若不是它自己说出来，商信绝对想不到说话的是谁。

　　世间根本就没有过这样的传说，自然也就没有人能够想到这点。

　　“是我在说话，你们眼前的龙。”圣龙再一次解释道。

　　听得这一句话，再联想到之前的一句，明月终于反应过来圣龙的意思了。

　　“商信是巨龙的主人？”不只是明月，便是八位将军也反应了过来。他们的眼睛在这一瞬间睁得更大，让人不得不担心眼珠会不会掉下来。

　　而皇权在反应过来之后，心中再连一点希望都没有了，他的身体晃了晃，竟是直挺挺的倒在地上，好半天也没有动一下。

　　“嗯？”看见皇权的样子，商信使劲眨了眨眼，竟是有些愣住。

　　“死了？”半晌后，商信终于忍不住自语道。

　　“不会吧，一个修炼到了合神境的妖会这么容易就死了吗？”明月收回看向巨龙的目光，转看向倒在地上的皇权说道：“他可是一国之君啊，不应该这样没有承受力的吧。”

　　商信眼睛眯了眯，道：“是啊，皇权你可千万不能就这么死了啊。”

　　此时的商信，是真的希望皇权还活着。

　　在眼看着能够杀死仇人的时候，仇人却突然倒在你的面前死去，只差一点点便不能手刃仇敌，这绝对是一件很痛苦的事情。

　　就好像一个憋了三年的男人终于回到家里，却正赶上老婆来月经。积满了力气，兴致勃勃的等到了时间，却突然发不出去，这等滋味绝不会好受。

　　商信不想经历这样的痛苦，他不想让皇权就这么死了。于是商信来到皇权面前，弯下腰，想看看皇权的状况，若是有可能的话，商信甚至想先救活皇权再杀了他。

　　皇权是仰躺在地下的，脸面冲上。商信很容易看清他的脸。

　　皇权的脸很白，白得没有一丝血色。

　　无论谁在几天内被砍断两条手臂，又被破了神之结界，脸色都不会好。

　　皇权的伤不轻，若不是心中一直有着活下去的希望，一直对两个师父很有信心，恐怕皇权早已倒了下去。

　　他的双眼紧闭，眉头紧皱，好像很痛苦的样子。

　　他一动也不动，连呼吸都已没有，身上也不再有半点气息散发。

　　此时的皇权，无论谁看都已经是一个死人。

　　但商信却还是不甘心。

　　一个合神境的强者，若是要刻意隐藏自己的气息，是很难被人发现的，尤其在气息已经很弱的情况下。

　　合神境，要抑制自己的心跳、呼吸，都不是一件困难的事情。

　　商信想看清楚皇权的一切。

　　他的腰越弯越低。

　　他的脸距离皇权的脸越来越近。

　　他的眼睛越来越亮。

　　所有人都在看着商信，也看着皇权。

　　明月的脸色一直很平静，可是在商信距离皇权的脸还有不到一米的时候，明月的脸色却突然变了。

　　她看见，皇权的眉突然动了动。

　　“小心！”明月突然大声喊道。

　　只是这声音却已太晚。

　　皇权在眉动的同时，他的嘴也动了。

　　在明月还没有喊的时候，一枚散发着浓郁青光的圆珠突然从皇权口中射出。

　　明月的声音出口，圆珠已到了商信眉睫间！

　　“啊！”直到此时，八位将军才发现了异样，他们忍不住惊呼出声。却是无能为力，他们已来不及救援主公。

　　便是明月都来不及！明月只能喊出小心两字，她出手来不及，与商信合体也来不及。

　　这一切的变化都来的太突然、太快了。

　　圆珠，是皇权的内丹。

　　莫忘了，皇权是妖，不是人。

　　内丹是他的最强攻击手段。

　　所有的气息消失，是因为皇权把全身所有的力量都凝聚在内丹中。

　　他没有被吓死，他毕竟是皇权，是一国之君。

　　所有人都忽略了这一点，所有人都放松了对皇权的警惕。

　　这个时候，自然是皇权出手的最佳时机。

　　在看见巨龙的时候，皇权就已经相信了商信的话。若是有巨龙这样一个手下，别说是两个师父，便是再来两个，结果也是一死。

　　皇权知道商信不会放过自己，他们之间的怨结的太深。皇权很清楚，无论如何，自己都不可能再活着离开了。

　　但是，皇权却不想就这么死了，他还想找一个垫背的。

　　商信想杀死皇权，皇权最想杀死的人也是商信。

　　可是，在没有了两只手臂，又身受重伤的情况下，皇权已没有了和商信硬拼的实力。

　　就是在他全盛时期都不是商信的对手，何况现在呢？

　　在硬拼不行的情况下，皇权想到了另一种方法。用自己的最强攻击手段来对付商信。

　　所谓最强，便是妖的内丹。

　　于是，便有了先前的一幕。

　　皇权的计划可谓是天衣无缝，在他自己认为，这个计划能否成功，就在于商信会不会过来看自己是真死还是诈死。

　　正常情况下，无论是谁都会来看一看的。

　　商信果然没有让皇权失望，他不只来了，而且还用自己的脸对着皇权的脸。而且还距离这么近。

　　皇权相信自己的一击一定可以取了商信性命。

　　在内丹出口后，皇权的脸上便露出笑容。


第496章 内丹

　　皇权吐出的内丹只有拇指大小，通体是一种浓郁的青色，明月才看清内丹的形状，那丹便已到了商信眉睫间，从眉心穿过。

　　皇权看得很清楚，对于自己突然发动的攻击，商信便是连一点反应都没有。

　　所有人都愣愣的站在原地，一时间竟是没有一个人说话。

　　周围突然就静了下来。

　　“商信就这么死了？”每个人的心中都冒出这样的想法，每个人却都不相信会发生这样的事情。

　　明月的脸色变了又变，她的手腕一翻，手中便多了一柄剑，此时，她心中只有一个念头，杀了皇权，把他千刀万剐。

　　明月一只脚抬起，而就在她正想冲出去的时候，却又突然收回了迈出的脚。

　　随即，她的脸上竟是露出笑容。

　　明月突然看见，那被穿过眉心的商信的身体竟是一点点变淡，随即消失在原地。

　　若是别人看见这样的情景，一定会以为是皇权的内丹能量太强，把商信的身体都给气化。但是明月却知道不是，她太熟悉这样的变化了，她一眼便看出来，被击穿的不是商信真实的身体，而是分身。

　　韵律的身外化身。

　　果然，在皇权面前的商信身体消失的同时，另一道身影在皇权身旁显现出来，正是商信。

　　此时，商信手中已有剑，没有出鞘的剑！

　　若是商信把剑鞘拔出四分之一，这柄剑便会发出浓郁的血红光芒。

　　这是商信亲手为自己锻造的神剑。

　　此时，这柄连鞘神剑却是发出一道淡青色的光芒。

　　光芒是从剑尖处发出来的，那剑尖处，是迷雾森林妖王的化成米粒大小的内丹。

　　商信的剑正指着半空中皇权的内丹。那光芒也正向着内丹而去。

　　皇权躺在地上，惊讶的看着商信，他实在是想不出，明明被自己击穿头颅的商信，怎么会再次出现在自己的身旁？而且好像还一点事儿也没有的样子？

　　皇权更想不出，既然已到了自己的身旁，商信又为什么不攻击自己，而去对付最强的内丹？难道他不知道只要杀了自己，那内丹便会失去攻击力吗？

　　商信不可能不知道的。皇权还记得商信刚刚来到妖域，在自己的木屋中两人之间的对话。

　　商信了解妖，比这世上任何一个人都了解。

　　呃，除了陈景然。

　　皇权无论怎么想也想不到商信心中的想法，更想不出商信这样做的原因。

　　皇权只能看着事情的发展，他现在已动不了，他的精气神，他全部的能量都在自己的内丹之上。

　　商信剑尖所发出的光芒，无论是从气势还是力量，都远远不如皇权的内丹。

　　剑尖处的内丹，是在杀死迷雾森林的妖王后得到的，丹上的大部分能量都消失，自然无法和此时皇权的内丹相比，不管皇权的伤有多重，毕竟，他还活着。

　　所有人都静静的看着这两道青光，八位将军都为主人捏了一把汗。他们也搞不懂商信为什么要对付内丹，而不杀了皇权。

　　虽然将军们并不是太了解妖，但是他们却了解魔兽。在八位将军想来，妖和魔兽应该是同一种性质的。妖的内丹就相当于魔兽的魔晶。

　　魔晶是魔兽的最强攻击，但是一旦魔晶离开魔兽体内，魔兽便变的和普通野兽一样了，甚至还不如一头普通的野兽。发出魔晶后的魔兽再连一点攻击力也不会有，这个时候只要能够杀死魔兽，那魔晶便会失去攻击力。

　　当然，要想绕过魔晶杀死魔兽也不是一件容易的事情，任何生物都不会轻易给别人杀死自己的机会，魔晶是在魔兽的掌控中的，通常情况下，要想杀魔兽，是必定要过了魔晶这关的。

　　但是现在商信却有机会。

　　内丹在空中，皇权就在他的身边。商信的剑只需要向下一指，便可以要了皇权的性命。皇权便是想把内丹调回来也来不及。

　　但是此时的商信却是连看都没有看皇权一眼，他的注意力都放在了空中即将相撞的两道青光上。

　　皇权不懂商信如此做的目的，八位将军也想不明白。

　　其实不只是他们，便是商信自己都不知道这是怎么一回事。

　　皇权吐出内丹并没有出乎商信的意料，他本来就对皇权一点信任也没有。

　　商信一直都在戒备着皇权，因此，他才能够轻松躲过皇权的致命一击。

　　内丹穿过商信的分身，而他的人已是到了皇权身边。本来商信也是想要制住皇权的，虽然此时的他一点也不怕皇权的内丹，但是制住皇权无疑是最快、最有效的方法。

　　可是就在他的身体刚刚显现之时，商信背在身后的神剑竟是突然剧烈的震动起来。

　　神剑自己震动，和商信一点关系都没有。

　　突然发生这样的变化，商信心中一惊，他只得放弃对付皇权，用手去按身后的剑，想让剑停止震动。可还没等商信的手碰到剑身，剑却自己到了他的手中。

　　商信握住剑后，神剑却并不听从他的控制，而是直指着半空中皇权的内丹，自己发出了那道青色光芒。

　　可以说，众人所看见的商信的动作，都不是商信做的，而是他的剑带着他的手做的。

　　当然，谁也不会想到这些。

　　只有商信一个人知道。

　　商信在惊讶中还带着一丝好奇，他也想看看这柄剑到底要干什么，因此商信也没有刻意去压制神剑，任凭剑自己发挥。

　　两道青色的光芒在半空中相撞，却是没有发出一点声响。

　　准确的说，也不能叫相撞，而应该叫相溶。

　　两道青色光芒在遭遇后，竟是迅速的融为一体，发出更加浓郁的青光。

　　“这是？”所有人的眼中都流露出一丝茫然，谁也没有想到会发生这样的事情，便是连商信都愣楞的看着空中。

　　皇权也愣住，不过片刻后他便反应了过来。他连忙用意识召唤内丹。

　　那内丹本就是皇权身体的一部分，想要内丹做什么，皇权只需要想一下就可以了。

　　可是这一次那内丹却没有听从皇权的吩咐，正在融合的两道光芒非但没有落到地面，反而还向上升了数百米。

　　皇权大惊，他还从来也没有遇见过这样奇怪的事情，他连忙再次召唤，可是结果却依旧失败。

　　在皇权的不断命令中，一刻钟的时间很快过去。

　　皇权也终于停止了对内丹的召唤，在刚刚的时候，他还能感觉到自己内丹的存在。可是现在，皇权却是发现自己和内丹已经一点联系也没有了。

　　皇权的内丹竟是凭空就不见了。

　　半空中的两道光芒已完全融合。

　　但是却没有消失，新形成的光球既没有飞向皇权，也没有回到商信的剑尖。

　　这青色光球竟是在空中转了半圈，随即竟是到了圣龙左翼的脚下。

　　左翼连忙向后退了一步，虽然它已经活了上万年，实力也高到无法想象的地步，但这样奇怪的事情，它也是第一次遇到过，心中自然也有了警惕。

　　而那光球却并不是冲着圣龙来的，它直接到了黄山黄河两具幻成原形的尸体上方，停留在那里。

　　此时，场内所有人都瞪大了眼睛看着那光球，每一个人都想看看接下来会发生什么。

　　便是皇权都不例外。

　　光球停在两具尸体上方，不过是片刻之间，奇异的事情再次发生。

　　诸人看见从两具尸体的体内，竟是也缓缓升起两道散发着光芒的圆球来。

　　每个人心中都清楚，这是黄山黄河的内丹。达到了守护使境界的妖的内丹。


第497章 算账

　　从黄山黄河尸体中升起的两枚内丹很快便到达了上方的光球处，竟是也与光球融合在一起，这一次融合的时间要长一些，足足过了一个时辰，三个相同颜色的光团才完全融合。

　　融合后的光球一点点变小，最后变成只有米粒大，再次回到商信的剑尖之上。

　　商信的整个剑身在光球回到剑上之时，竟是发出浓郁的青色光芒，这光芒照亮了整个妖谷，把周围所有的一切都笼罩了一层青色。

　　商信紧紧握着手中的剑，他能感觉到从剑尖处传出的强横的能量波动，这波动便是比拔出四分之一的神剑能量还要强横。

　　“这是怎么回事？”明月不知什么时候走到商信身边，突然张口问道。

　　商信沉思半晌，最后才到：“我也不清楚，好像是剑尖的内丹自己吸收其他妖的内丹，而且吸收后实力还大幅度增强了，现在剑尖那一点蓝光的威力，已经不比神剑本身差了，若是这样下去，真不知道以后会变成什么样。”

　　明月眨了眨眼，道：“我却不明白，最初妖王的内丹被神剑吸收，不是为了堵住剑尖处的小孔吗？现在这内丹怎么能够脱离剑身呢？”

　　商信道：“内丹没有全部脱离，刚刚发出的那道光芒，只是剑上内丹一部分的能量。”

　　“只是一部分的能量，便可以吸收三个妖的内丹？”明月无论如何也想不出为什么会发生这么奇怪的事情。

　　商信点了点头，“事实就是如此。”

　　顿了顿，商信又道：“妖王的内丹一定是被神剑的气息感染，发生了异变，多了可以吸收同类能量的功能，这应该和妖吃妖的内丹可以提升实力是一样的。”

　　明月摇了摇头，她还是想不清楚。妖王若是活着，吃其他妖的内丹倒是正常的事情，在迷雾森林中他就没少这样做，但是现在却只是一枚内丹，甚至不能算是一个完整的内丹，毕竟妖王已经死了，内丹的能力也就几乎等于没有。

　　可是就是这样的东西竟然可以吸收了三颗内丹的能量，这样的事情若非亲眼看见，若是有人对明月如此说，明月绝对不会相信。

　　但现在事实摆在眼前，无论明月信不信，它都已经发生了。

　　既然想不清楚，明月便也不再去想，反正妖王内丹是商信剑身上的一部分，它的能力增强，商信的神剑能力也就增强了，不管怎么说，这是一件好事。

　　抛开了内丹的事情，明月转头看了看倒在地上的皇权，道：“怎么处置他？”

　　皇权此时还是仰面躺在地上，从吐出内丹后，他连一动都没有动过。

　　此时，皇权的一双眼睛正紧紧的盯着商信，满脸都是一副不可置信的样子。

　　直到现在，他还是没有办法接受自己的内丹凭空消失这样的事实。

　　皇权从来也没有听说过这样的事情，一个妖，只要他还活着，内丹就不会丢失。

　　妖的内丹可以被摧毁，但是被吸收却是从来也不曾发生过的。

　　一个妖若是没有了丹，那就不是妖了，就只能算是一只普通的动物而已。

　　无论原本有多么强大，便是达到了和神一样的境界，若是没有了内丹，也会立时能力全失，用不了多久就会变成原形，再不可能保持人类的样子。

　　皇权今日所遭遇到的，若是传出去，在妖界也可以算是一个传说了，绝对可以成为被载入史册的重大事件。

　　皇权看着商信，商信也在看着皇权。此时，皇权没有问商信要怎么对付自己，而是说道：“怎么会这样？”

　　商信没有回答，再次来到皇权面前，弯下腰，道：“现在你还有没有什么东西要对付我的了？”

　　皇权摇了摇头，“一只妖连内丹都没了，还能拿什么来攻击敌人？”

　　“还有毒血，你也可以拿出来的。”商信突然说道。

　　皇权眼睛眨了眨，道：“既然你都知道，我拿出来又能有什么用？”顿了顿，皇权又道：“而且没有了内丹，就没有了一点能力，我连手都没有了，又用什么来拿毒血？”

　　商信眨了眨眼，道：“也是，既然你没有了能力，那么现在我们应该算账了。”

　　皇权道：“商信，我还想问一问，刚刚你为什么能够躲开我的内丹？你是怎么做到的？”直到现在，皇权竟然还在纠结这个问题，他实在是想不明白，自己天衣无缝的一次偷袭，商信怎么可能避得开呢？

　　商信道：“很简单，因为我不相信皇权会被吓死，也不相信你会乖乖的躺着不动，我在来的时候，就有了准备，要避开你的内丹也并不是一件困难的事情。”

　　“不困难？”皇权眉头皱起，“那么近的距离，要避开我的内丹一点也不困难？便是你有了准备，也不应该能够避开的。”

　　商信笑笑，道：“可是我避开了，而且我还可以告诉你，便是我没有准备，你的内丹也不可能伤到我。我们之间的差距，已经不是两个月前在那木屋中的差距了。”

　　的确，现在的皇权和商信已经不能相比较了。守护使和合神境之间的差距，当然不会是一层境界的差距。

　　皇权会这么问，是因为他并不知道商信也达到了守护使的境界，他不知道明月能力的提升是因为商信。

　　但是皇权却知道，商信说的话都是真的。事实已经摆在面前，商信避开了他的内丹，就是最好的证明。

　　皇权眨了眨眼，看着商信道：“商信，你现在是不是要杀我？”

　　商信点头，“当然。”

　　“你为什么要杀我？”皇权突然又道：“现在我已经没了内丹，再过一刻钟，便会变成原形，以后再也不可能威胁到任何人，杀不杀我是不是已经没有什么意义了？”

　　“有意义。”商信说道。

　　“哦？什么意义？”皇权还是不死心，在失去内丹的情况下，他竟然还想要活着。

　　商信道：“因为我们之间的债，必须要杀了你才能清。”

　　“我们之间的债？”皇权道：“是，当年为了我的义子皇哲，我全国下达通缉令，确实是给你商信带来了不少麻烦，但是你一点事情也没有，不是吗？这样的恩怨并不需要杀人来解决吧？”

　　商信道：“虽然我还活着，但是那时你确实是想杀我的，这一点便应该值得我动手了。但是我今天来找你，却不是因为这个。”

　　“那是因为什么？”皇权问道。

　　商信眼睛眯起，“因为勇武两位将军。若不是你皇权派兵攻打白玉城，勇武两位将军就不会战死。”

　　皇权脸色变了变。

　　商信突然转头看向白玉，道：“勇武两位将军跟了你多少年？”

　　白玉长长叹息一声，道：“我们是一起长大的，我今年四十三岁，他们跟了我四十三年。”

　　商信点头，“是不是因为皇权，他们才会死的？”

　　“是！”

　　“那好，白玉，你来和皇权清帐，清两位将军的账！”

　　白玉一步步走到皇权的面前，每走一步，他的脸上就有一滴泪水流下。

　　在走到皇权身前的时候，白玉的手中已多了一把匕首。

　　白玉看向皇权说道：“我和他们两人一起长大，从来也没有分开过，他们不是我的手下，我一直视他们如手足。”深深呼出一口气，白玉又道：“皇权，你说，这账要怎样清才行？”

　　“杀了我吧。”白玉说道：“我知道我不可能再活过今天了。白玉，你曾经也是我的臣，念在君臣一场的情面上，你就给我一个痛快吧。”

　　白玉摇了摇头，“你现在还不能死，你的账还没有清。你欠的，不只是他们两人的债。”


第498章 割脚腕

　　听得白玉说自己现在还不能死，皇权的脸上露出一丝欣喜，但是随即却又换上一种担心。

　　白玉说你‘现在’还不能死，而不是不能死。‘现在’这两个字很重要。现在不能，也许一会儿就可以了。

　　这句话未必是一句好话，有时候不死未必就比活着好。

　　皇权突然想起了斗兽宗宗主冷严，想起了冷严没有一丝完好皮肤的尸体，皇权不由打了个冷颤，看向白玉的目光也多了一丝惊慌。

　　“他会不会像对付冷严一样对付自己？”皇权忍不住想道：“若是商信真的像对付冷严一样对付自己怎么办？那样的话还不如自杀了好。”

　　就这么一个念头，皇权便想自己了结了自己。

　　只是，他却忘记了一点，在没有内丹，又身受重伤的情况下，他连自杀的力气都已经没有。

　　“白玉，你杀了我吧。”皇权在醒悟到自己连动一下都是困难的时候，终于放弃了自己了结的念头，而是对着白玉说道：“你说的一点错都没有，是我杀了你的两个如手足般的兄弟。这样的债一定要杀死我才能够还清。”

　　皇权说：“若是不杀我，你也对不起你的两个兄弟。”

　　此时，皇权是真的想死了，一想起冷严他就害怕，他实在是不想尝试那样的痛苦。因此他一再的用言语来刺激白玉，只是想要激怒白玉，让白玉在盛怒之下给自己来一个痛快的死法。

　　听得皇权的话，白玉的脸色一变再变，他手中的匕首越攥越紧，但却并没有刺出去。

　　白玉很清楚，勇武两位将军的账并不是全部，若是现在就把皇权杀死，实在是太便宜他了。

　　“我说过，现在我不能杀你，你还有别的账要算的。”

　　皇权见白玉不出手杀自己，竟是有些急了。

　　世界之大，什么事情都有可能发生。此时的皇权竟像是在求着白玉杀他，而白玉不动手，皇权甚至有些不知道怎么办才好了。

　　“白玉，你想想，两位将军和你的关系有多么好。是我杀了他们的，你若是不杀了我为他们报仇，你怎么能对得起自己的良心？”皇权急切的说道。

　　白玉摇了摇头，“我现在不杀你，并不代表就不为他们报仇了。暂时留着你的性命，只是因为还有别人的账没有算清而已。”

　　顿了顿，白玉又道：“我视两个兄弟为手足，他们虽不是你亲手所杀，但也完全是因为你的原因。是你断了我的手足。”白玉突然向前走出一步，走到皇权脚边，道：“你断了我的手足，我今天就也断了你的手足，算是清了这笔账吧。”

　　兄弟如手足。

　　皇权间接杀死了白玉的兄弟，而白玉却是要直接断皇权的手足了。

　　白玉蹲下身，看着皇权的脚道：“你很幸运，已经没有了手，我现在就只能断你的足了。”

　　皇权的全身一阵颤抖，这是幸运？

　　他还想再说话，可是才刚刚张开嘴，想要出口的话就变成了惨叫。再然后，皇权就连一句话也说不出来了。

　　只能叫。

　　他先是感觉到自己的脚趾传出一丝凉意，随即就是剧烈的痛楚。

　　这种痛无法用语言形容。

　　被明月砍断手臂的时候，皇权只叫了一声，而那一声叫也是因为惊吓所致，并不是因为痛楚。

　　明月的剑实在是太快，在还没有感觉到疼痛的时候，剑便已经斩断手臂。

　　而现在白玉所做的却和明月不同。

　　白玉正在割皇权的脚趾，不是用匕首一下子把脚趾割去，而是像使用锯那样一前一后的拉。

　　白玉拉的很慢，用的力量也不太大，把皇权一个脚趾割掉，竟是用了差点半刻钟的时间。

　　若是普通人，经历这样的折磨，早就应该昏迷过去了。但是像皇权这样强大的存在，即便没有了内丹，精神力却是超级的好，便是想昏迷都不是一件容易的事情。

　　他足足承受了这近半刻钟的痛苦，叫的一声比一声惨，最后连嗓子都喊哑了。

　　这情景便是一旁的商信都忍不住咧了咧嘴，他甚至还考虑到自己这个天生精神力者到底是不是一件好事，若是有一天也被人虐待，连昏都不能该怎么办？

　　白玉却是对皇权的惨叫一点也不在意，只有这样他才能发泄出心中的怨气。

　　在白玉城的一战中，两位将军战死，白玉从来也没有对人说起过，谁也不知道他心中有多苦，更不会有人知道白玉几次在夜里无人的时候掉泪。

　　他的心中，一直憋着一股火。白玉一直在想着为两位兄弟报仇。

　　现在，终于可以面对皇权了，白玉自然不会轻易放过，因此，他才用如此残忍的方式来对付皇权。不这样不足以平息心中的怨气。

　　白玉也不是一个君子，他一直信奉一点，别人打我一拳，我就要踢他十脚。就要让对方以千百倍来还。

　　这样的性格其实和商信有些相似，但是却不完全相同。商信只是不允许别人伤害自己的亲人，若是他自己的事情，有时候他还不会在乎。

　　一只脚趾割下，皇权的惨叫声终于暂时停止，剧烈的喘息了几口，皇权连忙说道：“现在，我们的债应该算是清了吧？”

　　“还没有。”白玉说道。

　　“还没有？为什么还没有？”

　　“我刚刚说过，我要断了你的手足，而现在我才只割掉了你一个脚趾而已。”白玉说道：“足的意思，你应该很清楚吧。”

　　“什么！”皇权的心忍不住一阵颤抖，刚刚那样的折磨，已经不是人能够承受得住的了，可是现在若是按照白玉的说法，竟还只是刚刚开始而已。自己有十只脚趾，要是照这样来割，要割到什么时候？那得经历多长时间的折磨？

　　“白玉，我求求你杀了我吧。”皇权带着哭腔说道。他可不想经历像冷严那样的遭遇，若是按照白玉的方法继续下去，自己可能比冷严还要惨，还要痛苦。

　　冷严被割的只是肉，皇权要经历的却还有骨头，用匕首当锯使，把骨头一点点拉断，那是怎样的痛苦？

　　白玉看着皇权，此时皇权的全身都已被汗水湿透，现在他是真的不报一点希望了，只求速死。

　　但是白玉却道：“我之前已经说过了，现在还不能杀你。”

　　皇权的心又是一颤，既然求死不能，那就求点别的吧。

　　皇权道：“白玉，看在君臣一场的份上，你能不能不割脚趾了，就直接从脚腕开始割行不？”这样的割法可以减少九次痛苦，这是此时的皇权能够想到的最好的方式了。他已不奢求对方能够放过自己了。

　　听得皇权的求饶，白玉竟是点了点头，道：“可以。”

　　话落，白玉再次举起匕首，便向着皇权的脚腕割去。

　　脚腕和脚趾不同，若是用相同的力道，所耗费的时间一定会更长。所受的痛苦也一定会更大。

　　刚刚皇权在剧痛和担惊受怕之下，根本就没有想过自己能不能承受住割脚腕的折磨。

　　直到在白玉开始动刀后，他才想到了这一点。

　　这痛苦不是人能够承受得了的。

　　皇权又开始惨叫……

　　一刻钟后，皇权连叫都叫不出来了。他的胸脯剧烈起伏，嘴大张着，却是只有出的气，而没有入的气了。

　　这样的折磨可能不会让人昏迷，但是却足以让人疼死。便是合神境也一样。

　　人的身体都有一个承受的极限，超过极限，谁都会死。

　　而这个时候，白玉的匕首还没有割到脚腕的一半，照这情形下去，恐怕用不着等到割断，皇权就死了。

　　商信注意到了这一点，却没有说话。他已经把皇权交给了白玉处置，自然就不会插手，便是白玉把皇权杀了，商信也不会阻止。

　　但是，商信却真的不希望皇权就这样死了，他还有别的账要和皇权算。


第499章 魔神传说

　　皇权一点声音都没有了，白玉自然也注意到了皇权的变化。

　　他的手突然停住。

　　白玉距离皇权最近，也最清楚，自己再这样割下去，皇权非死不可。

　　要杀一个人，并不一定非要杀中要害，像白玉现在这样的折磨也能让人死。

　　皇权现在还不能死，白玉心中比谁都清楚，商信现在还不想让皇权死，他还有别的债要清。

　　白玉的手停住，片刻后，却又突然向下一划，短短的匕首发出一道璀璨的光芒划过，瞬间便斩断了皇权的一双脚。

　　这一匕首极为迅速，与之前的慢割截然不同。

　　躺在地上的皇权竟是忍不住发出‘嗯’的一声，那声音中竟似有着一丝愉悦、一丝解脱。

　　“终于结束了。”皇权张了张嘴，发出虚弱的声音。

　　妖的承受能力比人要强，经历这样的痛苦，便是和皇权同样境界的人，此时也不可能再说出话来。

　　刚刚皇权的样子，无论怎么看都是一个即将要死的人。没想到白玉刚刚停手，他就能够开口说话。

　　虽然声音很是虚弱，但只是这一点，便不是人类能够做到的。

　　现在看来，皇权好像还轻易死不了。

　　听见皇权说话，白玉竟是有些后悔，要知道皇权这么抗折腾，就在慢慢割他一会儿好了。

　　没有人回答皇权的话，皇权独自躺在地上，大口的吸气，好一会儿才道：“白玉，我的手足现在都没有了，你的账算清了吧。”

　　白玉没有说话，却点了点头。

　　是的，如果这样还不能清的话，那就只能现在就杀了皇权了。

　　“两位将军的账清了，却还有没清的账。”站在两人身边不远处的商信突然说道。

　　“还有什么账？”皇权费力的转头看向商信，道：“商信，不管是什么账，你就给我一个痛快吧。”

　　商信摇了摇头，“我并不想折磨你，只是想把所有的账都和你算一算。”

　　皇权脸上现出惧意，虽然现在已经没有刚才那么疼痛，但是被砍断双脚，也绝不会好受。刚刚那声呻吟，是因为在最痛苦的时候，白玉突然结束了折磨，在强烈的落差下才会有一种舒服的感觉。

　　那个瞬间一过，皇权自然又开始感觉到了剧烈的痛苦，此时他的头脑已是不能把事情想的清楚，他一点也想不出和商信之间还有什么账要算。若是在皇权没有受伤的时候商信说出这样的话，皇权一定会明白商信的意思。

　　现在却不行，他只能愣愣的看着商信，等着商信说出来。

　　商信低头看着皇权，道：“除了两位将军，白玉城还有无数的士兵战死，他们都是守护王国的人，都是守护王国的士兵，却是因为你，使得他们妻离子散、阴阳两隔，这笔账是不是要找你算？”

　　皇权怔怔的看着商信，好一会儿才反应过来商信话中的意思，他已经不能快速的思考事情了。

　　皇权深吸一口气，道：“这事怎么也能算到我的头上？若是他们不反抗，自然就不会死了。”

　　商信眼睛眯起，道：“那场战争是你发起的，账自然要算到你的头上。”顿了顿，商信又道：“我也不折磨你，毕竟你只有一个人，要赔偿那么多人的性命，你也赔不起。这笔账就用一刀来解决了吧。”

　　“嗯？什么一刀？”皇权问道。

　　商信却不再说话，他的手向旁一伸，白玉一直紧握着的匕首便到了商信手中。

　　商信伸手的动作并不快，他也没有和白玉招呼，白玉根本就不知道商信会来拿他的刀。

　　等到他反应过来的时候，刀已到了商信手中。

　　“嗯？”白玉愣了愣，他只看见商信伸手，却一点也不知道自己手中的匕首是怎么到了商信那的。

　　看似极慢的动作，却让人看不见过程。

　　这是什么伸手？这是什么武学？

　　白玉眨了眨眼，主公现在到底达到了什么境界？真的达到了守护使？

　　白玉虽然心中有所怀疑，但是却还是不敢确定。在整个守护大陆，他还从来也没有听说过有人达到了守护使的境界，便是古籍也没有这样的记载。

　　只有在传说中，才听到过数千年前，魔神曾经杀死过一个合神境顶层的将军。

　　据说那将军是在百万军队的正中心，身边还有无数的强者保护，而他自己也是达到了合神境顶层。

　　虽然当时魔神的名气就已经很响，但是那位将军却是一点也不在乎，他不相信世上还有比他更强大的存在。

　　当天夜晚，将军就睡在自己的帐篷中，在他的帐篷四周，是数百个合意境的军官守卫。

　　这些军官并不是将军吩咐的，而是他们自觉的看守在那里，防备魔神的偷袭。

　　一夜很快过去，什么事情都没有发生。只是日上三竿，将军还没有起来。当时正在和邻国战争，将军每一天要处理的事情都很多。他的心腹怕耽误了正事，便走进帐篷去叫将军。

　　谁知在将军的床上，他没有看见熟睡的将军，只看见了一具无头的尸体。

　　他能够认得出来，那身体就是将军的身体。

　　没有人知道魔神是怎么通过百万大军，又在没有被数百合意境的高手察觉的情况下进入帐篷的。更没有人知道魔神是怎么杀死将军的，一个合神境顶层的强者，竟是连一点声息都没有发出，便死在自己的床上。

　　将军绝对不会杀了自己。而且即便他真的想不开要自杀，也不可能把头从自己的脖子上割下来，再送到一个别人找不到的地方。

　　所以可以肯定，将军是被人杀死的。杀他的人一定就是魔神。

　　很快，这件事情便惊动了整个大陆，所有人都在猜测魔神用了什么方法。

　　很多人都想到了一种可能，魔神化成士兵的样子混进去，穿过百万士兵，骗过数百合意境的军官，然后走进将军屋内，趁其没有防备之时突下杀手。

　　这看起来是最合理的一种猜测，但是很快这猜想便被否定。

　　因为将军的管理很严，百万士兵虽多，但都各有各的职位，每个人都只能呆在各自的地方，不许乱走。

　　军中有专门监视士兵的人员，他们都可以确定，在自己的管辖内没有出现过士兵越界的现象。

　　所有人员确定，便是确定整个军中都没有混进来的人。

　　除此以外，那数百合意境的军官也可以证明，在当天晚上，没有一个人进入过将军的帐篷。

　　有了这样的证明，人们的猜想又开始热烈起来，在经过几天的争论之后，最终得出了一个结论，魔神是比将军还要厉害的存在。

　　将军是合神境顶层，他一定是已经达到了守护使的境界。

　　……

　　以上这些，便是唯一的一个有关于守护使的传说。

　　白玉并不知道这传说的真假，他也没有问过魔神。

　　在白玉想来，升级成为守护使是根本不可能的事情。魔神当年一定是用了另外一种不为人知的办法偷偷潜入帐篷的。最起码白玉就能想到几种进去的方法。

　　在地下挖一条通道直接钻入帐篷，就可以神不知鬼不觉的进去了。

　　凡是听到的东西都不一定可靠，更何况是数千年前的传说。白玉当然不会相信这样荒诞的说法了。

　　可是现在，眼睁睁看着商信拿走自己手中的匕首，白玉便是想不相信也不行了。

　　他没有想到，只是几天的时间，自己竟然见识到了两个传说中的存在。

　　“主公和主母，现在应该都是守护使的境界了吧？”白玉竟还是有些犹豫的在心中暗道。便是亲眼看见商信的实力，还有明月曾经击碎神之结界的情景，白玉也还是不敢确定他们到底是不是达到了守护使的境界。

　　而商信自然不知道白玉心中的想法，他只是随手把匕首从白玉手中拿过来而已，一点也没有想别的。

　　商信手中握着匕首，指向皇权的身体，道：“这一刀下去，白玉城那场战争的恩怨就和你清了。”

　　皇权不说话，只是一脸乞求的看着商信。

　　商信却是根本就没有看向皇权的脸，他把手中的匕首抬起，又快速的向着下方的皇权刺去！


第500章 骨肉分离

　　匕首快而狠，蓝光一闪间，便刺进了皇权的小腹。

　　皇权的眉头皱起，本就流了很多汗的脸又有豆大的汗珠滴下。

　　是疼的，也是吓的。

　　虽然皇权现在已经没有了手和脚，而且再用不了多长时间，他就会变回原形，变成一只兽的模样。

　　虽然刚刚他还求白玉和商信杀了自己。但是在看见商信手中匕首刺下的一瞬间，皇权心中竟还是升起一丝惧意。

　　他还不想死，便是在这种时候，在他的内心深处，依旧还想要活着。

　　匕首直接刺入皇权的小腹，却不是要害处。皇权真的还活着。

　　皇权痛苦的看着商信，道：“不管有多少账，我也只有一条命，商信，你还要怎么样才行？”

　　商信道：“我只是要把账一笔一笔的算出来，现在这样对你来说并不算过分。”

　　“那我们之间还有什么账？”皇权问道。

　　商信想了想，道：“还有张冲和姗姗的账。”

　　“张冲和姗姗？我根本就不认识这两个人。”皇权怔怔的看着商信，这两个名字，他连听都没有听说过。

　　“姗姗是清源镇一家酒馆的老板娘，张冲是清风寨的二当家。”商信说道：“他们现在都死了。你虽然不认识他们，但是他们却是因你而死。”

　　“因我而死？”皇权道：“清风寨的二当家若是死了，可能会和我有关，毕竟是我派出两位宗主攻打清风寨的，但是一个小镇上的老板娘，又和我有什么关系？”

　　商信道：“当然有，姗姗是张冲的妻子，他们都是被冷严杀死的。”

　　“冷严？”皇权眼睛眯起，“既然是被冷严杀死的，那你应该找冷严报仇才对，为什么要找上我？”

　　皇权的神智此时已经有些不清醒，这一瞬间，他竟然没有反应过来冷严是谁。

　　商信看着皇权，答道：“冷严已经死了，你也应该知道他的死法才对。”

　　听得商信的这一句话，皇权一下子就反应过来，他的全身忍不住一阵颤抖。皇权终于记起，冷严就是斗兽宗的宗主啊，之所以自己现在如此害怕，就是因为看见了冷严那惨不忍睹的尸体，而怕自己也会遭受那样的折磨。毕竟，折磨冷严的人此时就站在自己面前。

　　皇权的浑身都在颤抖，便是连声音都带着颤音，他颤声说道：“商信，所有的账都是我的原因，既然有这么多的仇，你就杀了我吧。”皇权又开始求死，虽然他的内心深处还是想着要活下去。

　　只要能够活着离开这里，皇权就有信心、也有办法再次恢复。但是在提到冷严的情况下，皇权便连一点活着的勇气也没有了，他也知道商信是不会放过自己的。便是现在不立即杀了自己，也不可能让自己活着离开的。

　　不杀，只是因为账还没有算清。

　　在冷严的刺激下，皇权的头脑也清醒了很多，他已经想通了这一点。于是，他开始再次求死。

　　而商信听了皇权的话，却依旧摇了摇头，道：“张冲和姗姗虽然也算是因你而死，但他们却并不是我商信的朋友，我本来可以不算这笔账的。”

　　皇权眨了眨眼，有些愣住，他听不懂商信的话，既然不是他的朋友，他又为什么要提出来呢？

　　没等皇权开口，商信又继续说道：“提到他们，是因为我要替玲玲讨债。”

　　“玲玲又是谁？”皇权又有些懵了，这又是一个他从来也没有听见过的名字。

　　世上叫玲玲这个名字的人有很多，但皇权认识的人中，却绝对没有这样一个名字。

　　商信道：“玲玲是姗姗的女儿。”

　　皇权不说话，他听不懂，便也不再问。商信本来也没打算让皇权懂，他也没有打算说出现在他和玲玲之间的关系。

　　商信只是自己在说，只要他自己知道就可以了。

　　皇权需要知道的只有一点，这是他欠下的债！

　　商信站起身，看向皇权道：“孩子是父母的骨肉，反过来也一样。你欠下了玲玲父母的债，你让他们骨肉分离，今天我就让你也尝一尝这样的滋味。”

　　皇权身上的汗出的更多，他不知道商信接下来要怎样对付自己，但是听到骨肉两个字，皇权的心便跳的厉害，他能感觉得出，商信要对付自己的方法一定很可怕。

　　商信静静的看着皇权，好半天才道：“你还有一笔账没有算，所以现在还不能死，那么我就不剔除你身上所有的骨肉了，就先用一条腿来作为代价吧。”

　　话落，也不待皇权回答，商信突然弯身，拔出插在皇权小腹处的匕首，随即伸手在伤口周围点了几下，便止住了从小腹中不停涌出的鲜血。

　　然后，商信开始割皇权的腿。

　　准确的说，是割腿上的肉。

　　商信的动作很快，他没有像白玉那样慢慢的折磨皇权。

　　现在的皇权已承受不住那样的折磨。

　　便是这样，对皇权来说都是一种生死的考验，就算商信的动作再快，皇权也能够感觉到痛苦。可是此时的皇权，却是连惨叫声都发不出来。

　　他已接近油尽灯枯。

　　不过是几次呼吸的时间，商信便停下了手中的匕首。

　　直到这个时候，在商信身后的八位将军才看清皇权腿上的变化。

　　在见皇权的腿时，每个人都倒吸了一口凉气。

　　他们看见，皇权的左腿已经连一块肉都没有，只剩下白森森的骨头，这条腿的骨头整整齐齐的摆在那里，却没有散落。因为腿上除了肉，再连什么都没有动。

　　这条腿上还有筋相连，还有血管相通。

　　八位将军可以清楚的看见，暗红色的血液在紧贴着骨头的血管中缓缓流动，那血管一紧一松，看上去好像随时都会爆裂开来的样子。

　　明月也一直在看着商信的动作，这里也只有她能够看清商信所做的一切。直到商信收刀站起，明月才道：“什么时候练出了这么纯熟的剔骨头的功夫？以前我怎么没见你用过。”

　　“刚刚想出来的。”商信说道：“怎么样，还算可以吧。”

　　“还行，最起码皇权还没有死。”明月说道：“不过好像很快就会死了。”

　　“呃。”八位将军听到两人的对话，忍不住咧了咧嘴，这样血腥的场面，这两人竟然还有心情开玩笑。

　　八个将军心中同时冒出这样一个想法，“得罪谁也别得罪主公和主母，若是得罪了他们，他们一定会让你后悔生到这个世上。”

　　商信看向皇权，发现此时皇权的脸色已经不是惨白，而是发青了。他的双眼紧闭，除了胸口微微有一些起伏外，再连一点声息都没有。看那样子真的好像马上就要死了。

　　商信连忙对着皇权的胸口点了几指，一抹蓝光从商信指尖透入皇权体内。

　　商信每一指点下，皇权就会发出一声虚弱的呻吟。

　　在商信点下第八指的时候，皇权竟是长长呼出一口气，再次睁开双眼，醒了过来。

　　“商信。”皇权看了看眼前的商信，虚弱的道：“你干嘛还不让我死？”

　　商信看着手中的匕首，又看向皇权，道：“因为我们之间还有一笔债没有清，一笔最重要的债！”

　　“还有？”皇权闭上眼，现在的他，连睁眼都是一件极为费力的事情。

　　“还有什么？”在喘息了好一会儿之后，皇权才再次开口问道。此时，便是说话对他来说都不是一件容易事儿。

　　“还有碧华的债！”说道碧华，商信的脸色突然就沉了下来。


第501章 回去

　　碧华！

　　皇权知道这个名字。能够拉开毁灭神弓的人，皇权自然知道。

　　碧华在一瞬间从一个花季少女变成一个蹒跚老人，两年后又从一个老人变成一个奇美少女，这些皇权都知道。

　　只是，皇权却不知道商信为什么要找他算碧华的账。

　　“碧华以前是一个其貌不扬的女子，现在她是一个难得一见的美人，拉开毁灭神弓对她来说是福、而不是祸，我不知道你要为碧华算什么账。”这些话并不是皇权说出来的，而是从他的脸上表现出来的。

　　皇权已说不出这么长的话。

　　商信看着皇权脸上的表情，已是明白了他的意思，商信说道：“碧华的美与丑都不重要，我要算的是她昏迷两年的账。这两年，你要赔。”

　　听得商信的话，皇权的眼中竟是发出光来。他突然看见了生的希望。

　　商信说过，这是最后一笔债。前两笔都是杀人的债，商信却没有杀皇权，而最后一笔最重要的，竟然只是赔两年的时间。这样看来自己应该还可以活下去。

　　只要不是人命债，都是可以还的。

　　皇权张嘴，费力的说道：“拿什么还？”

　　皇权的心中又生出希望，只要能够活下去，他就有让自己恢复的方法。

　　谁知，这刚刚升起的希望却紧随着商信的声音而消失。

　　商信说道：“拿命来还。”

　　“碧华还没有死，她只是在床上躺了两年而已。”皇权这一次说的很快，连他自己也不明白，在受了这么重的伤之后，怎么还可以说出这样连贯的一句话来。

　　“便是躺两天，你都该死！”商信说道：“凡是我身边的人，都不可以受到任何伤害，不论是谁伤害了他们，我都要让他用千万倍的代价来还！”

　　顿了顿，商信又道：“皇权，这才是我来找你的真正原因。我不是为我来讨债，而是为了碧华！”

　　吃力的睁开眼看向商信，皇权的脸色愈发青了。他再没有说话，在这一瞬间，皇权已清楚了商信的为人。

　　皇权知道，守护王国的律法，对于商信来说一点用都没有，他心中有他自己的律法。

　　他的律法不是杀人偿命，不是欠债还钱。而是动了他身边人的，都得死！

　　无论对他身边人伤害的是轻是重，下场都只能有一个。

　　与商信做了数年的对手，直到今天皇权才真正明白商信是一个什么样的人。

　　“他是疯子！”这是皇权此时心中唯一的想法。

　　心中最后一点希望落空，皇权索性闭上了眼，再连一句话都不说。

　　而商信也再不说话，他的右手缓缓举起，这只手中，握着白玉的匕首。

　　商信缓缓把右手举到胸前，随即快速刺下，直刺向皇权的咽喉。

　　此时的皇权，自然躲不开这把匕首。以商信现在达到守护使的实力，别说是这个时候的皇权，便是他连一点伤都没有受也躲不开！

　　白玉等将军只看见蓝光一闪，商信手中的匕首便刺入了皇权的咽喉！

　　直没至柄！

　　而就在匕首刺中皇权的时候，皇权的身体突然发生了变化。

　　他的身体突然变粗、变长，长出细密的鳞片。一条完整的腿和一条只剩下骨头筋脉血管的腿竟是一点点融合在一起，变成了一条巨大的尾巴。他的头也开始变换形状，由一张圆脸渐渐变成细长的三角形。

　　而在变化的同时，他竟然还开始扭动起来，在如此重伤的情况下，竟然还翻了一个身，把商信刺入咽喉的那把匕首压在了身下。

　　所有人都在静静的看着眼前的变化，眼中虽有惊讶之色，但是却并没有太多的意外，这里的每个人都知道皇权在没有了内丹之后，会变回原形。

　　他们惊讶，只是觉得这变化实在是太奇怪了，一只兽竟然可以变成人的模样，这到底是怎么做到的？

　　这世上奇怪的事情实在是太多了。

　　变化的时间持续了一刻钟之久，才停止下来。这个时候，每个人都看出了皇权真正的样子。

　　他竟然是一条足有数十米长的青色巨蟒所化。

　　在变化之后，这蟒便静静的趴在地上，连一动都不动。

　　众人围着蟒看了半晌，商信才开口对着白玉说道：“那把匕首还要吗？”

　　白玉摇了摇头，“不要了，那只是一把普通的匕首而已，一点用也没有的。”

　　“那好，那我们现在就走吧。”商信说道。

　　“嗯。”几位将军和明月都点了点头。

　　只有陈景然有些异样的看着商信道：“主公……”

　　“有什么话等我们出去了再说。”还没待陈景然说完，商信便打断了他的话接道：“我一点也不喜欢呆在这里。”

　　“哦。”陈景然点了点头，再不说什么了。

　　商信又转头看向圣龙道：“左翼，你也回去吧，我这就走了。”

　　听得商信的话，已站在一旁好半天的圣龙点了点那颗巨大的龙头，数百米长的身体突然凌空飞起，直向着禁地的湖泊飞去。外面的战斗早已结束，现在的妖域已经没有妖兽了。

　　看着圣龙眨眼间便消失在自己的视线之外，商信转过身，领先向着拥有传送门的石屋内走去。

　　明月走在商信的身边，八位将军跟在身后。

　　一行人走进屋中，再次来到那个发光的圆柱前。

　　明月就是从这里面出来巧遇商信的，现在，他们又要回去了。

　　“走吧！”商信牵着明月的手，一起迈入圆柱笼罩的光芒之内。

　　传送门，是很复杂的一种东西，这妖域中通往外界的传送门，也不知道是多少年前什么人留下来的。

　　商信也会布置传送门，但是他布置的却只能定向传送物品，而不能让活物穿过。

　　能够让人进出的传送门比只传送物品要复杂的多。

　　从一个空间传送到另一个空间，必定要经历那种空间的拉扯，若是物品还好，但是活物就不行了，那种拉扯的力量可以把人轻易的撕碎。

　　要想做一个传送人的传送门，首先就必须要解决传送时产生的空间拉扯。

　　而这一点商信就解决不了了，甚至他也没有听说过谁能够解决这样的事情。

　　在走进门内的时候，商信把体内的所有能量都调集到皮肤之上，准备抵挡那种拉扯。商信能够布置普通的传送门，自然清楚这种拉扯的力量。

　　他没有担心明月和八位将军，是因为他们曾经从这门中走出来过。因此商信也没有提醒他们什么。

　　可是在走进去之后，商信却突然发现自己有些太过担心了，这里面根本就没有一点拉扯的力量，只有各种颜色的光芒在不停闪动。

　　周围的一切都在突然间消失，上面不是天，下面不是地，商信好像漂浮在一个无边无际的空间中，满世界都是光芒，各种颜色的光，汇聚成一个又一个光之漩涡。

　　商信就随着漩涡载浮载沉，他发现，自己的身体完全不受自己的控制，无论怎么用力，都不可能改变一点点方向。

　　这里面的一切都是虚幻的，唯一真实的，是商信紧紧牵着的一只手。

　　明月的手。

　　只有明月真实。

　　这种身不由己、丝毫不受控制的感觉只是存在了片刻，也就是几次呼吸的时间，这种感觉便消失。周围的光芒也在一瞬间不见。

　　眼前的景色一变，商信发现自己置身于一个漆黑的地方，周围都是石壁，只有抬头才能看见一线天光。

　　“这是哪里？”商信问道。

　　在她身边的明月笑着说道：“这是斗兽宗的井底，若不是皇权带着，无论谁也找不到这个地方。”顿了顿，明月又道：“我们上去吧。”

　　商信抬头看了看上方的井口，却是摇了摇头道：“不，我们回去。”


第502章 再回妖域

　　才刚刚从妖域中出来，商信竟然说还要回去。

　　听得商信的话，明月愣了愣，忍不住道：“为什么要回去？既然要回去，我们又出来做什么？”

　　商信转头，看向陈景然道：“在里面的时候你就有话要说，现在想必应该知道我要回去做什么吧。”

　　陈景然点头，道：“若是我猜的不差，主公是想回去杀皇权吧。”

　　“嗯。”商信点了点头，“虽然皇权变回了一条巨蟒，虽然他伤的很重，但是他还没有死，我自然不能放过他的。”

　　“皇权还没有死？”明月在一旁眨了眨眼，道：“你怎么知道他没有死？那一匕首明明刺中了他的咽喉的。”

　　商信笑笑，道：“明月，你的记性好差啊，你忘记了当初在迷雾森林之时的战斗了吗？陈景然也曾经一剑刺穿过狮妖的咽喉，可是狮妖却一点事都没有。”

　　明月怔了怔，随即便反应过来，没错，经商信一提醒，明月便记起了曾经在迷雾森林发生的事情。那时候陈景然刚刚从外面回来，便被妖王手下的三妖拦住。陈景然当时确实一剑刺穿了一个妖的咽喉，明月看得清清楚楚。而那妖只是用手一抹，咽喉处的伤口便愈合如初。

　　妖的要害和人不同。

　　再想起皇权变化时的情形，明月心中一动，皇权确实很可能没死。

　　刚刚皇权在变化成巨蟒的时候，还翻了一个身，把白玉的匕首压在了身下。按正理来说，被一把匕首刺中咽喉，是应该立刻就死了的。而皇权为什么还能够动作？

　　忍受着全身的伤痛翻一个身，为的是什么？是不是想把那把匕首隐藏起来，让人看不见刺中他的位置？让人以为他已经死了？

　　答案显然是肯定的。

　　而且皇权断手断脚的伤根本就不算是很严重的伤势。蟒本来就没有手和脚。

　　没有了手和脚，对于人来说就成了残废，但是对于皇权来说，却只是皮肉伤。

　　等到他的伤势养好，若是能够再次变化成人形，那么他自然还能够变化出手脚，还能变成一个完完整整的人。

　　明月越想眉头皱得越紧。她看向商信道：“商信，你是不是早就知道皇权没死？”

　　商信点了点头，“是的。”

　　“那当时你为什么不杀了他？反而要从妖域出来再回去？”明月纳闷的问道。

　　八位将军也是疑惑的看着商信，他们也想不到商信为什么要这样做。

　　尤其是陈景然。在妖域中陈景然便要提醒商信皇权没死，却不想商信竟是早已知道，本来陈景然还以为商信是在出来的路上想到的，所以才要再次回去。但是现在看来，商信竟是故意的。

　　商信看向明月，又看向八位将军，道：“皇权经历了那么大的折磨，若是一般人早已一心求死。他虽然也是让我们给他来个痛快，但是在他的内心深处，却一直极为强烈的想要活着，不知道你们有没有发现这点？”

　　明月和八位将军同时点了点头，他们都能看的出来，皇权是很想活下去的，在那样的情况下，皇权根本掩盖不了他内心真实的想法。

　　若是一心求死，在商信的匕首刺入他小腹的时候，他不会露出惧意。在经历种种痛苦的时候，他不会一直和商信理论，想要证明自己和商信之间的恩怨不需要用命来偿。在最后商信让他还碧华两年时间的债的时候，若是不想活着，他的一双眼也不会发出那么亮的光。

　　只要看见当时的情形，无论是谁都能看出皇权想要活着的欲望。

　　可是，知道这个又有什么用呢？明月和八位将军依旧不清楚商信为什么要出来，而出来之后又为什么还要回去。

　　他们依旧疑惑的看着商信。

　　商信继续说道：“我一直在想，在失去了内丹的情况下，一只妖为什么还会有活着的欲望？要知道，内丹是妖最重要的东西，就和他的生命一样。失去了内丹，便失去了所有的能力。”

　　白玉点了点头，“是啊，我也想不通他为什么还想要活着。若是我全部的能力都消失了，还要遭遇那样的折磨，我一定不会想要活着。只有死，才是最好的结果。达到了我们这种境界的，一旦变成普通人，是根本无法接受的。”

　　顿了顿，白玉又道：“尤其是皇权这样的人，他对权势看得太重，绝不是可以安逸度日的人。失去了一切能力，对于他来说可以算是最大的打击了，甚至比要了他的命还要重。”

　　商信点了点头，道：“我也是这么想的。无论从哪方面来考虑，皇权都不应该有活着的欲望才对。可是他却想活着，甚至在变化之中，最虚弱的时候，他还勉强翻了个身掩住匕首，不让我们发现那把匕首没有刺中他的要害。”

　　“皇权为什么这么想活着呢？”明月忍不住问道。

　　确实，达到了皇权这种身份的人，一下子变成什么都没有，无论如何都不应该还想着怎么活才对。

　　商信沉思片刻道：“我想皇权这么不想死，可能是他还有恢复的方法吧。”

　　“一个妖连内丹都没有了，还能够恢复？”陈景然睁大了眼，他在迷雾森林生活多年，对妖的了解甚至都不比人差，他却从来也没有听说过妖没有了内丹还能够恢复的。

　　没了内丹的妖，便是连普通的妖兽都算不上了，毕竟妖兽也有内丹。

　　商信眨了眨眼，“应该也只有这样的可能了，不然皇权不会特意掩住匕首不让我们发现他还活着。”

　　陈景然想了想，道：“内丹就是能量，皇权若是想恢复，必定要得到大量的能量才行。难道那妖域之中，还有什么天才地宝？”

　　“所以我们要回去看看。”商信说道。

　　“那我们干嘛还要出来？”明月还在纠结这个最初的问题。

　　商信道：“很简单，若是我们不走，皇权一定不敢动。那样我们也就看不见皇权要做什么了。”

　　“哦，原来是这样。”明月点了点头，可是随即她好像突然想起什么似的，脸色变了变道：“不好，现在我们都出来了，又在这里呆了这么长时间，皇权会不会跑了？”

　　“就是要让他跑。”商信说道：“毕竟皇权受的伤太重，若是我们回去早了，他还没有动，那么很可能我们就再也看不见他要去哪里了。”

　　“可是他要跑了，我们要到哪里找他？”明月急道：“不行，我们现在就得回去！”

　　明月一边说，一边向着刚刚出来的传送门跑去。

　　在这井底也有一个传送门，直接传送到妖域的石屋，这是两个世界唯一的进出通道。

　　明月跑的很快，只是一眨眼间，便进了传送门内，那速度就是连紧贴着她身边的商信都没能拦住。

　　商信发现明月动作的时候，便想伸手拉住她，可是手还没等伸出来，明月就已经到了门内。

　　而八位将军，更是连明月的影子都没有看见，他们只是听见明月说回去，然后就不见了明月的人。

　　“唉，怎么这么快。”商信轻声说了一句，现在说什么都已经来不及了，没办法，商信也只得转身走进了门内。

　　八位将军见主公和主母都进去了，他们自然也不能站着，都紧随其后又返了回去。

　　再次回到妖域，回到石屋。

　　商信和八位将军走出传送门的时候，却已不见了明月。

　　明月已不在石屋中。

　　“咦？”八位将军惊疑道：“主母怎么这么快？这才一眨眼的功夫，怎么就没有了？”

　　而就在这时，石屋外突然传出明月的声音：“商信，你来了没有啊。”

　　“来了来了。”商信咧了咧嘴，连忙向着石屋外走去。

　　走出来，便看见明月就站在前面不远处，那里是刚刚皇权躺下的地方。

　　此时，明月的脚下只有一滩血迹，没有了皇权，也没有了皇权变化的巨蟒。

　　“我们来晚了。”见商信走来，明月连忙说道：“皇权已经跑了。”

　　“没事，他跑不了。”见皇权不在这里，商信非但没有担心，脸上反而还露出笑容。


第503章 吓到了

　　周围什么都没有，皇权走的很干净，除了现场的一滩血迹外，他再连一点痕迹也没有留下。

　　明月的眉头紧紧皱起，商信却是一点也不着急，反而露出一丝笑容。

　　八位将军都不知道商信在想什么，他们也不敢问。

　　只有明月不管这些，皱着眉头看着商信道：“什么叫他跑不了？现在根本就不知道皇权跑到哪去了，我们要怎么找他？”

　　“找？”商信眨了眨眼，“这么大的妖域怎么可能找到一条蟒蛇呢。”

　　“什么！找不到！”听得商信的话，明月一下子就跳了起来，“找不到你还不着急！还要在那井底等那么长的时间，商信，你到底要咋地。”

　　明月是真的有些急了，她可是一点也不想让皇权活着，碧华昏迷了两年的时间，那两年，她和商信也不好过，为了治好碧华的病，两个人四处寻找灵药，那两年经历过的危险，比别人一辈子都要多。

　　明月每每想起那时的日子，便对皇权恨之入骨，她早就想杀了皇权，便是商信想要放过对方明月都不会同意。

　　便是皇权变成了一条蛇也得死！

　　可是现在，商信却把皇权放跑，而且找不到对方还一点也不着急，明月自然急了。

　　商信见明月的脸色都有些变了，连忙道：“明月你别急呀，我说过皇权跑不了的。”

　　“跑不了？那你告诉我他现在在哪儿？”明月皱着眉头问道。

　　“这个……”商信咧了咧嘴，竟是不知道怎么说才好。这个时候明月问他皇权在哪，商信自然不知道，他可是比明月回来的还晚。

　　连明月都没有看见，商信又怎么会知道？

　　明月见商信说不出来，脸色又有些变了，就在她要发作的时候，一个声音突然从头顶响起，“主人，已经查到皇权的去处了。”

　　这是一个女子的声音，很清脆、很悦耳，就像是一个十五六岁的少女声音。

　　这声音很甜、很美，听起来让人的心都觉得舒服。

　　可是在这声音响起的时候，明月和八位将军的脸色却都变了。

　　在他们一点也没有察觉的情况下，头顶上却突然传出声音。这声音的主人会是什么人？

　　什么样的实力能够躲过这么多人的感应？

　　声音是从明月的正头顶发出来的。

　　明月并不知道妖域中的情况，来到这里后她哪里也没有去过，自然也不知道妖域中已没有危险。

　　听见这声音，明月的身影突然一动，她的人便从原地消失，再出现时，已是到了十米外。她的手中已多了一柄剑，散发着奇异蓝光的细剑！

　　明月向着刚刚所站之处看去，那里却还是什么都没有，只有商信愣愣的站在一旁，愣愣的看着明月。

　　“嗯？”明月眉头皱起，又向着半空中看去，空中也什么都没有。

　　除了蓝天白云外，明月只看见一只只有拇指大小的蝴蝶在半空中振动着翅膀。

　　“人呢？”明月眨了眨眼，有些不相信的看了看商信，随即又看了看一旁的八位将军，道：“刚刚你们有没有听见有人说话？”

　　八位将军同时点了点头，“听见了，而且听得很清楚。可是我们却都没有看见人。”

　　明月的心剧烈的跳动了两下，道：“那声音就从我的头顶不到三尺处传出，你们站在我的身后，却一点也没有看见？”

　　“一点都没有。”八位将军说道。

　　明月握剑的手又微微抖了一下。刚刚还在头顶说话，可是现在却一点踪迹也不见。什么样的境界能够做到这一点？明月连想都想不出。

　　只要对方出现过，就应该被八位将军发现才对。自己头上三尺，就在八位将军的视线之内。

　　“难道对方根本就不在自己头顶？”明月突然这样想道。可是随即又摇了摇头，她相信自己的感应，那声音离自己这么近，怎么可能听错？

　　明月再次向着声音发出的地方看去，却依旧什么也没有看见，她的眼中只有一只小小的蝴蝶，还有站在一边的商信。

　　“咦？商信？”看见商信，明月突然愣了愣。

　　商信怎么还站在原地？

　　在刚刚那样突然的情况下，无论是谁都应该立即避开才是。

　　商信和明月的实力完全一样，明月也不需要提醒和帮助商信，只要自己能做到的，商信都能。

　　可是现在商信却还站在那里，连一动都没有动过。

　　“商信，你怎么没避？”明月突然问道。

　　商信眨了眨眼，道：“为什么要避？”

　　“你刚刚没有听到那声音？”明月眉头皱起。

　　“当然听见了，你们能听见，我怎么会听不见呢。”

　　明月眨了眨眼，看商信镇定的样子，不知道怎么，明月有些慌乱的心立时就镇定了下来，“商信都不怕，自己怕个什么？”明月心中这样想道。

　　“商信，那你有没有看见那个人？”心神稳定之后，明月再次问道。

　　“看见了。”商信说道：“不过却不是人。”

　　“不是人？什么意思？”明月愣愣的看着商信。

　　八位将军也怔住。

　　商信笑笑道：“不是人的意思，就是刚刚不是人在说话。”

　　“啊？”几位将军都张大了嘴，他们实在是想不出商信为什么会说出这样的一句话来。不是人难道还能说话吗？

　　可是，就在几人呆愣之际，那年轻的女子声音却又再次响起，“主人，你这样说是不是在骂我？”

　　“呃，我可没有这个意思。”商信挠了挠头，连忙说道。

　　这一次八位将军和明月可是听明白了，刚刚他们太过于震惊那突然发出的声音，以至于都没有注意到那句话的含义，现在想想，刚刚那声音好像说的是：“主人，我已经查到皇权的去处了。”

　　而现在，那声音又一次说出了主人两字。

　　而商信好像还在回答那人的话。

　　“你是主人？”明月看着商信，突然问道。

　　商信点了点头，“我说我不是，可是她却非要这么叫我不可。”

　　“是谁在说话？”现在明月一点也不关心商信是什么主人的问题，而是急于知道说话的人到底是谁。她的声音明明就在商信对面，可是明月却连她的影子都看不见。

　　“是翼蝶在说话啊，她不是一直就在这里吗。”商信一边说，一边指了指在他前方的那只小小蝴蝶。

　　只有拇指大小、七彩的蝴蝶。

　　“它说话？”明月愣了愣，仔细的打量着这只小小的蝴蝶，马上就发现了这只蝴蝶的不寻常，它竟然有着十二只翅膀。

　　明月从来也没有见过这么多翅膀的蝴蝶。

　　“是啊，就是我在说话呀。”翼蝶扇动翅膀，突然转过身看着明月道：“你以为只有人类才会说话吗？其实不是这样的。这世界会说话的生物有很多。”翼蝶说道：“妖会说话，圣龙会说话，我会说话，还有魔也会说话。”

　　看着眼前喋喋不休的蝴蝶，明月突然想起，在她第一次从传送门中出来，第一眼看见商信的时候，商信的身边好像就有这样的一只蝴蝶。而且这蝴蝶好像一直呆在商信的身边，连半步也没有离开过。

　　只是明月和八位将军都没有注意过它，它实在是太小了。虽然长的有些和普通的蝴蝶不一样，但是这里是妖域，并不是他们所在的世界，明月自然以为这里的所有蝴蝶都是这个样子的。

　　没想到这蝴蝶竟然如此不寻常。

　　“商信，这到底是怎么回事？”等到翼蝶终于停下来的时候，明月连忙问道。

　　“……”商信来到明月身边，把这些天自己在妖域中经历的一切都讲给了明月听。等到商信说完后，明月和八位将军都惊讶的张大了嘴巴，好半天也没有合拢。

　　“唯一的神住在这里？她去了另一个空间？”这样神奇的事情，明月等人好半天才从惊讶中清醒过来。

　　明月也终于清楚商信为什么一下子就达到了守护使的境界了，有真正的大神亲自指导，实力不大幅度提升才怪。

　　在讲诉完了之后，商信再次对着翼蝶说道：“知道皇权的下落了？”

　　“嗯，知道了。主人，我现在就带你去。”

　　“好！”商信应道。

　　翼蝶扇动翅膀向着前方飞去，商信等人紧紧的跟在它的身后去寻找皇权。


第504章 妖谷外的水潭

　　妖谷。

　　妖谷并不算大，传送门的石屋是在妖谷的最里面，翼蝶却是带着商信等人向着妖谷的出口走。

　　从妖谷走到出口，也不过是半刻钟的路程，这还是在慢走的情况下。若是全速前进，要走出妖谷也就是几分钟的时间而已。

　　翼蝶飞的慢，是因为它一点儿也不着急，它不怕皇权跑了，皇权也跑不了。

　　商信和明月跟在翼蝶的后面，在他们的身后是八位将军。

　　商信也不急，现在他是整个妖域的主人，别说已经知道皇权在哪，就算是不知道，要在整个妖域搜到他也并非不可能。

　　走出妖谷的出口，翼蝶带路向着左边转过去，前边是一片山脉，不高，只是围住了妖谷。

　　翻过一座山，前边还是一个山谷，却比妖谷要小上很多。只有四五里的方圆。

　　整个谷底没有花草树木，而是一个水潭，占据了整块山谷的一个水潭。

　　一层七彩的光芒笼罩住整个水面，使得这个山谷看起来如梦似幻，好像是一处仙境一般。

　　翼蝶直接带着商信等人来到水潭边，指了指前方的潭水道：“皇权就在潭中。”

　　“在潭中？”商信眼睛眯起，看向眼前的水潭，好一会儿才道：“它自己爬出谷口，爬过一座山，就进入了这么小的一个水潭中？”

　　“是的。”翼蝶扇动着十二只翅膀，道：“我一路跟着他来到这里，亲眼看见他钻进了这个水潭。”

　　“可是。”明月突然说道：“你回去找商信，离开了这么长的时间，皇权会不会离开这里又跑到别处去了？”

　　“不会。”翼蝶肯定的说道：“他就是想跑也跑不了。我已经把整个潭面都封锁住，他根本就不可能离开这里，便是他的两个师父还活着都不能。”

　　“整个潭面都罩住？”明月仔细的看着水潭上方的七彩光芒，道：“这结界是你布置的？”

　　翼蝶说把水潭罩住，明月才仔细的观察水面，她发现，那七彩的光芒并不是一种奇景，而是一种强大的能量。

　　那分明是一个七彩的结界。

　　一只拇指大小的蝴蝶，布置了一个笼罩数里方圆的结界，而且它还信誓旦旦的说不但是皇权出不来，便是他的师父也一样。

　　这应该是一只蝴蝶的语气吗？这么小的蝴蝶，会有这样的实力？

　　明月有些不敢相信翼蝶说所。

　　“没错，就是我布置的。”翼蝶说道：“我可以保证，皇权绝对无法离开水潭，他现在一定就在这潭中。”

　　商信点了点头，道：“翼蝶，这一次麻烦你了，现在你就收了结界回去吧，接下来的事情就由我来完成了。”

　　翼蝶点了点头，也没看它怎么动，依旧是照常的扇动着十二只翅膀，只是每一次的扇动，在它身边的八位将军都能够感觉到有一股狂风刮起。

　　翼蝶每一次扇动，湖面上的七彩光芒就会变淡一些。翼蝶一共扇了十二次翅膀，湖面的七彩光芒便消失干净，现出一潭清澈的湖水来。

　　“主人，你要小心一点，水潭下面有些什么都还不知道，一定不能大意。”在收了结界后，翼蝶说道：“可惜我不会水，不能下入水中，不然一定要陪着主人才行。”

　　“不必了，这么小的一个水潭，便是有危险也不会是什么大危险，你就回去吧，不要为我担心了。”商信说道。

　　“我不回去，我就在这里等着主公出来。”翼蝶说道：“不然圣龙左翼知道了，会和我拼命的。”

　　商信点了点头，没有再说什么，他知道自己无论说什么，翼蝶都不可能现在回去的。苏苏临走时交代过他们，要用生命去守护商信的安全。

　　在没有亲眼看见商信平安的情况下，翼蝶绝对不会独自回禁地。

　　“我就在这里等着你们出来。”翼蝶说道。

　　“那好，我们这就下去了。”

　　商信牵着明月的手跳入湖中，八位将军也都跳了下去，他们当然不会和翼蝶一样等在这里。达到了合神境，无论会不会水，他们都不在乎。

　　他们可以用能量护住自己的身体，不让水接触到自己。也可以屏住呼吸，合神境的强者，便是憋上一天气也不是什么难事。

　　只是，在跳进水中后，他们却是哪种方法都没有用。

　　才一没入水中，白玉等人便发现自己身处在一道幽蓝的光罩中，这光罩隔绝了四周的水流，使得白玉等人根本就不需要憋气，也不用消耗能量来阻挡潭水。

　　现在，他们甚至还可以相互说话。

　　“避水珠？”白玉问道。

　　商信点头，“是的，避水珠。”

　　“没想到主公竟然有这等珍稀之物。”白玉说道：“避水珠是这世上最稀缺的东西之一，甚至可以和软相提并论，没想到主公竟然连这个都能得到。”

　　“嗯？避水珠很难得到吗？”商信眼睛眯起，他想起自己的这枚避水珠，是当初自己离开欧阳世家的时候，欧阳世家的家主欧阳忠义送给自己的。

　　商信还记得当时的情形。

　　欧阳忠义对他说：“要想离开欧阳世家，只有从外面的那条湖底走。这里有一枚避水珠送你，有了它，你就可以出去了。”

　　当时的欧阳忠义一点也没有露出避水珠有多么贵重的表情，他好像只是把一个普通到不能再普通的珠子给了自己，甚至连要自己好好保管的话都没有说。

　　也正因为如此，商信才一直认为避水珠是很普通的东西，一点也没有想过它竟然能够和软相提并论。

　　商信已经有好长时间没有去欧阳世家了，欧阳家主对自己的好，欧阳一叶可爱的样子，都在商信的脑中闪过。

　　“等杀了皇权，陪着若离采集完月光草后，自己一定要去欧阳世家看看，一叶那小丫头一定很想我吧。”商信忍不住想道。在想到这些的时候，商信的脸上露出一丝淡淡的笑容，从离开清源镇的那一天起，到现在已经过了接近十年。

　　这十年的时间，商信一直在路上飘，没有着落的飘。

　　只有欧阳世家，给了他一种家的感觉。

　　欧阳家的所有人都对商信好。

　　也正是因为这点，商信才会为欧阳世家去和四大家族比赛。也是因为这，他才去了兽人王国。

　　商信突然觉得，自己离开欧阳世家已经很久了，真的是时候该回去看看了。那里不但有欧阳忠义和欧阳一叶，还有茉莉老师和很多同学。

　　商信看着手中的避水珠发呆，明月竟也罕见的没有说话。商信在欧阳世家的时候，明月也同样在。她和商信从来也没有分开过。

　　商信经历过的明月自然也经历过。因此明月知道商信在想什么。

　　她也在想。明月对欧阳世家也同样有一种舍不得。

　　主公和主母都在发呆，八位将军自然也不会说话，他们也只得陪着一起发呆。

　　如此足足过了一刻钟之久，商信才反应过来，道：“我们去找皇权吧。”

　　“嗯。”八位将军齐齐应了一声，他们早就想这样说了。

　　避水珠不只可以在水中自由移动，它的光罩还散发出明亮的光芒，把周围数百米的方圆都照的清清楚楚。

　　当然，这样的光芒对商信等人来说也没有什么用，便是在黑暗中，他们也能清楚的看见周围的一切。

　　一路向下，越走商信的眉头却是皱的越紧。这水潭从上面看起来很小，但是下面却是很大。这是一个倒着的漏斗形的水潭，口小，底大。而且深。

　　商信等人足足向下行了数里的距离，也没有到达水潭底，这个时候，水潭四周的方圆已经不是水面上的数里了，而是足有数十里。

　　若是再这样下去，不知道下面会不会变成数百里，以至于更大的方圆呢？

　　现在商信还能够感觉到周围的一切，但是潭底有多深却是一点也没有感应到。

　　便是在水中，商信感应的范围也不会小于千里。由此可见这个小小的水潭最起码竟是还有上千里深，而且可能会更深。

　　在这样一个地方，要找到皇权好像已经不是一件容易的事情了。


第505章 水潭底的山和树

　　潭水奇深。

　　商信等人已记不清向下潜了多少距离，只能大致感觉到，现在距离他们下来的时候，足足过了半日。

　　此时，一行人终于来到水潭的底部。

　　现在已经不能说这里是一个水潭了，便是说是一片海也不为过。这水潭底的面积，竟是比禁地的那片湖泊还要大，大无数倍。

　　便是以商信超强的精神力，守护使的境界，都无法感应到这片水域的边缘。

　　无边无际。

　　很可能这里的面积要比上面的整片妖域还要大。

　　商信和明月的脸色都有些难看，这么大的一个地方，要找到皇权，可以说无异于大海捞针。

　　“怎么办？”明月转头看向商信道：“你说皇权跑不了，现在呢？”

　　商信眨了眨眼，仔细的观察着周围的地势，好一会儿才道：“没想到这里还有这样一处地方。要在这里找到皇权，确实不容易。”

　　在商信的前方是一座山，孤零零的一座山。

　　在水底，通常都是群山跌宕，很少会出现一座孤山的。

　　听得商信的话，明月正要开口，商信却又继续道：“皇权为什么会来到水中呢？是不是这水中有他必须要得到的东西？”

　　“应该是这样，不然以皇权那么严重的伤势，绝不会爬山涉水的跑来这里。”紧跟在商信身后的白玉说道。

　　商信点了点头，又看向明月道：“皇权伤的很重，他一定不会走的太远，他没有那么多的精力。从妖谷出来，再翻过一座山，又下入这湖中，应该已经是他的极限了。我估计他一定距离这里不远。”

　　商信的分析很有道理，那个水潭的入口很小，虽然是越向下越大，但是就在上方不远处，周围的方圆也不过是上千里而已，这无边无际的距离是在这湖底才突然放大的，而不是在半路上。因此皇权来到湖底，也必定在这方圆千里之内。便是想到别处去，也一定要从这片方圆离开才行。

　　皇权的伤虽然不致命，但是也绝对不轻，商信不相信他来到这里后，还有力气去往别处。

　　要知道，皇权连内丹都已经没有，他现在只不过是一只普通的动物而已，而且还是一只重伤的动物。能够来到这水潭中，都已经可以说是一个奇迹了。

　　听得商信的话，明月也点了点头。

　　随即闭上眼，仔细的感应着周围的一切，片刻后明月睁开双眼，道：“方圆千里的范围内什么都没有，只有眼前的这一座山峰。”

　　八位将军吓了一跳，在水中和陆地上不同，水的阻力无处不在，若是在陆地上能够感应到千里范围的一切，那么在水中最多也只能感应到五百里。

　　现在明月竟是在水中就能感应到千里的范围，这得什么样的实力？便是守护使也不应该这样强大吧？

　　难道守护使的境界，还能够无限提升精神力的？

　　八位将军都想不通，他们在境界提升的时候，只是实力提升的明显，而精神力增长的幅度并不大。

　　他们都不知道商信是天生的精神力者，而明月和商信的实力完全相同，便是精神力都一样。因此明月能够感应到方圆千里的一切。

　　这一点皇权等人是万万比不上的，即便他们也能够提升到守护使，也不可能拥有如此强大的精神力。

　　此时，他们都在惊异的看着明月。主公和主母的实力实在是太难琢磨了，本来白玉以为已经很清楚他们的能力了，可是现在才突然发现，对于商信和明月，他了解的还很少。

　　而明月则是看向商信道：“若是皇权来这里是寻找什么东西的，那么只有这座山才有可能是他的去处。”

　　商信点了点头，“是的，只要他还在附近，就一定在这座山上。而且我相信他也一定不会走远。”

　　“那我们现在就上山。”明月说道。

　　“好！”商信应道。

　　确定了方向，一行人再不犹豫，一起向着前面的山行去。

　　来到山脚，白玉突然说道：“主公，不如我们分开寻找吧，皇权并不一定就在山顶，这里每一处我们都不能放过搜寻，若是在一起，恐怕会漏掉很多地方，而且也会很慢。”

　　商信想了想，道：“也好，皇权现在一点能力都没有了，也不会给你们带来什么伤害，那就分开寻找吧。”商信一边说，一边撤掉避水珠的光罩，把白玉等八位将军放了出来。

　　“不过，这里毕竟是陌生的地方，你们还是要处处小心，若是发现什么危险，立即退回联系我。”商信突然郑重的说道。

　　“是，知道！”八位将军应声道。

　　随即，便各自奔向一个方位，十个人把整座山围成一圈，一起向着山顶搜索。

　　一路上搜索的很慢、很仔细，便是一处草丛、一簇珊瑚都不放过。

　　如此竟是足足用了一天的时间，众人才来到了山顶，十个人再次聚集在一起，不需要说话，只是看各人脸上的神情便可以看得出来，他们都没有什么发现。

　　皇权不在山腰处。

　　这山顶很小，还不足十里的方圆，在山顶的正中央除了一棵树外，再连什么都没有，便是连一株草这里都不生长。

　　而且在上山的路上，一行人便是连一条鱼都没有看见。在一路来到潭底的过程中，他们看见很多各种各样的鱼，有成群结伴的，有单独游动的。有的能叫出名字，有的连见都没有见过。

　　这里的鱼很多。

　　可是自从来到这座山的山脚，他们便再没有看见过一条鱼。

　　而现在，山顶却是连一颗草都没有。

　　只有一棵树，很高很大，向上看去，只能隐隐约约看见顶端，怕是最少也有数百里高。

　　整个山顶几乎都被这一棵树所占据。

　　明月只是四下打量了一眼，便看清了一切，道：“皇权不在这里，难道他真的去了别处？”

　　商信却是眯着眼打量着眼前的参天巨树，道：“也不一定，皇权现在是一条蟒蛇的形态，在这样的一棵树上，才是他最好的藏身之地。”

　　“在树上？”明月向着树的顶端看去，只见这棵树枝繁叶茂，树上的叶子竟是足足有半间房屋大小，若是要隐藏在这棵树上，确实很难被人发现。

　　明月从来也没有见到过这样的一棵树，忍不住问道：“这是什么树，你们有谁见过？”

　　八位将军都摇了摇头，他们都没有见过这样的一棵树，以八位将军的身份，他们没有见过，也就代表了整个守护大陆都没有这样的树。

　　而商信自然不需要回答，明月没有见过的东西，他当然也没有见过。

　　两个人一直都是在一起的。

　　明月眨了眨眼，道：“这妖域还真是一个奇怪的地方，有会说话的龙，十二只翅膀的蝴蝶，像海一样大的水潭，数百里高的树……不知道我们还会不会遇到别的奇怪的东西？”

　　商信已看了这棵树很长时间，此时突然道：“明月你有没有觉得奇怪？在水底的树通常都是长不高的，在水的压力下，树是不可能长成陆地上那样高大的，可是这棵树却是比陆地上的要高大无数倍。”

　　明月点了点头，这确实是一件不寻常的事情，这棵树给人的直觉就有古怪。

　　可是既然已经来到了这里，他们自然也不能放弃。

　　明月道：“皇权是不是很有可能就在这棵树上？”

　　商信点了点头，肯定的道：“百分之九十九就在这上面。”

　　“那我们是不是一定要找到皇权？就是这里什么都没有，我们也要找到他，杀了他？”

　　“是。”商信回答的很坚定。

　　“那么，我们是不是就只能向上搜索，不管这棵树有多么古怪，我们都要去看一看？”

　　“是。”

　　“那还等什么？！我们现在就走。”话落，明月的身体突然向上升起，直接向着树的上端而去。

　　“小心！”见明月突然动作，商信连忙大声喊道。

　　随即，他的身形也快速的向着上方而去，追上明月，和明月并肩而行。


第506章 树妖

　　商信和明月同时向上，打算搜索皇权的下落。

　　可是，他们才刚刚接近那棵参天大树，那树却突然动了。

　　无数的枝叶劈头盖脸的向着商信和明月打来，而且在枝条抡向他们的同时，那足有半间屋子大小的树叶竟是突然脱出枝干，向着商信和明月射来。

　　树叶速度极快，原本硕大的叶子在前进的过程中，竟然还自动卷起，形成一个尖锥状，像一支箭一样奔向两人的全身各处。

　　无论是树叶还是枝干，虽然以前没有见过，但是看上去还是很平常的一棵树，除了大，再没有什么不同。

　　但是在它动的时候，整棵树竟是突然散发出浓郁的蓝色光芒，枝条、树叶都有蓝光闪烁。

　　可怕的当然不是一道光芒，而是能量，那光芒就是能量，极为强大的能量。

　　商信和明月都能感觉得出来那能量的可怕。

　　“撤！”商信突然大吼一声，在声音发出的同时，他的手中已有了一柄剑。一柄带鞘的神剑。

　　这个时候，商信已没有时间拔剑，那树的攻击来得太突然了。

　　商信只能双手握着剑柄，横着向前方扫去。

　　随着剑的扫出，剑尖处发出浓郁的青色光芒击向前方的无数枝叶。

　　青光，是剑尖处内丹的颜色。

　　商信的灵气灌注剑身，竟是发现那枚内丹也发出强大的能量和自己的灵气汇合。

　　汇合后的能量暴涨。

　　这一剑的威力竟是一点也不比拔出四分之一剑鞘的神剑威力弱。

　　商信没想到，那内丹吞噬了三个妖的内丹后，竟然强大到了如此地步。

　　商信的神剑，经过内丹的吞噬后，已经和别的剑不同，他的剑已经拥有了两种能量。

　　一种是水火相融后的同属性能量，而另一种，便是妖的能量。

　　青光与蓝光重重撞击在一起，便是在水中，都听到一声沉闷的巨响。

　　在两种力量相撞的中心，竟是出现了一个极大的漩涡，那漩涡越转越快、越变越大，竟似要吞噬这水中的一切。

　　“快跑！”漩涡的边缘处传出商信急切的声音，他是喊给八位将军听的。

　　在挥出神剑的时候，商信便已经向着后方快速退去。而明月也已跟着他一起后退，在后退的同时，明月还挥出了两掌，击毁一些零散射过来的箭状树叶。

　　其实商信根本就不需要喊，八位将军见形势不对，早就已经退了出去，他们根本就没有等到商信拔剑，在发现这棵树的枝叶会动的时候，他们便已经退出了很远。

　　水底漩涡的威力巨大，形成的也很快，扩散的更快。

　　但是商信等人逃跑的速度却比它还快。

　　当这漩涡笼罩了方圆数百里的范围时，十个人都已经退到了距离那棵树千里之外。

　　商信和将军们汇合在一起，几个人的脸色都不好看。

　　白玉望着以山顶为圆心的漩涡，有些惊慌的道：“没想到这树竟然这么厉害，不只能够攻击，发出的能量竟然还这么强。刚刚若不是主公和主母上去，而是我们的话，现在恐怕连尸体都不会剩下了。”

　　商信点了点头，白玉如此说一点也不是谦虚，而是事实。刚刚若是他们也跟着自己一起，根本就不可能活着逃出来的。

　　那树的能量太强。

　　明月也看着前方的巨大漩涡，此时那漩涡已经小了一些。明月皱眉说道：“这么强大的一棵树，我们根本不可能去搜寻皇权的。这棵树我们根本就对付不了。”

　　商信也一直在看着那漩涡，道：“我在想，这么大的动作，若是皇权在那棵树上，他能不能承受得了。”

　　“皇权若在那棵树上，此时一定已经死了，连尸体都不会有。”明月说道：“便是我们不退出来，恐怕都得受伤。”

　　“嗯。”商信说道：“皇权到那里的时候，那棵树会不会也攻击他？”

　　“一定不会。”在商信身后的白玉道：“皇权在重伤之下来到这里，一定是对这个地方极为熟悉，他当然不会是来送死的。”

　　“没错。若是送死，他也不会跑这么远来到这里了。”明月接道。

　　商信点了点头，“你们说的很有道理，如果我们猜的都是真的，假如皇权真的来到了这里，又爬到了那棵树上。那么那树为什么会不攻击他？而我们只是接近一点便受到那么猛烈的攻击？”

　　白玉摇了摇头，他也想不明白这一点。

　　倒是白玉身边的陈景然说道：“发生这样的情况只有一种可能，那棵树也是妖，和皇权是同类，所以它才不会对皇权发动攻击。而且正常情况下，皇权也不会死，他们若是一伙的，树妖一定会保护皇权的安全。”

　　“树妖？”商信眼睛眯了眯，“树也能成为妖？”

　　“当然能。”陈景然道：“迷雾森林中的生命树就是树妖，无论谁想要获得生命树心，都会遭到生命树的全力攻击，只是那树无法与这里的这棵树相比罢了。”

　　听得陈景然的话，商信恍然大悟。是的，在迷雾森林，他和明月还曾经杀死过好几棵生命树。猎取生命树心。

　　能够动的生命树自然可以称为妖了，而这里的这棵树也一样，所不同的，只是它要比生命树大上无数倍，能力也强了无数倍。

　　“我们现在要怎么样对付这棵树？”明月突然说道：“商信，要不要合体？”

　　“合体？”商信眼睛眯起，从达到守护使的境界后，他和明月还没有合体过。现在的商信和明月都不知道两个人合体后会拥有什么样的实力，不过要与这树妖抗衡，想必还是可以的。

　　便是刚刚的那一击，商信也没有落于下风。不然也不会这样从容的退出来了。

　　说对付不了树妖，只是商信和明月不能够将那棵巨树除去，并不是说他们的实力不如对方。

　　但若是合体之后，商信相信，自己一定可以有消灭对方的机会。

　　在脑中考虑了一遍，商信点头道，“好，就让我们合体来试一试这树妖到底有多强的实力吧。”

　　“嗯。”明月也点头，她还在看着那漩涡，漩涡已即将消失。

　　明月只等漩涡消失后，便与商信合体去对付树妖。

　　蔓延了数百里的漩涡在肆虐了一段时间过后，终于一点点消失不见，周围的一切再次恢复平静，好像什么也没有发生过一样。

　　明月的身影已变淡，即将化为气息与商信合体。

　　而就在这个时候，商信一直紧握手中的神剑竟是突然剧烈的颤动起来，同时剑身发出浓郁的青色光芒。

　　“嗯？这是怎么回事？”八位将军都愣住。

　　商信也愣住。这剑竟然不受商信的控制。

　　便是连即将准备合体的明月都停了下来，她的身影又一点点恢复正常，看着商信手中的剑道：“商信，这剑怎么了？”

　　“我不知道。”此时，商信的额头上已有豆大的汗珠滴下，“这剑要挣脱我的控制，我也不知道是怎么回事，现在我已经要抓不住它了。”

　　“哦？”明月仔细的看着商信手中颤动的越来越厉害的神剑，道：“既然抓不住就别抓了，放了它看看它到底要做什么。”

　　听得明月的话，商信愣了愣，随即便点了点头。明月说的一点错也没有，既然抓不住这柄剑，又为什么还要抓着呢？

　　想到这里，商信没有再坚持，松开了自己握剑的右手。

　　而就在商信把手松开的时候，这柄剑散发出的青色光芒突然大盛，随即化成一道青色的闪电直向着千里外的山顶飞去。

　　由那光芒可以看得出来，刚刚和商信僵持的时候，这剑竟是没有用出全部的能量，不然商信早就应该抓不住了。

　　剑直接去了山顶。

　　商信等人都愣在原地。

　　“这到底是一柄什么样的剑？便是神剑也不会出现这样的情况吧？”所有人都在心中暗道。


第507章 吞噬

　　除了魔王的无影刀，碧华的毁灭弓可以算是神器之首，晓晓的霸王枪也是四大神器之一。

　　她们的兵器却从来也没有出现过商信现在的情况，便是魔王的无影刀也没有过。

　　兵器毕竟是兵器，无论多么厉害，都只能是增加使用之人的实力而已。

　　可商信的剑，却是好像有了意识，竟是不听主人的控制自己做出奇怪的事情。

　　剑自己飞，自己去战斗，这些像是都已与商信无关。

　　神剑独自飞上山顶，商信和明月等人愣了片刻后，也连忙向着山顶而去。

　　当他们来到山顶的时候，却看见神剑正围绕着那颗参天大树旋转，每转一圈，便从剑尖发出浓郁的青色光芒缠向大树。

　　那参天的巨树，也同时释放出浓郁的蓝光来抵御神剑的青光，可是那能把商信和明月同时逼退的强大能量，此时却被神剑的青色光芒逼的节节后退，到后来竟是紧紧的贴着树身。

　　这情景就像是老鼠遇见了猫。

　　再强大的老鼠，看见一只幼猫也会害怕。

　　在商信等人的感觉中，这神剑就是巨树的天敌。

　　“这是怎么回事？”明月怔怔的看着眼前的情景，怔怔的自语道。

　　商信和明月的表情差不多，看了好一会儿才道：“这应该是剑尖那枚内丹的能力，被神剑的能量影响，那内丹一定是有了特殊的能力，它不只能够吞噬内丹，还能够吞噬妖气。”

　　是的，树妖也是妖，它散发出的能量便可以称为妖气。

　　商信神剑尖的妖王内丹，经过神剑的炼化，竟是成了妖的天敌。

　　刚刚走进妖域之中，便是因为这内丹，商信才能够走出那片蔷薇花海。也是因为这内丹，商信才能够穿过禁林，进入禁地。但是那个时候，内丹的能量还很弱，还不能对妖构成威胁。因此才有了商信和皇权的一战。

　　而在吞噬了皇权和他的两个师父的三颗内丹后，剑尖上的内丹实力便大幅度提升，现在竟然可以单独对付树妖。

　　之前那一击和树妖的硬抗，是因为其中还掺杂着商信的能量，若是那个时候神剑独自进攻的话，绝对不会发生刚刚的危险。

　　当然，商信不可能知道这其中的原理，他自然不会想到神剑能够自动进攻。

　　也许这内丹的能量远远不如树妖强大，但是这内丹却有一种气势，让万妖惧怕的气势。

　　这气势商信等人感觉不出来，它只对妖有效。

　　神剑散发出的青光一点点逼迫着树妖的蓝光后退，直到紧紧的贴在树妖的枝干上，再不能退缩为止。

　　而神剑旋转的范围也越来越小，使得树妖的枝叶也紧紧的缩在枝干上。没有枝叶敢伸出来攻击神剑，这和商信明月遭遇的不同。

　　偶尔有来不及避开的枝叶被神剑碰到，立时便碎成无数片。

　　神剑的锋锐绝不是树妖可以抵抗的。

　　当青光缩到不能再缩的时候，神剑的旋转速度才慢了下来，但是剑身上发出的青色光芒却越来越浓。

　　那青光不在与蓝光保持着一点距离逼迫，而是一下子就向着树妖的蓝光撞去。

　　“啊！”看见神剑的举动，商信等人忍不住惊呼出声。

　　虽然表面上看去，神剑占据了绝对上风，但是商信却很清楚，若是只论能量，神剑还远远不是树妖的对手。

　　两者的差距绝对不是一点半点。

　　众人的眼睛都眯起，紧紧的盯着两种颜色的光芒相撞在一起，白玉等八位将军甚至已经做好了逃走的准备。他们以为之前的情景会再次发生，这里即将又会出现一个巨大的漩涡。

　　可是事实却和所有人的想象都不同。

　　两道能量相遇，并没有发出任何声响，也没有在这水底激出漩涡。

　　确切的说，两道能量根本就没有相撞，而是相溶。

　　青光与蓝光相遇，并没有发生抵触，两种能量竟是开始融合。

　　青光完全钻入了蓝光之中。片刻后，树妖发出的蓝色光芒开始变化，一点点变成了淡青色。

　　先是与青光接触之处变青，然后青色一点点扩散。

　　青光扩散的速度极慢，但是却不停。

　　半个时辰后，妖树周围竟是有三分之一的光芒变成了青色。

　　一个时辰后，青色已经占据了大半，而且扩散的速度也开始加快。

　　“这是吞噬？”明月的眼睛睁大，几乎不敢相信眼前看见的事实。“像吞噬妖的内丹一样吞噬妖气？而且还是吞噬如此强大的妖气？”

　　明月便是和商信合体，都不知道能不能战胜树妖，她一点也没有想到，这一柄剑，一颗内丹，竟是可以如此轻易解决强大的树妖。

　　这内丹到底有着怎样的能力？若是照此时的情形看来，树妖的能力绝对不会比一柄神剑差。

　　当然，这和它的对手是妖有关。但即便如此，这内丹的作用也已经很了不起了。而且明月相信，吞噬了这棵树妖的妖气之后，便是再遇见其他的对手，这丹的实力也是不容小觑的。

　　又是半个时辰过去，整棵树身上的蓝光几乎都已经变成了青色。透过青光，还可以看见这颗参天的巨树已经有了变化。

　　它的枝叶不再繁茂，枝干也不再光滑。

　　这棵树竟是开始枯萎，叶一点点变黄，落下，落入青光之中，随即消失不见。

　　整棵树在转瞬间便失去了勃勃生机。那情形就好像碧华拉动毁灭神弓之后，瞬间从一个少女变成了一个老人。

　　虽然树妖不是人，但是道理应该一样。

　　青光越来越盛，眼看就要把整棵树吞噬。这个时候，在妖树的中间部位，突然闪出一抹蓝光，比之前释放出的要浓郁数倍的蓝色光芒。

　　光芒一闪间，便冲入了青光之中，快得像是一道蓝色的闪电！

　　而就这一瞬间，商信却已看清，那蓝光是一个圆柱形的物体，晶莹剔透，像是一块没有一丝罅隙的绝品玉石。

　　这蓝光的冲入，竟是把青光撕开了一道缺口，全部的青光都停顿了片刻，没有一点动作。

　　但也只是片刻而已，顿了一顿后，青光突然包裹住蓝光，瞬间就把它包围在青色中间，在青色光芒外面的商信等人只能隐隐看见那蓝色的光芒闪现。

　　“这是，这是妖树的树心啊！”陈景然突然上前一步道：“也可以说是树妖的内丹。一棵树能够修炼出可以攻击的内丹，最起码也要五千年以上的时间才行啊！”

　　对于陈景然的震惊，明月倒是没有太在意，看着眼前的两色光芒，明月道：“这也没有什么奇怪的，像这么样大的一棵树，我估计最少也应该有五千年的岁数了，不然怎么可能会长这么高、这么大。”

　　“这倒也是。”陈景然点了点头：“只是能够修炼出内丹的树，绝对不是轻易能够对付的，在妖界的传说中，无论是谁看见这样的树妖都会避让三分。这神剑能够是它的对手吗？”

　　“神剑一点问题都没有。”商信突然说道。

　　在陈景然和明月对话的时候，商信一直全神贯注的盯着眼前的争斗。

　　此时，那蓝色的光芒已经是越来越弱，而青色光芒却更加浓郁。显然，神剑站了上风。

　　便是妖树祭出内丹，却依然逃不了被吞噬的命运。

　　而且这一次的吞噬更快。

　　不过是一刻钟的时间，蓝光便全部消失。整棵树身只有青光闪烁。

　　在吞噬同化了所有树妖的能量之后，青色光芒开始缩小，最后缩成一个只有米粒大的光点，自动飞回到神剑剑尖上。

　　在光点进入神剑的一瞬间，整柄剑突然散发出浓郁的青光。

　　光芒一闪而逝，可就是这一瞬间，方圆千里的范围都被青光照亮。

　　神剑在空中旋转一圈，最后缓缓飞到商信面前。

　　商信伸手接住，发现这剑和以前并没有什么不同，只是能够感觉到，剑尖处有一种强大的能量顺着剑身传到商信手中，又通过商信的手和体内的灵气发生感应。

　　商信清晰的感觉到，那能量一点也不比自己弱，甚至还要强上一些。

　　“不知道自己能不能发挥出这内丹上的威力？”商信突然想到。

　　在想到这个问题时，商信举起手中的剑，用力的向着前方劈去……

　　强大的能量喷薄而出，整个水底的水面都起了巨大的波动。八位将军甚至连站都站不稳。

　　“好强的能量！”便是明月也只能勉强站稳身形。她看向商信道：“商信，这就是那内丹上的能量吗？”之所以这么问，是因为商信刚刚挥出的那一剑，并不是发出红色光芒，而是发出浓郁的青光。

　　青光便是内丹的能量。

　　商信摇了摇头，道：“这是我和内丹联合起来的能量。虽然这能量并不能像神剑本身的能量那样，可以和我的灵气完全融合为一体。但是，却也能够联合起来，最起码是我增强了一倍的实力。”

　　“一倍？”明月愣了愣，道：“便是把神剑拔出四分之一，你提升的实力也没有一倍吧？难道这颗内丹已经比神剑本身还要强横了？”

　　商信想了想，点头道：“好像是这个样子的。只不过神剑还不能完全出鞘，它的实力还没有完全发挥出来。若是我能够全部拔出神剑的话，估计这内丹的能量还是不如神剑的。”

　　“嗯。”明月赞同商信的话，也没有再这个问题上继续问下去。而是看向前方已经光秃秃，失去了全部生命气息的巨树道：“现在这个样子要找到皇权应该不难了，只是不知道皇权到底在不在这棵树上。”


第508章 树顶的结界

　　听得明月的话，商信眉头皱起，他突然想到了一个问题，“若是皇权真的在这棵树上，那么经历了刚刚树妖和神剑奇异的战斗，他现在还能活着吗？还会有尸体留下来吗？”

　　商信仔细回想了一下刚刚战斗的情形，皱紧的眉头又舒展开来。虽然刚刚的战斗很诡异，但是却并没有能量撞击所发出的冲击波，刚刚的交战只是能量之间的吞噬，并不会影响到真实的物体，不然此时这颗枯萎的巨树也不会存在了。而皇权已经没有了内丹，体内自然也没有了半点能量，那青色光芒已经吞噬过皇权一次了，应该不会再吞噬第二次。

　　想到此，商信再次打量着眼前的巨树，道：“我们就从下往上搜一遍吧，如果我猜的不错，这一次应该能够找到皇权。”

　　“嗯。”八位将军齐声应道。

　　由于这棵枯树太大，十个人再次分散开来，把巨树围成一圈，一点点向着上方搜去。没有了叶子的树，便没有了太多藏身之处，要搜起来并不困难。

　　数百里高的巨树，十个人不到半个时辰便到了顶端。

　　一路上却没有发现皇权。

　　商信站在最高的一枝树干上，眉头紧紧皱起，看向明月道：“难道我们的猜测都错了？皇权根本就不在这里？他早就离开了？”

　　明月却是摇了摇头，道：“我不相信皇权还有力量走的更远。除了这座山，除了这棵树，我不相信他还能去别的地方。”

　　“可是山上没有皇权，树上也没有。我们搜的很仔细，绝对不会错过任何一处地方。”站在明月身后的白玉说道。

　　商信点了点头，是的，白玉说的一点也不差，他们搜索的仔细程度，别说是一条巨蟒，便是一条小蛇也不可能逃过他们的耳目。

　　这一路上为了不漏掉任何一处地方，他们前进的已经很慢。

　　但是，皇权真的不在这里，去了别的地方吗？

　　不只明月不相信，商信其实也不相信，便是八位将军都不相信。他们很清楚皇权的伤有多重，很清楚皇权能够走多远，能够到达这里，都已经可以算是一个奇迹了，皇权绝对不可能走出据此千里之外。

　　那么，皇权现在会在哪里呢？

　　商信仔细的看着周围的情景，千里方圆，除了这棵树，再不可能有别的藏身之处了。那座山他们已经搜遍。

　　“皇权会不会在这棵树的里面？”商信脑中突然冒出这样的一个想法，他直接看向身旁的人问道。

　　“树的里面？”八位将军眼睛眯起，想了想道：“也不是没有可能。”

　　“那我们再找找，这次不能漏过一处地方。”商信说道。

　　八位将军点头，十个人再次分散开来，从上方向着下方搜去。这一次他们搜索的更仔细，树身上每一寸地方都不放过。不只是用眼睛看，还用手敲，用脚蹬，看看里面有没有空心的地方。

　　这样一来，搜索的就更慢了。

　　本来明月想用武力解决，把整棵树都毁了，可是商信担心那样的话，即便皇权躲在里面他们也发现不了，因此还是建议一点点搜下去，若是再找不到皇权的话，再毁树也不迟。

　　如此足足过了一个时辰，十个人才搜完树顶伸出来的枝干，来到了主干的最顶端。

　　巨树的主干足足有数里粗细，商信等人站在上面，就好像站在一个村落中一样，一点也没有站在树顶不着力的感觉。

　　明月看着这里，竟是觉得有些熟悉，想了很久才道：“商信，你看这里是不是有点像落霞村地底的那个巨大铜柱？”

　　“嗯？”商信眨了眨眼，想了一下在落霞村地底找魔珠时，遇到的那只上拄天下拄地的青铜巨柱，道：“还真和那巨柱有点像，都是这么高，顶端的方圆也都这么大。”

　　“嗯。”明月又道：“那这里会不会和那里一样，在这顶端有一个通向下面的入口？”

　　商信的脸色变了变，两年前，他和明月王子铭就是由巨柱的顶端进入巨柱之内，找到了魔珠。

　　这颗巨树也会有一个入口吗？

　　“商信，我觉得很有可能。像这样高大之物，内里必然有古怪。”明月说道。明月说不出什么道理来，她认为里面有古怪，只是她的一种感觉，也许只是因为觉得这里像那青铜巨柱，才会有这样的感觉。

　　但商信却并没有反驳明月，他们本来就是要一处处搜索的，哪里都不能错过，这里也非搜不可。而且商信认为，明月说的很有道理，能够长成这么粗、这么高的一棵树，内里若是没有什么古怪，恐怕谁也不会相信。

　　仔细的看了看周围，这树顶的数里方圆极为平坦，就像是平地一样，清澈的水流缓缓流过，使得树顶有些微微晃动，晃动很轻微，不但不会妨碍人站稳，反而还有一种舒服的感觉。

　　商信看向八位将军道：“就先搜索这树顶吧，若是这里真的有洞口，表面可能也会很厚，大家敲击要用力一些，一定不能错过任何一点蛛丝马迹。”

　　八位将军点头，随即四散开去。四处敲击，周围立时传来连续的砰砰声响，一时间木屑四处乱飞，随后又被水流冲走。

　　八位将军严格执行了商信的命令，每个人用的力气都不小，一拳下去，所击之处便会出现一个数米深的洞来。

　　看见这样的情景，商信忍不住咧了咧嘴，看来在这里这么长时间找不到皇权，八位将军也是憋了一肚子火，此时急需要发泄。

　　而明月看见八位将军的动作，脸上却是露出笑容，道：“还好这里和那青铜巨柱不完全相同，若是真有入口一定很容易找到。”

　　记得在落霞村地下的青铜巨柱，顶端可是用点金石封闭的，那个时候，商信本已经发现了入口，可是无论如何也破坏不了封在上面的点金石。最后还是等了三天，等到数年一次洞口开放的时候他们才进去的。

　　这巨树的顶端却不同，巨树的顶端自然是木头的，以八位将军达到合神境的实力，轰木头就和砸豆腐差不多，虽说这木头比普通的树木要坚硬很多，但在八位将军的拳头下也没有什么大区别。

　　一顿狂轰乱炸，前后不过是半刻钟的时间，树顶的一半地方就被八个人轰个稀烂，再看不到一点完整的地皮。

　　当然，这还是八位将军极为小心的情况，若是他们全力以赴，别说是树顶了，恐怕这棵树都已经被他们连根拔了。

　　这一次商信和明月没有和他们一起找，按照这样的进展，最多再有半刻钟树顶就搜索完成了。

　　轰过一半之后，八位将军继续向着另一半树顶轰击，不过这一次并没有用上半刻钟。

　　不过就是十几次呼吸的时间，兽王蒙丹突然大声喊道：“找到了，在这里果然有洞口！”

　　“啊！”听得蒙丹的喊声，诸人都是惊喜的大喊一声，随即立刻放下一切，争先恐后的向着蒙丹跑去，便是商信和明月都忍不住冲了过去。

　　在蒙丹的身前，是他刚刚一拳轰过的地方，此时正现出一个黑漆漆的洞。

　　看不见底部，不知道里面有多深。

　　便是连感应都感应不到。

　　因为在洞口下方不远处，有一层青色的光罩阻住里面的一切，精神力竟是无法透过那层光罩。

　　“结界？”商信眼睛眯起，转头看向诸人，道：“下面果然有古怪。这里竟然有一层结界。树妖的能量是蓝色的，而这结界却是青色，显然不是树妖布置的。”

　　“嗯。”陈景然仔细的看着那层青色光罩，道：“这是妖气，是妖的能量，这结界是妖布置的。”

　　“皇权一定就在下面。”明月突然说道。

　　商信点了点头，道：“走，我们下去会会皇权，看看这里面到底有些什么古怪。”


第509章 妖树内

　　十个人从树顶的洞中鱼贯而下，很快就来到那层青色的结界前。

　　商信走在最前面，他伸出手，一道蓝色的光芒出现在他掌心，商信的手轻轻向前一挥，那道蓝光便向着结界击去。

　　然后，几人就看见蓝光穿过结界，直射向下面漆黑的洞底。

　　青色结界却并没有破碎。

　　“嗯？”所有人都愣了愣，“这是怎么回事？”

　　那层青色结界竟是一点也不受力，根本就没有和商信的能量做抵挡，使得蓝光直接穿透而去，在蓝光过后，结界却又恢复如初。一点损坏都没有。

　　“这世上还有这样的能量？”商信眉头皱了皱，又向下行了数尺，与结界几乎已贴在一起。仔细的打量着眼前的结界，只见这结界并不厚实，只有极薄的一层，光芒也不浓郁，看上去防御能力很弱。

　　可就是这么薄薄的一层，竟是使得商信的攻击一点效果都没有。

　　刚刚能量若不是穿透，而是和结界硬抗的话，商信相信眼前的这道结界绝对抵不住自己的进攻。

　　“这样薄的一层结界设置在这里，是为了什么呢？”商信摸了摸自己的鼻子，沉思片刻后，道：“它一点也不阻止能量的攻击，是不是这结界根本就不是阻止人进入的结界？”

　　八位将军都不说话，他们还从来也没有听说过结界不是阻止人的。若是不阻止的话，为什么又要布置下结界呢？

　　没人应答，商信也不再问。他本来也没有指望谁回答。

　　对着结界又注视一会儿，商信突然伸出手向着结界按去。

　　这一按商信一点力气也没使，他只是想试一试这结界到底是不是用来阻止人的。

　　手触在结界之上，青色光芒传来一股抗力，这结界还是有一些阻挡的。但是并不强。

　　最起码对于商信来说不算强，此时站在这里的若是一个合意境的人，那么他无论如何也不可能穿越这道结界。

　　但是对商信来说，这样的阻挡力量就一点作用也没有了。不止是商信，便是八位将军，要过这道结界也不是一件困难的事情。

　　商信的手渐渐加力，最后猛然向下一按，这一按的力量已远远超过了结界的阻挡之力。

　　而就在两种力量达到平衡的那一瞬间，商信竟是惊讶的发现，结界的所有阻力都在瞬间消失，然后，商信的手便穿过了结界。

　　再然后，那结界又在一瞬间聚拢，竟是把商信的手夹在了青色光芒中间，商信的手臂紧紧的被青色结界裹住，两者之间竟是连一点空隙都没有。

　　“啊！”看见这样的情景，明月忍不住惊呼出声，她并不知道这结界到底有什么样的力量，“商信，你怎么样？”明月连忙问道。

　　“我没事。”商信转头，脸上竟是露出一丝笑容，道：“这结界一点儿也不难过。”

　　一边说，商信一边继续向下，他的整个身体，竟是硬生生穿过结界，到达了另一边。

　　在商信穿过之后，结界又再次恢复，若不是明月亲眼看见商信穿了过去，绝对不会相信世间会有如此神奇的一层光幕。它可以分开容人进去，然后还能够自动合拢。这是怎么样神奇的能量？世间怎么会有这样的事情发生？，明月无论如何也想不明白。

　　而在结界另一端的商信却是隐隐约约想到了一种可能，不过他也没有在意，现在去下面要紧。他还想去看看洞底是一个什么样子的地方，还想看看皇权在不在下面。

　　“明月，下来吧，只要用点力就可以了。”商信隔着一层光罩喊道。

　　“哦，我这就下来。”见商信招呼，明月也不再纠结想不通的问题，连忙向着下面行去。没有一点意外的，明月也通过了结界。

　　随即是八位将军鱼贯而入。

　　陈景然是最后一个走进来的，穿过结界之后他便惊‘咦’一声，“这里面没有水？”

　　陈景然发现，一直在水中包围着自己的压力在穿过结界后突然就消失不见了。

　　这结界的下方，竟是一处没有水的空间。在一个无边无际的水下世界，突然发现这样一处地方，无论谁都会惊讶的。

　　其余的人已经都惊过了，此时都含笑看着陈景然。

　　白玉道：“现在应该知道那层结界的作用了吧。”

　　陈景然眨了眨眼，点头道：“知道了，那结界不是阻挡人的，而是阻挡水的。”

　　“一点错都没有。”商信道：“无论是谁布置的这个地方，都不会想到会有人发现这里的，毕竟妖域中本就没有人的存在。而且就算有什么意外发生，谁又会没事跑到水潭中找到这里呢？退一步来说，就算有人找到了这里，要对付那个树妖也几乎是一件不可能的事情。而且即便有人杀死树妖，谁又会没事跑到树顶来四处乱轰，发现这里的秘密呢？”

　　“嗯，这一连串的概率事件，这里确实是很难被人发现的。”白玉说道。

　　“我们能够找到这里岂不是很难得？”陈景然捋了捋颏下胡须，道：“这样一个神秘的地方竟然都能够被我们找到，看来老天都要灭皇权啊。”

　　“我们找到这里一点也不奇怪。”商信说道：“因为我们是跟着皇权来的，我们知道的线索太多了。若是凭撞大运，我们绝对不会找到这里。便是皇权没有受伤，就算知道他来到水潭中，我们也不可能知道他在不在附近，也不会对这棵树搜索的如此仔细了。”

　　“也是。”陈景然点头，“如此说来找到这里并不能算是我们的运气。”

　　“当然不是。”白玉突然开口道：“这下面有些什么都还不知道，怎么就成了运气了呢？也许下面是一个危险的所在，找到这里并不是我们的福，而是祸也说不定。”

　　“嗯。”商信点了点头，白玉的担心是很正常的，毕竟这是一个完全陌生的地方。虽然圣龙和翼蝶已经占领了整个妖域，但是他们却并不知道这里，不然翼蝶也不会在上面那么从容的等自己出去了。

　　商信并不知道，此时的翼蝶其实一点也不从容，商信之前和树妖的一击，还有试验内丹能力时商信劈出的一剑，搅动了附近的湖水，使得那水潭之上掀起两次惊涛骇浪，那惊人的声势把翼蝶吓了个半死，她知道商信一定在水中遇到了巨大的危险，翼蝶急得不行，可是它却一点办法也没有。

　　它下不去，它对水就像妖树面对神剑一样。

　　神剑是妖的天敌，而水是翼蝶的天敌。

　　若是水浪一直翻滚，翼蝶可能还会轻松一些，但是在两次滔天巨浪之后，水潭又恢复了平静，商信却迟迟也不出来。翼蝶已经急得连杀人的心都有了，此时它正在水面上来回飞动，扇动着十二只翅膀一刻也没有停过。

　　当然，这些就不是此时的商信所能够知道的了。

　　在翼蝶焦急的来回飞动的时候，商信正在妖树之内向着下方降落。商信下降的速度很慢，一边落他一边对着后面的将军们说道：“都小心一点，万万不可大意。”

　　一行人速度虽然慢，但是只要不停，就总有到底的时候。

　　大约过了半个时辰的时间，下降的距离估计只是到达了妖树的中间位置，商信的双脚便踏上了实地。

　　“看来这里和那青铜巨柱不同。”商信对着明月说道：“那巨柱中的底部比外面的地面还要向下，这里却只是在妖树中。”

　　“这又不是那青铜巨柱，怎么会完全一样。”明月笑着说道。

　　两个人一点紧张感都没有，因为他们一点危险也没有感觉到。

　　妖树粗不过数里方圆，现在他们在妖树的内部，去除边缘的树干，里面的空间比树顶更要小上许多。

　　因此根本不需要搜索，便可以看清周围的一切。

　　这里什么都没有。


第510章 树壁内

　　“皇权不在这里？”明月四周看了一遍，道：“怎么会什么都没有呢？”

　　商信也是皱了皱眉，道：“也许还有通向下面的通道，这里可能并不是尽头。”

　　“可能吗？这里已经这么隐蔽，还需要再设置隐蔽的通道吗？”

　　“嗯，也是。”商信眯着眼仔细的看着周围，“可是这样一个精心设计的地方，怎么会什么都没有呢？便是皇权不在这里，也应该有别的东西才对，相信没有谁会花费这么大的精力弄出这样一个地方，却只是玩玩而已吧。”

　　明月点了点头，赞同商信的话，想了想，明月道：“是不是我们漏掉了什么？”

　　“应该没有。”商信说道：“一路上我们都搜索的很仔细，便是从树顶下来的这段距离，也没有大意，若是有什么东西，或者皇权的话，不可能不被发现的。”

　　“那现在我们要怎么做？”明月道：“找一找看看有没有通向下面的路？”

　　“也只能如此了。”商信点了点头。然后看向身后的八位将军道：“我们好像只能再搜一遍了。”

　　“好，再搜一遍。”白玉大声应道，随即便走向一边，一拳轰向地面，一时间又是木屑乱飞。

　　其余的七位将军见白玉已经开始，也都不甘落后，一个个摩拳擦掌便干了起来。

　　这里没有水流，空间又小，八个将军的轰击很快便把整个空间都弄得木屑纷飞，没有一点干净的地方。

　　好在众人的实力都达到了极高的层次，也不在乎这漫天的木屑，一个个都闭了呼吸，一点也不担心会把木屑吸进鼻中。

　　而商信则直接布置了一个结界，把自己和明月罩在其中，透过光罩看着八位将军的动作。

　　这里比树顶的空间要小了许多，因为围住他们的一圈树身占了很大的空间。

　　看这里和树顶的面积差距，能够看出四周的树壁还有很厚，当初挖通这里的人也只是挖开了树心的一部分而已。

　　因此，八位将军把整个地面轰遍，也不过用了还不到一刻钟的时间。

　　这一次轰击，绝对没有漏掉一点地方，整个地面都是他们一拳一拳排下来的。

　　可是，他们却没有找到洞口。

　　八位将军再次回到商信面前，每个人的脸色都不好看。

　　遇到这样的情形，无论谁都不会舒服的，他们从妖谷跟到水潭，又从水潭来到水底。

　　上山，斗树妖，费劲千辛万苦才找到这里，没想到到头来竟是一场空。不但没有找到想象中的珍稀之物，甚至连皇权都找丢了。

　　此时他们的心情已不能仅仅用郁闷来形容了。

　　八个人都看向商信，而商信此时却一点也没有注意到八位将军的脸色。

　　商信正在看着前方的树壁，他已看了有一会儿的时间了。

　　而明月却一直在看着商信，她不知道商信在看什么，便是连想也想不出。就在明月忍不住要张口问商信的时候，商信却突然收了罩住两人的光罩，随即迈步向着前方走去。

　　“商信，你干嘛？”明月问道。

　　“那里好像有什么东西。”商信一边说一边走，脚步一点儿也不停。

　　明月和八位将军连忙跟上，他们也都向着商信所去之处看去，却是什么也看不见。

　　空中的木屑都已落下，虽然这里很黑，但是这些人却都能看的清楚。前方什么都没有，除了铺了一地的木屑，和已经变得高低不平的地面外，绝对没有其他的东西。

　　商信看见了什么？

　　八位将军都想不出来，他们甚至不相信商信真的看见了什么东西。

　　便是他们的实力不行，眼睛没有商信好，也许有太过于细小的东西他们看不见。

　　但是明月应该能够看见才对，明月的实力一点也不比商信弱，经过这次的妖域之行，八位将军都清楚了一件事情，明月的实力绝对不比商信差上半点，甚至在看见了明月破开皇权的神之结界的那一幕，八位将军甚至隐隐觉得，明月比商信还要强上一些。

　　他们都认为连明月都没有看见的东西，商信也应该看不见才对。而事实也应该是这样子的。

　　很快，一行人就来到树壁前，现在已经到达了商信所说的地方。八位将军和明月仔细的看着眼前的树壁，随即又看向树壁下的地面，却依然什么都没有发现。

　　“商信，这里什么都没有啊，你说你看见了什么？”明月问道。

　　“我什么时候说我看见什么了？”商信转头看向明月，有些纳闷的道。

　　“你不是说这里好像有东西吗？”明月也是疑惑的看着商信。她不明白商信刚刚说完的话怎么就不记得了。

　　“我是说这里好像有东西，但是我并没有说看见了呀。”商信有些无辜的说道。

　　“不是看见？”明月眨了眨眼，“不是看见你怎么知道这里有东西的？”

　　商信道：“是因为白玉，白玉刚刚攻击地面的时候，有一点灵气扫到了这树壁，而且还发出了声音。”

　　“那又怎么？”明月疑惑的问道。一丝灵气扫到洞壁是很正常的一件事情，被能量击中而发出声音也很正常。明月实在是想不出商信说这个是什么意思。

　　商信道：“那声音有些不寻常。”

　　“哦？怎么不寻常？”明月又问。

　　商信道：“那声音有些空，这树壁好像是空心的。”

　　“嗯？”听得商信的话，明月的眼睛眯了眯，随即一步便来到树壁跟前，仔细的向着树壁看去。

　　这一看之下，竟然真的被明月发现了蹊跷，明月看见就在自己正对面的树壁上，有一道很细很细的缝隙，那缝隙小的像是树本身的纹理，若非全神贯注的注视，根本就不可能发现，尤其是在如此漆黑的地方。

　　“商信你快看！”发现眼前的异样，明月连忙大声招呼道。

　　“发现什么了？”商信连忙问道。

　　“这里有一道缝隙。”明月指着眼前说道。

　　随着明月的手指，商信和八位将军也都发现了眼前的异样。

　　商信连忙上前一步站到明月的身旁，用手敲了敲树壁，发出‘空空’的回音，从声音能听得出来，里面是空的。

　　“推开它看看里面都有些什么。”商信说道。

　　“嗯。”明月点了点头，伸手就要去推眼前的树壁。

　　“我来。”商信突然拦住明月，郑重的说道。

　　“担心里面会有危险吗？”明月太了解商信这个动作了，在担心或者遇到危险的时候，商信永远要站在最前面。

　　商信没有说话，却是身形一闪，便挤在了明月的前面。

　　明月没有和商信争执，只是轻声说了一句，“你也要当心一点。”

　　“嗯。”商信点了点头，把手轻轻放在树壁之上。

　　一点点加力，缓缓推动树壁。

　　随着商信的力气越来越大，那树壁竟是发出吱吱呀呀的声音，这有了缝隙的树壁没有向后倒去，而是平着向后移动。

　　不过是两次呼吸的时间，商信便把一块两米见方的树壁推了进去。

　　里面果然是空的，入眼处一片漆黑，伸手不见五指，便是商信都无法看清里面的情形。

　　能够看清这里，是因为在他们的上方还有光，便是一点天光照进来，就可以让商信等人能够看见东西了。可是这树壁内却不同，树壁内可以说是一个完全封闭的空间，一点光都没有，便是天光都照不进来。

　　无论多么好的一双眼睛，若是在一丝光都没有环境下，也不可能看清东西的。

　　但是这点却根本难不住商信，商信手一伸，一个幽蓝的火球便出现在掌心，这火球散发出的光芒极为浓郁，数百米的方圆在转瞬间就被照亮。

　　右手托着火焰，商信迈步走进树壁之中，八位将军和明月也一起跟了进来。

　　里面竟是一间屋子，有桌有椅有床，在床上，还躺着一具白森森的尸骨。


第511章 又遇皇权

　　走进来，商信一眼便看见了床上的尸骨，那不是人的尸骨，而是动物的，商信甚至能够看得出来，这应该是一头雄狮的尸骨。

　　“以前这里是他的家？一头狮子能够在这样的地方建成一间屋子？”明月眯着眼看着屋中的一切。

　　桌椅和床都是木制的，显然就是用这颗妖树的树身制成。

　　商信道：“一头狮子当然不可能，但是一只妖就可以了。”

　　“嗯。”明月点了点头，这里是妖域，普通的妖兽当然不可能来到这里，能住住在这里，又弄出一个房间的，自然是妖了。他活着的时候住在这里，死后自然会变成原形。

　　商信等人想不出一只妖为什么要住在这样的一个地方，外面那么精彩的世界，不知道要比这里强上多少。

　　但是商信也不会在意这个，无论这妖是因为什么原因在这都和商信一点关系也没有，他现在关心的，是这屋子中依旧没有皇权。

　　“皇权会去了哪里？”商信仔细的打量着这间屋子。

　　这里虽然桌椅俱全，但是房间却并不大。很快，商信便发现在床对面的树壁上有一道缝隙，和刚刚他们进来时看见的那道缝隙一样，若不是全神贯注的寻找，一定很难被人发现。

　　“这里还通往别处。”商信转头看向明月道：“皇权一定在里面。”

　　“嗯，我们快进去看看。”明月连忙说道。

　　商信点了点头，伸手再次推开树壁，又走进了另一个房间。

　　和之前的那间屋子一模一样。两个屋子唯一的区别是这张床上躺着的尸骨变成了一头老虎。

　　这一次商信没有四处寻找，而是直接走到了床对面，在那里，依旧还有一条缝隙。商信推开，走进去，又是一张床，一副尸骨。

　　“这到底是什么样的一个地方？”明月忍不住道：“怎么会有这么多的妖死在这里？”

　　“不知道。”商信眯着眼看着周围，道：“这房屋的设计应该是绕着树壁走的，很可能这一圈的树壁里面都是房间，我们继续走。”

　　床的对面依旧有缝隙，商信等人不再停留，竟是一连推开了八十五道门，走进了八十五个房间之中。

　　每个房间都有一副尸骨，而且全是动物的尸骨，没有人的。

　　商信再次来到床的对面，正要伸手去推，却又突然停了下来。

　　“怎么了？”明月见商信突然停止动作，忍不住问道。

　　商信眼睛眯起，道：“我感觉到一股气息。”

　　“嗯？”听得商信的话，明月也集中精神感应周围，这么长时间都是经过一样的房间，看着一样的东西，很难让人再次集中精神小心警惕。

　　果然，在聚精会神之下，明月感觉到一股极淡的气息从对面传来。

　　明月看向商信，轻声道：“要小心。”在如此诡异、陌生的地方，突然感觉到一股陌生的气息，商信当然不敢大意。右手向着背后一抓，神剑便被商信抓在手中。

　　而一旁的明月右手一张一合，手中也多了一柄剑，散发着浓郁蓝光的三尺细剑。

　　就在两个人做准备的同时，在他们身后的八位将军也都各自拿出了兵器。

　　每个人的脸色都很郑重，但是却又隐隐透出一丝兴奋，这么长时间了，终于见到了活着的东西，这可是他们一直以来期待的。一直走着相同的房间，什么变化都没有，即便是没有危险，八位将军也是十分不耐，没有人愿意这样走下去。每个人都希望发生变化，毕竟，他们来这里不是旅游、也不是看风景的。

　　商信和明月对视一眼，明月点了点头。

　　商信手中的剑突然挥出，直劈向前方的树壁。

　　这一次商信没有用手推。

　　蓝光一闪间，前方的树壁便被劈个粉碎。

　　木屑纷飞。

　　在纷飞的木屑中，商信突然向前，一步便跨过被劈开的树壁，到了另一间屋子中。

　　屋中依旧一桌一椅一床，床上一具森森白骨。

　　但是，这屋中还是有了变化，在白骨的身旁，正做着一个人。

　　皇权！

　　不是变成蟒蛇的皇权，而是和以前一样，是人的身形的皇权！

　　从妖域来到这里，也不过就是两天的时间，而就这两天，皇权便是从一个没有了内丹的普通动物，再次变成了妖，化为人形！

　　商信双眼睁大，又眯起，道：“皇权，想不到我们这么快就又见面了。”

　　本来皇权是坐在床上修炼的，但是在听见商信劈碎树壁的声响，他自然醒了过来。此时也正睁着一双眼睛愣愣的看着商信。

　　“商信？你怎么会在这里？”皇权简直有些不敢相信自己的眼睛。无论如何他也想不到商信会找到这里。

　　商信道：“因为你在这里，所以我才会来这里。”

　　“你不是已经离开妖域了吗？怎么又回来了？”皇权忍不住问道。

　　“因为你还没有死，所以我自然要回来了。”商信说道。

　　皇权眼睛眯起，紧紧的看着商信，道：“当时你就知道我没有死？”

　　商信点了点头，“当然知道，我曾经在迷雾森林呆了近一年的时间，那里的妖我都见过，也都会过，自然知道妖的要害之处和人不同。”

　　“你知道我没有死，却又故意离开，然后再折回来寻找我的下落？”

　　“是这样。”

　　“商信，你为什么要这么做？这样对你有什么好？”皇权说道。

　　商信想了想，道：“我也不知道有什么好，我只是奇怪你为什么那么想要活着，总觉得这其中有什么古怪，所以才暂时放过你，便是想要看看你要做些什么。”顿了顿，商信又道：“只是我没有想到，不过是两天的时间，你便可以再次变化成人的样子，皇权，你是怎么做到的？”

　　皇权的眼睛眯起，看向商信，又看向他身边的明月，最后又在他们身后的八位将军身上一一扫过。

　　“商信，万年树妖你也能够击败？”皇权心中很是疑惑，他想不通商信为什么会来到这里，在来这里的路上皇权确实担心商信会追来，但是在到达这里之后，皇权便一点担心都没有了，他不相信商信能够找到这里。而且就算找到水潭也没有用，商信绝对不能从那万年树妖的身上爬来这里。

　　在最初见到商信的那一刻，皇权甚至有些不相信自己的眼睛，以为是自己出现了幻觉。若不是商信开口说话，皇权甚至都不敢确定眼前的人是不是真实存在的。

　　商信眯着眼打量着皇权，道：“现在我能够来到这里，便已经证明了很多事情。你认为那棵树妖会把我当成朋友放我进来吗？”

　　皇权脸色变了变，却没有说话。

　　商信又道：“你一直在这里面，不知道有没有发现这树壁有什么变化呢？”

　　皇权的脸色又变，是的，在他上一次结束修炼的时候，确实发现这树壁好像黯淡了许多，表面也没有以前光滑了。但皇权却并没有觉得什么不妥，以前他也很少来过这里，也不太清楚树妖的能力，他还以为这只是因为时间不同的正常变化而已。

　　现在听得商信所说，皇权才知道不是。

　　“商信，这一次你是不是非杀了我不可？”

　　商信点了点头，“非杀不可，我从来就没有说过要放过你。”

　　确实，这句话商信说的一点也不差，便是之前在妖谷中，商信也只是说走，并没有说过不杀皇权，那个时候，他故意说皇权已经死了，却从来也没有说放过皇权。

　　“商信，我们的仇就真的有这么深，你非要杀了我不可？”

　　“是的。”商信一边说，一边向前走了一步，只一步便来到了皇权的面前。

　　而就在这个时候，皇权突然一按身边的床，他身下的床一下子就被按得粉碎，他的人突然就沉了下去。


第512章 普神器

　　皇权突然就沉到了下面，满屋子的人都愣住。谁也没有想到这一点，便是距离皇权最近的商信都没有来得及出手。这变化来的太突然了，商信一点也没有想到下面竟然还另有空间。

　　在皇权坐着的床上，此时变成了一个大洞，而这洞不是皇权硬轰出来的，这是以前就有的通道。向洞中看去，下面不知道有多深，黑漆漆的看不见底。

　　“追！”皇权就在自己的眼皮底下跑掉了，商信心中升起一丝怒火，纵身就向着洞中跳了下去，紧跟着他身后跳下的是明月，再后面是八位将军。

　　他们自然不能让皇权就这么跑了。

　　一路飞速下降，商信一点保留都没有，不过是半刻钟的时间，双脚便踩到了实地。

　　转头向着四周看去，所处之地是一个很大的空间，足足有半里左右的方圆。

　　这里很乱，前方散乱的放着很多兵器。刀枪剑戟斧钺钩叉……应有尽有。

　　而左边却是堆了无数的铠甲，头盔、护腕、护膝等等……有成套的，也有散件。

　　右边是数不清的丹药，能叫出名字的，叫不出名字的都有。

　　后面是无数的妖丹。妖兽的内丹叫妖丹。在妖丹的旁边，竟是还有数不清的魔核。

　　带属性的，不带属性的。低阶的、中阶的、高阶的，什么样的魔核都有。

　　只是这里却没有皇权。

　　这是一个什么样的地方？

　　商信愣住，看见了这里的一切，一时间，商信竟是有些呆住了。

　　他来到前方的兵器前，踩着兵器走到了最里边紧贴着树壁的地方。刚刚来到这里的第一眼，商信便看见了镶嵌在树壁上的几件兵器。

　　那是两柄剑，一把刀。

　　看上去很普通的剑，也很普通的刀。八位将军都没有看出这剑和刀有什么特别，但是商信却已看出。

　　商信是锻造师，在去过炼器城见过达旦之后，他的锻造能力就更进了一层。

　　在禁地与苏苏呆在一起的两个月时间，他的锻造能力更强，苏苏是锻造的祖师，真正的祖师。

　　明月和诸位将军也踩着兵器走了过来。明月看了看眼前的三件兵器道：“这有什么特别的吗？值得你踩着那么多的兵器来看？”

　　明月不懂锻造，这是唯一一种商信会而明月不会的能力了。

　　商信点了点头道：“嗯，这剑不是灵器，它比高阶灵器要厉害得多。”

　　“嗯？比高阶灵器还厉害？”明月眨了眨眼，道：“不是得锻造师亲自为自己锻造的高阶灵器，与自己的契合度最高，才能够超出高阶灵器的范围么？就像商信你的神剑一样，因为是自己锻造的，便比同等级的别人使用的神剑更强一些。”顿了顿，明月又觉得商信不会说错，既然他说的这么肯定，那这兵器就一定是超出高阶的。

　　想到这里，明月的脸色突然有了变化，忍不住道：“这三件兵器只是放在这里，便超出了高阶灵器的存在？”

　　没有主人，只是兵器放在那里，就超过了高阶，那是什么兵器？

　　商信点头道：“是的。”

　　“神器？”明月突然大声道：“难道这是神器？”高阶之上就是神器，传说中再没有别的等级。

　　商信再次点头，道：“也可以这么说，但若是要与霸王枪这样的神器比起来，它们还差了太多，只能算是普通的神器。”

　　“哦？”明月看着商信，她并没有听过多少关于神器的传说，别说是明月，这个世上也没有几个人真正的了解神器。

　　而商信却恰恰是其中的一个。

　　本来商信也是不知道万年前的事情的，但是在禁地的两个月，由于主神苏苏的原因，商信倒是知道了万年前大部分的事情。

　　在万年前，神只有苏苏一个，在他下面分别是三大圣使，圣使之下是圣灵、圣将、圣兵和圣徒。

　　三大圣使使用的便是现在世上流传的四大神器，霸王枪、毁灭弓、君子剑，再加上魔王的无影刀，便是四大神器。

　　这三件神器都是苏苏亲自锻造的，这世上的锻造术也是苏苏传下来的。

　　而那个时候，圣使之下的圣灵使用的兵器就没有圣使好了，苏苏当然不会为所有人锻造兵器。

　　但是在当时，苏苏传下的锻造的技术却要比现在高明许多，那时候的材料也比现在好。在万年前，有很多锻造武器的材料现在已经没有了，不是稀少，而是消失在了这个世界之上，因此，若不是借助万年前传下来的材料，根本就不可能锻造出神器，最多也只能锻造出高阶灵器而已。

　　商信锻造神剑，是因为他有锁住魔王的锁链，那是万年前的神铁，现在是没有地方出产的。

　　总的来说，由于那个时候的材料好，锻造的技能也高，那时锻造出的兵器都要比现在的高阶灵器强上很多，但是却没有什么兵器能够比得上苏苏亲自锻造的霸王枪、毁灭弓和君子剑。

　　这三件兵器在当年就被称为神器，而三大圣使之下的圣灵、圣将们使用的兵器，就叫普神器。

　　普神器也有灵性，也会认主。就如皇权之前和商信战斗时用的那柄剑，便是万年前的普神器。

　　普神器的材料和神器并没有什么区别，万年前，神铁并不是稀缺之物。但是它们却少了一些必要的东西，比如商信锻造神剑之时用到的龙血、天蚕丝和剑蛇。

　　普神器就未必有，也可能有的人也用到了这些，但是却没有掌握好用的方法，便使得剑的能力下降了很多。

　　但是普神器的威力，也是无比强大，在现在这个世上，完全可以称为神器！

　　只是万年前流传到现在，剩下的普神器已经很少了，几乎也没有人见过，甚至连听说过的人都很少。

　　商信没想到在这里，竟然能够一下子看见三件普神器。

　　是的，眼前陷在树壁凹陷内的两柄剑、一把刀，就是万年前的普神器！

　　右手对着三件兵器一招，那两剑一刀直接从凹陷处飞起，飘到商信面前。

　　商信左手又紧接着抬起，在中指上的乾坤戒指突然闪过一道光芒，普神器便被收入戒指之中。

　　这也是普神器和真正神器的区别，真正神器是不会进入乾坤戒指中的，神器有神器的骄傲和尊严！

　　普神器虽然也有一些意识，也需要认主才能使用，但是普神器认主的要求却并不高，并不像真正神器那样便是埋藏数百数千年，若是没有遇到适合之人，也不会轻易认主。

　　普神器只要差不多少的，就会认了。在妖域中只有皇权拥有一柄普神剑，那是因为他们是妖，而普神器就算再将就，也不会轻易认一个妖为主的。毕竟，锻造普神器的是人而不是妖。

　　能够选中皇权，那是因为皇权在人间呆的太久，沾染了太多人气的原因。

　　收了三件兵器，商信又向着左边转去，他并没有急着去搜寻皇权的下落，在这树心之中，皇权便是跑，又能跑到哪里？已经确定了皇权在这里，商信倒是并不着急了。刚刚被皇权从眼皮底下逃走的那丝怒火，此时收了三件普神器，也消得差不多了。

　　放置铠甲的地方竟是和兵器一样，地上乱糟糟的堆着一堆，而在最里面的树壁上，却依旧有三套完整的铠甲镶嵌在凹陷处。

　　十个人直接来到那三套铠甲旁，明月道：“这也是神器？”

　　商信点了点头，“和兵器一样的普神器，万年前每一个人在战斗之时，都是披盔挂甲，有了这样一套盔甲，防御的能力至少能够提升一倍。普神甲坚韧无比，又极轻，根本不会影响交战时的速度和出手。只是可惜到了现在，没有人再能够锻造出普神甲，现在锻造出来的铠甲都有一定的分量，穿戴之上会影响到出手的速度和准确度，因此现在很少有人全副武装的作战了。”

　　“哦？这么说这铠甲好像比刚刚那几件兵器还要有用。”明月眼睛睁大，道：“快收起来。”

　　“嗯。”商信笑了笑，也不犹豫，直接把三套铠甲收入乾坤戒指，再次转身又向着另一边放置丹药的地方走去。


第513章 能够提升一切境界的仙丹

　　收了普神器和普神甲，商信又来到放置丹药之处。丹药不是像兵器和铠甲那样胡乱放的，这里有一个个木架，木架上分成数十个格子，每一个格子中装的药物都相同。

　　其中有瓶装的药水、也有固体的药丸、还有油纸包裹的药粉。

　　每一个格子上，在药物的旁边都有一张羊皮卷，上面记载了药物的名字和用途。一个一个的格子看过去，商信竟是越看越心惊。按照羊皮卷上的记载，这些药简直就是稀世珍宝，其中有能够治疗任何伤势的疗伤之药，有能够治疗任何疾病的救人之药，有能够提升能量的修炼之药，有能够触之立死的穿肠毒药，甚至还有能够坚持两个时辰的性欲之药……

　　从这边的格子走到那边的格子，商信看了好一会儿才停下来，对着也在身后看的八位将军和明月道：“按照这羊皮卷上的记载，这些简直就是神药啊，天底下再没有比这神奇的东西了，若是早一点发现这个地方，可能碧华的伤直接就能治好了，根本不需要费那么大的劲找灵药了。”

　　明月点了点头，“嗯，说的是挺好，就是不知道是真的还是假的。要是世上真有这种起死回生的灵药，而且还是成瓶装着的，那恐怕也不会有死人了。”

　　白玉眯着眼睛道：“也不一定，毕竟这里不是外面的世界，什么样神奇的事情都有可能发生，刚刚主公所说的普神器，外面的世界也是没有的，而这里却是真的存在。由此可见，这羊皮卷上的记载也未必是假的。”

　　“嗯。”明月点了点头，想起之前的普神器，也确实，便是连那已经绝迹的兵器这里都有，便是有着能够起死回生的灵药又有什么不可能的？

　　明月和白玉一边说话，一边翻看着羊皮卷。此时，明月正站在一个摆放着一个白色瓷瓶的格子前。

　　明月走过来看见的格子中，每一个格子都摆放着十几瓶或者几十瓶丹药。只有这个格子仅摆放一瓶。

　　而且瓶子极为精致，细腻柔滑，触手清凉，明月也算是一个识货之人，便只看这瓶子，也应该是一样价格不菲的宝物。

　　用这样的瓶子作为陪衬，那里面装的药物一定不会普通。

　　明月停下脚步，先是仔细的看了看玉瓶，再拿起玉瓶旁的羊皮卷，打开仔细的看了起来。

　　一路走来，遇到的那些格子上，羊皮卷中的介绍都是极为详细，但是明月此时看的这个却简单到了极点，上面只写了一句话：“仙丹。任何阶段的修炼者服用后，都会提升一个等级。”在这句话的右下角，却还有一行小字，“注：非修炼的普通人服之立死！”

　　看见这样的介绍，明月的手都有些微微颤抖，任何阶段的修炼者服用后，都会提升一个等级。这句话代表了什么？若这上说的都是真的，那么自己和商信服用后，岂不是可以升为守护使中层？

　　守护使和合神境的等级一样，也分为低级、中级、高级。

　　商信和明月现在便只能算是低级守护使，他们才刚刚进入这个境界。

　　守护使从低级到中级，绝对不会是一件容易的事情，明月清楚，若是她和商信正常修炼，很可能一辈子也到不了守护使中级。

　　当然，现在的他们已经没有了生死的限制，达到合神境，便可以活普通人几倍的年龄，而且正常情况下容颜不会变老。而一旦达到了守护使，便不知道能够活多久了，魔神活了数千年的时间都没有死。便是现在他把大部分功力都传给了晓晓，自己降到了合神境，却依旧活的很好。

　　虽然他的实力下降，但是他的身体还是保持着守护使的状态，恐怕身体比商信都硬朗。

　　如果在不死的前提下，商信和明月便是正常修炼，也总有一天会达到守护使中级，当然，这时间单位得按照百年来计算了。

　　此时，看见这样的一瓶丹药，明月的心自然忍不住一阵狂跳，学武之人没有不渴望实力的，便是生性再淡泊，对尘世看的再淡，也不可能全部摆脱实力的诱惑。

　　这就像一个壮年的男子，很难不想女人一样。只要没有什么毛病，只要是个正常的男人，都不会断绝那种欲望。

　　明月也一样，明月并不是一个跳出三界外的神仙，她和这世上的女孩子一样，有喜怒哀乐，有爱恨情仇，也有欲望。

　　此时，明月的双手都有些发抖，好一会儿才镇定下来，深深的吸了一口气，明月突然对着前面不远处的商信喊道：“商信，你快来！”

　　“怎么了？”突然听得明月有些异样的喊声，商信吓了一跳，他连转身都没有，直接倒着便退了回来，只是一瞬间便到了明月身边，紧张的看着明月，道：“发生什么事情了？”

　　见商信如此关心的望着自己，而且看他脸上连汗都下来了，很明显是被明月这一嗓子给吓的，明月这一声喊实在是太突然了。

　　看见这些，明月脸上忍不住露出一丝笑容，她能够感觉到商信对自己的担心，这是一种发自内心的关怀。一点也不容作假。

　　明月把手中的瓷瓶递给商信，道：“你看，仙丹，羊皮卷上说这是能够提升任何境界的仙药。”

　　“提升任何境界？”商信眨了眨眼，显然没有听懂明月的话。明月连忙把那张羊皮卷递给商信，商信打开看了那上面的内容，沉思半晌后才对着明月轻声道：“收起来，我们走吧。”

　　“收起来？这样的好东西，我们不立即服下吗？”明月有些纳闷的看着商信，忍不住问道。

　　一个偷腥的猫，在鱼已经到了嘴边的情况下，是很难忍受住诱惑不去吃鱼，而打算把鱼拖回家中的。

　　明月现在就是这种感觉。

　　她连一刻都不想等。明月觉得，这瓶中的仙丹反正有很多，此时就应该屋子中的人每人一粒，大家都提升一个境界才好。

　　而商信却是摇了摇头道：“我们连这丹是真是假都不知道，怎么可以乱吃呢？”

　　“乱吃？怎么会乱吃？那羊皮卷上不是写的清楚吗？”明月歪着头看着商信道。

　　商信眼睛眯起，“这羊皮卷又能证明什么呢？你可以在羊皮卷上写字，我也可以写的。”

　　“可是，刚刚那普神器不都是真的吗？”明月想起白玉所说，道：“那样珍稀的神器这里都有，便是有仙丹也不是不可能吧？”

　　商信摇了摇头，道：“我不知道这里是什么地方，也不知道这些东西都是什么人收集的，那些普神器是因为我认识，所以我自然知道它是真的。但这仙丹我不认识，更不知道真假，自然不能随意服用。”顿了顿，商信又道：“而且我也不相信这世上会有提升任何境界的仙丹。”

　　“为什么？”明月纳闷的看着商信。

　　“达到苏苏那样的境界，若是服用这仙丹后也能提升吗？”商信眯着眼睛说道：“任何境界，这句话本就是矛盾，世上的事情本就没有绝对的，什么样的丹药都不可能做到任意提升这一点。”

　　听得商信如此所说，明月再次看向手中的玉瓶，忍不住道：“难道这是假的？”

　　“是不是假的我也不知道。”商信说道：“但是我们不能现在服，拿回去让王子铭看看，他是神医，肯定能认出真假，就像我能认出普神器一样。”顿了顿，商信又道：“我们不能冒这个险。”

　　就在商信和明月说话的时候，八位将军也凑了过来，十个人围成一圈，听得商信的话，他们都在不住的点头，若是有人在远处看见这样的情形，若是那个人还熟悉这里的一切，一定会以为这十个人在分服仙丹。

　　最后，明月把瓷瓶交给商信收进戒指中，商信也把这里所有的丹药和羊皮卷都收了起来。

　　随即，一行人离开这里，向着妖丹和魔核那片区域走去。


正文　第514章自己走出来

　　妖丹和魔核，对于商信来说什么用处都没有，达到守护使的境界，普通的魔核根本不可能让商信的实力有所提升，便是上古神兽的魔核都不行。

　　而妖兽的丹就更没有用了，那要妖或者是冰火国的武师服用，才能够提升实力的，守护王国的人都不需要妖丹。

　　但是商信还是把这里的魔核全部收了起来，自己不需要，但是有人用的上，柳莽就能。

　　达到合意境后期的柳莽虽然也能够自己修炼来提升实力，但是速度却要比以前慢了许多，若是有了魔核相助，实力必然能够快速提升。

　　想到柳莽，商信又想起云子轩，竟是忍不住暗叹一声，可怜云子轩的境界已经不能够再次提升，在魔王找到第五片灵魂之后，世上所有的魔兽都出现了异变，变成了真正拥有魔气的魔兽。

　　而守护王国拥有守护兽的修行者，虽然他们的守护兽没有背叛，但是却因为魔王复苏的影响，实力再无法提升。它们和世上的魔兽一样，能力的强弱都由魔王来决定了。

　　但是变成了别人的守护兽，它们的实力却没有纯粹的魔兽提升的多，只是比以前要强上一点点而已，而这一点点，却是使得它们再无法修炼。也正是因为这一点，不过是两年的时间，守护王国便成了守护大陆上最弱的国家之一。

　　而柳莽，则是因为商信曾经从落霞村地下带回的一株魔花给风狼服下，使得柳莽的守护兽可以继续修炼升级。

　　魔花是魔兽的至宝，在魔兽眼中，魔花是没有任何东西能够代替的，吃了它，就可以自行修炼，自行提高境界，没有哪个魔兽能够拒绝这样的诱惑。

　　商信完全清楚魔花对于守护兽来说有多重要，他曾经亲眼看见柳莽的风狼服下魔花后的变化。

　　在把这里所有的魔核都收进乾坤戒指后，商信竟是惊异的发现，在这堆魔核下面，竟是生长着一株漆黑的花。只一眼商信便看出来，这花正是魔花，和当初在青铜巨柱内看到的那株一模一样。

　　六片花瓣，比墨还要黑的颜色。

　　唯一不同的，是这花的中心没有一颗漆黑的珠子——魔珠。

　　不一定所有的魔花都能生出魔珠，对于妖兽来说，有没有魔珠也都是一样。

　　商信上次为了碧华，主要是寻找魔珠的，魔花只是附带品。而这一次，商信根本就没有想过什么魔珠，魔珠对他也一点用都没有。

　　在看见这株魔花的时候，商信的脸上便已露出笑容。

　　而一直在商信身边的明月，在商信收走魔核后，她自然也看见了那株魔花。明月眨了眨眼，有些纳闷的道：“这里怎么会生长出一株魔花来呢？王子铭不是说过，魔花只会生长在魔气浓郁的地方吗？”

　　商信想了想，道：“这里就应该算是魔气浓郁了吧。这么多的魔核聚在一起，不知道已经放了多少年，多长时间。就算是魔王还没有复苏的时候，魔核上也蕴含着魔气，毕竟魔兽本身就是从魔界来的。因此在这么多魔核堆积的地方，能够生长出一株魔花来，应该也不算奇怪。”

　　“这么说好像也有道理。”明月看了看商信前边的魔花，又看了看商信的脸，道：“可是这魔花对我们应该没有什么作用吧，你怎么高兴成这付样子呢？”

　　商信笑着道：“有了这魔花，云大哥的守护兽就可以继续修炼了，我当然要高兴了啊。”

　　“对呀，这下子可是太好了，云大哥的小雪豹终于可以继续修炼了。”

　　明月还记得初遇云子轩之时，商信和他对付成群的风狼，那一战，所有人都受伤了，包括云子轩的雪豹和自己。

　　那时的明月还是一只老鼠的样子，她还不知道自己的身份。记得云子轩在青鸾山脉养了半个月的伤，那半个月的时间明月和云子轩的雪豹相处的很是不错。

　　对兽，明月一直有一种特殊的感觉，毕竟，她曾经也是一只守护兽。

　　便是现在也是，现在她依然能和商信合体。能够和人合体，自然就是守护兽。

　　只是明月这守护兽有些特殊了，整个守护大陆上除皇权以外的所有国王都要叫她一声主母。这样的待遇恐怕全天下也只有明月一个人有了。

　　商信弯身，摘下魔花，小心翼翼的收进乾坤戒指中，看这动作，仿佛这魔花比之前的普神器都要珍贵。

　　站起身，商信四处扫视了一遍，这硕大的空间，竟是被这一行人扫荡一空。

　　地面上那些堆放着的兵器，都是高阶灵器，此时，早已被八位将军装进了乾坤戒指中。还有另一边的那些铠甲，八位将军也是一件都没有错过。

　　这些东西要是装备在一支军队上，那么这支军队必然强大无比。高阶的兵器和铠甲对商信和明月来说可能没有什么用，但是对诸位将军来讲就不同了，他们都是一国之君，心中所想的也不全都是自己，能够让一支部队得到利益，便是比自己得到了一件宝物还要兴奋。

　　现在这整个厅，除了商信对面的一排排装着丹药的木架外，再连什么都没有了。

　　原本看起来乱糟糟的一片空间，突然就变得有些空旷。周围的一切也都一目了然。

　　这一次商信只是略一扫视，便发现了不一样的地方。

　　就在之前堆放兵器那里的地面上，此时竟是多出了一个洞来。

　　这洞是刚刚才出现的，不然八位将军再收走兵器后绝对不可能没有看见，那么大的一个洞，若是看不见的话，恐怕都得掉里了。

　　“咦？”见商信在注视着那里，八位将军和明月也连忙顺着商信的目光看去，这一看之下，九个人都忍不住惊呼出声。

　　他们看见有一个人正从洞中走出，而这个人却正是他们一直寻找的皇权。

　　皇权刚刚因为商信的大意而跑掉，谁也没有想到现在他竟然自己走了出来。而且还一步步走向商信。

　　皇权走的很快，只是眨了眨眼，便到了商信面前。

　　“商信，没想到我们这么快就又见面了。”皇权的声音很愉悦，他的脸上全都是笑容。

　　八位将军看着皇权此时的样子，他们竟是都有些愣住，不管他们都是什么样的身份，但是此时却没有一个人能够猜到一直逃跑的皇权为什么会突然出现在这里，出现在所有人面前。更猜不到皇权脸上的笑容为什么会那么浓郁，又那么真实。

　　所有人都能看的出来，皇权的笑是发自内心的，绝对没有半点虚假。

　　只是，他为什么能够笑出来呢？面对商信，难道他一点也不害怕吗？难道他觉得自己能够战胜商信？

　　现在的皇权，和在妖谷中看起来已完全不同，他的手和脚现在都完好无损。他的浑身上下充满了一股浓郁的妖气，再加上他的笑容，竟是给人一种他在掌控一切的感觉。

　　皇权面对着商信，八位将军都没有说话，他们都在静静的看着，都想看看皇权为什么会这样大摇大摆的走出来。

　　商信也是仔细的看了皇权好半晌，才道：“皇权，你疯了？”

　　皇权还在笑看着商信道：“哦？为什么会这么说？”

　　“你若是没疯，怎么会自己跑出来。而且还笑得这么开心？难道你以为我不是你的对手吗？”商信的眼睛突然眯起，紧紧的看向皇权。便是商信也有些纳闷，他当然不相信皇权会疯，要是能的话，在之前那样的折磨下恐怕早就疯了。

　　皇权眼睛也眯起，道：“当然，若是没有把握，我又怎么会出来呢？”


第515章 对峙

　　所有人都不可思议的看着皇权，谁也不知道皇权何来如此的自信。

　　面对商信，他竟然一点儿惧意都没有，反而一副高高在上的样子。能够看得出来，他的实力已经恢复，但即便是这样，就能够战胜商信吗？

　　皇权和商信之间的实力，可不是相差一点半点。

　　但此时皇权却就是高高在上的站在商信面前，好像就这两天的时间，他又从一个四处逃亡的蟒蛇变成了高高在上的皇帝。

　　皇权道：“商信，真没想到你竟然可以找到这里，更没想到你竟然可以打败万年树妖。本来，这里应该已经没有什么能够对付得了你的了，但是你却不该来到这里的，更不该拿走了所有的东西。”

　　“哦？”商信眨了眨眼，有些好笑的看着皇权道：“皇权，你就真的以为你现在能够杀的了我，而不是被我杀？你觉得能够再次恢复就天下无敌了？”

　　皇权大笑，道：“商信，不过是两天的时间，我便能够再次从妖兽变成妖，难道你一点儿也不好奇我是怎么做到的吗？”

　　“我不好奇。”商信说道：“我早就说过，我很了解妖，能够在这么快的时间内再次进化，自然是服用了神之果，这也不是什么奇怪的事情。”

　　仙草是人类的至宝，魔花是魔兽的至宝，而神之果就是妖兽的至宝。

　　为了碧华，商信闯入罪恶深渊，采回四颗神之果。碧华用了一颗，剩下的三颗被陈景然要走给了自己的三个妖妻。

　　那三个妖妻和皇权的经历一样，她们把自己的内丹都传给了胡玖薇，却使自己从妖变回到妖兽。本来再次进化，已几乎是不可能的事情。但是在服用了神之果后，她们立刻就变回了人的样子。

　　商信曾经亲眼看见过那一瞬间，因此此时见皇权再次变回人类的样子，他也并没有怎样惊奇。虽然说神之果是极为珍稀之物，但也并非没有，商信能够遇到，别人自然也能。

　　皇权点了点头，道：“商信，没想到你是真的对妖很了解，但是我还是要告诉你，只是服用神之果，是可以再次变化成妖，但是能力却是要大幅度下降的。而我现在的实力，不但完全恢复，甚至比以前还要强上许多。对于这点，商信你有没有什么好奇？”

　　商信再次摇头，“在上面经过那么多的屋子，每个屋子的每一张床上都有一具尸骨，如果我猜的不错的话，那些尸骨都是妖吧。”

　　皇权点头，“没错，他们都是妖域中万年来的妖，凡是进化成妖后，在年迈之时，都会来到这里住下静待死亡。”

　　“哦？他们为什么要在这里度过晚年？”商信有些疑惑的问道。

　　皇权指了指脚下，道：“很简单，因为这里有他们无数代搜集的宝贝，在晚年之时，他们自然要守在这里，天天看着才会舒服。”

　　“原来如此。”商信终于明白为什么这里会有这么多的妖的尸骨，又为什么会有这么多的宝贝。用上万年的时间来收集，这里有几件普神器自然不奇怪了。要知道在万年前，普神器并不是什么太过稀缺之物。

　　“这里只有三件，甚至好像应该算是有些少了。”商信心中如此想道。

　　“皇权，你是不是很想告诉我你快速恢复实力的方法？这就好像一个中了大奖的人，想让全天下的人都知道一样。不然连觉都睡不好是不是？”

　　皇权咧了咧嘴，没有回答商信的话，不过他的心中还真是这样想的，皇权觉得这两天的时间对于自己做的事情来说，就是一个传奇，那是应该被载入史册记载的。

　　在重伤将死之下，他竟然翻山越岭来到水底，只这一点便很少有人能够做到，若不是为了活着和再次恢复，皇权无论如何也不会有那么大的毅力爬来这里。很少有人能够做到这一点。

　　皇权真的很想把这两天所做的一切事情告诉给所有人听，让所有人都知道自己有多么了不起。再想想即将发生的事情，皇权就更是高兴，被仇人追杀，而且仇人的实力要高出自己很多，同时他们的人数还是自己的十倍。但最后的结果却是所有人都死在自己的手下，这样的事情无论谁遇到都会高兴的。

　　而商信也好像看出了皇权心中的念头，他道：“你不需要说，就让我猜猜你实力是如何恢复的吧。”

　　“哦？这你也能够猜的出来？”皇权不可置信的看着商信道：“我不相信你能够猜出我提升实力的方法。商信，若是你真的能够说对，那么我可以答应你，在你死的时候给你来个痛快的，不会像你对付我那样报复。”

　　商信笑笑，道：“我实在是不知道你为什么会有这么大的信心能杀的了我。结果等一下才能知道。”顿了顿，商信又道：“你实力提升，我估计是你吃了很多妖的内丹的原因吧。”

　　“哦？”皇权眼睛睁大，道：“你真的能猜出？”

　　商信道：“其实很简单，那上面的无数屋子中，每间屋子都有尸体，但是却没有一颗内丹。便是妖死了，内丹也不会和生命一起消失的才对，它必然会保存下来。”

　　顿了顿，商信又道：“可是我一连走了八十多间屋子，却连一颗内丹也没有发现。再然后，我便在屋子中看见了你，当时你就坐在床上，坐在尸骨旁边。我想那些内丹都是被你吃了的吧。”

　　听得商信的话，皇权的眉头皱起，脸上的笑容终于消失。他冷冷的看着商信，冷冷的说道：“没想到你的心思竟然如此细腻，连这点变化都能发现。没错，上面一共有一百二十间屋子，屋子内所有的内丹都已被我服用。所以，我现在的实力不但全部恢复，而且还提升了很多。商信，你马上就会见识到我现在的实力到底达到何种程度了。”

　　“见识？”商信笑了笑，突然道：“皇权，不知道你的实力比这棵万年树妖如何？”

　　皇权的脸色变了变，不过很快就恢复正常，道：“那自然是远远不如。”

　　“这棵妖树都已经死了，皇权，你认为你能杀得了我？你认为最后站在这里的人会是你？”商信眼角微微眯起，眼中都是笑意。他觉得皇权此时的样子实在是好笑。商信能够感觉出来皇权的气息，虽然比以前增强不少，但还远远不是自己的对手。要对付他，根本就不需要自己动手。

　　此时，商信手中的剑正在微微颤动，若是商信此时松手，神剑必然会直接飞出对付皇权。

　　商信紧紧握住手中的剑不让它有所动作，只是为了看看皇权到底是因为什么样的原因才会有如此的自信。他知道皇权自己走出来，必定也有走出来的理由。

　　商信在笑，皇权竟然也在笑，他也一样在笑看着商信，道：“最后站在这里的人当然是我。商信，如果你不相信，你现在就可以刺出你手中的剑，看一看是不是能够杀了我。”

　　“哦？”商信低头看向自己的剑，仔细的看了好一会儿才道：“这柄剑如果刺出，皇权你就再也说不出这样的话了。”

　　“是吗？”皇权眯着眼打量着商信，也打量着商信手中的剑，道：“这确实是一柄好剑，这里有着一百多个妖用了上万年时间的收藏，却没有一件兵器比得上你手中的剑。”

　　“嗯，确实没有。”商信说道。

　　皇权又道：“可是就算剑再好，若是人不行也没用。”

　　“人不行？”商信眨了眨眼，好奇的看着皇权。他和皇权可是几次交手，每一次皇权都不是自己的对手。现在皇权竟然说自己不行。商信很不喜欢不行这两个字。

　　“不行。”皇权说道：“也许以前还行，但是现在的你绝对不行。”

　　“哦？是吗？”商信声音突然变冷，道：“那你不妨一试！”

　　话落，他手中的剑突然抬起，快速向着皇权刺去。


第516章 清帐

　　商信手中的神剑直刺向皇权，剑光一闪间，便已到了皇权咽喉。

　　皇权连动一下都没有。

　　不是不想，而是不能！

　　商信的剑太快。快到皇权根本连看都没有看清，剑便已抵在咽喉。

　　“我杀不了你？”商信眯着眼看着皇权，看着皇权的脸。

　　这一瞬间，皇权的脸色终于有了变化，脸上一直以来的笑容终于消失，他现出满脸的不相信，看着商信道：“这怎么可能？你怎么可以刺出这样的一剑？”皇权连声音都有些颤抖。

　　听得皇权的话，商信竟也现出满脸的不相信，他奇怪的看着皇权道：“怎么？我为什么不能刺出这样的一剑？你应该很清楚，论实力你还要比我差很多。”

　　皇权脸上的肌肉一阵颤抖，道：“我是清楚，可是为什么你的能力还在？”

　　“嗯？”商信眨了眨眼，“我的能力又怎么会不在呢？皇权，你这话是什么意思？”

　　“刚刚你们不是吃下了那能够提升一切境界的仙丹了吗？”皇权没有直接回答商信的话，而是突然问出了这样一个问题。

　　商信愣了愣，随即便反应过来，皇权一直都在暗中看着自己，刚刚明月拿出那瓶仙丹，叫自己过去，想来皇权都是看得清清楚楚的。但是皇权听不到自己和明月在说什么，他只能看见自己这边十个人围在一起，那样的情形无论谁看了，都是在一起吃仙丹无疑。皇权这样想一点也不奇怪。

　　不过从皇权的话中，商信却是听出了另一层意思。

　　他看见自己等人吃了仙丹，便大摇大摆的走了出来，现出浑身的自信和不可一世。

　　皇权为什么会这样呢？

　　商信转念一想便已明白，他看向皇权道：“那仙丹是假的？吃了不但不会提升境界，反而会失去一切能力？”

　　皇权点头道：“没错，这里所有的一切都是真的。无论是武器、铠甲、魔核还是妖丹，都是真的。就只有仙丹是假。那羊皮卷上记载了各种各样的仙丹，修炼的、治病的、长生的、剧毒的，无论什么样的都有。只要是人走进来，看见这里的仙丹，不管是什么样的人，在羊皮卷上都会遇到他们需要的丹，没有人能够抵挡得住这仙丹的诱惑。”

　　顿了顿，皇权又道：“这就是这里唯一防止外人来此的地方，我的祖先说，这仙丹比任何机关暗器都管用，无论是谁，在发现其余的东西都是真的后，也一定不会怀疑这里的丹药。无论是谁，只要他还有欲望，就一定能够在这里找到适合自己的丹药，没有人能够抵挡得住这仙丹的诱惑。只是商信，我却不明白，为什么你现在一点事情都没有？这里的所有丹药都是毒药，刚刚你们吃的就是能够丧失一切能力的丹药。”皇权的声音忍不住大了起来，他道：“为什么！为什么你还能够刺出手中的剑！为什么还能刺出如此快的一剑！”

　　便是到现在，皇权也想不清其中的原因。

　　“原来如此。”商信看向皇权，终于明白了皇权自己走出来的原因，原来就是这样间简单的一件事情。

　　商信道：“皇权，连这你都想不到吗？其实很简单，我们根本就没有吃那所谓的仙丹，自然就不会有事了。”

　　“没吃？”皇权呆住，这一会儿的功夫，他想过无数种可能，但是却一点也没有想过商信没有吃仙丹。

　　在皇权想来，世上本就没有人能够抵挡住那些仙丹的诱惑。这不只是他的老祖宗说的，皇权自己也是这么认为的。他也看见过那些羊皮卷，他很清楚那上面的字都代表了什么。

　　那是赤裸裸的诱惑，只要是人，只要还有欲望，就绝对抵挡不住这里的丹药诱惑。

　　可是商信却没有吃仙丹。这是商信亲口说的，也是事实。不然，他现在应该连动都动不了了才是。

　　“商信，这些仙丹竟然对你没有一点诱惑？”这一瞬间，皇权已经知道了自己的下场。到了现在，他已经再没有什么奢望了，便是刚刚不出来，商信也会找到自己的，这一点皇权很清楚。就这么一棵树内，便是再大，自己又能跑到哪里去？现在皇权只想知道，商信为什么没有吃仙丹。

　　难道他已经超脱俗世，心中无欲无求了吗？

　　皇权摇了摇头，他知道那是不可能的事情，若是无欲无求，商信根本不可能来到这里，他也根本不会杀自己了。

　　这世上也根本没有毫无欲望的人。

　　商信想了想，道：“当然不是没有诱惑了，看着那些羊皮卷轴，我每一种丹药都想吃上一些。”

　　“那你为什么没有吃？”皇权愣愣的看着商信。

　　商信道：“很简单，我不是大夫，一点也看不出这丹药的真假，当然不敢吃了。现在看来我的担心是对的了，若是刚刚真的吃了的话，恐怕还真就被你给赢了。”

　　“不知道真假？”皇权嘴角抽了抽，“那些兵器和铠甲不都是真的吗？那些魔核和妖丹不也都是真的吗？为什么这丹药你不相信？”此时的皇权已经不知道说什么好了，商信简简单单的一句不相信，便解决了所有的问题。

　　商信和其余的人不一样，除了丹药外，他认识这里所有的东西。而也正是因为这一点，皇权才从来也没有想过商信会不吃仙丹。

　　所有的一切都是真的，都是稀世之宝，按照正常人的思维，当然不会怀疑仅剩的丹药才对。尤其在认识其他的东西之后。

　　可商信偏偏与常人不同，他不管什么逻辑不逻辑，他认识的自然就是真的，想假也假不了。而不认识的，商信就不去判断，他的想法也很简单，把这些东西带回去让王子铭看，必然就知道真假了。反正所有的东西都能够拿走，也不急于一时。

　　商信的这种想法也和常人不同。正常人在得到一样珍稀之物后，都不想和别人分享，尤其是对自己很有用的东西。

　　但是商信心中却从来也没有想过要独自享用这些仙丹，他根本就没有这样的想法。若是说自私，商信只是想到若这是真的仙丹，他一定要多给玲玲服用一些，让那孩子的能力快速提升，好让她有保护自己的实力。

　　而一直在一旁听着商信和皇权对话的明月，脸色却是忍不住变了变，此时明月可是后怕不已，刚刚多亏了商信阻止，不然自己一定会把仙丹给众人分下去服用的，而八位将军也是和明月一样的想法，他们都在想，这里所有的东西都是真的，仙丹自然也是真的。若是明月把仙丹分给他们，他们一定会高兴的吃下去。而若是那样的话，现在恐怕所有人都要被皇权所杀了。本来商信之前阻止的时候，八位将军心中还颇有些不以为然，但是现在他们都在暗暗庆幸不已。

　　“主公就是主公，看事情远远比自己准的多了。”八位将军都是这样想道。

　　他们却不知道，商信其实根本就没有想过这些，他的理由很简单，自己不认识的东西，当然不能胡乱就吃了。

　　商信的剑尖直指皇权，他的一双眼也紧紧盯着皇权的眼，道：“现在，我们的账应该清了。”

　　皇权不说话，他也在看着商信，只是眼中早已没了笑意，没了自信。他的脸也变得苍白。

　　皇权想求商信放过自己，可是他又知道，这是不可能的事情。

　　商信嫉恶如仇，他绝不会放过一心想要加害他的人。何况这个人还已经伤害到了他的朋友、他的爱人！

　　皇权知道再说什么都没有用。

　　可是他的心中却还有一丝不甘。

　　自己忍受巨大的痛苦，费劲千辛万苦来到这里。却在刚刚恢复实力的时候，竟然要再次面对死亡。

　　这样的遭遇，无论谁都不会甘心的。

　　皇权深深的吸了口气，然后张开嘴，好像是要对商信说话的样子。

　　可是，嘴张开后，皇权却是连一句话都没有说。

　　从他的口中竟是突然射出一道青光。

　　妖谷内的一幕又再次重演。


第517章 妖的克星

　　皇权的咽喉被剑抵住，他只要有一点动作，商信手中的剑便可以穿透他的咽喉。

　　面对这致命的威胁，皇权却依旧敢张嘴攻击，原因只有一个，因为他是妖！

　　咽喉并不是皇权的致命之处。可以说，便是商信的剑刺穿他的咽喉，皇权也不会死。就如在妖谷之中一样，商信用匕首刺进皇权的胸膛，皇权却依旧活着。

　　而现在，那一幕又再次发生。在妖谷中，皇权便用口攻击商信，那时他变成人形的身体已经被斩去了手脚，他只有口可以用。上一次皇权是用内丹攻击的，那一击让明月等人以为商信已经躲不过去，他们的距离实在是太近了。

　　而这一次依旧一样，皇权张口，吐出的只能是内丹。

　　不管曾经发生过什么，内丹依旧是皇权最强的攻击方式，要想在出其不意下杀了商信，就只能用内丹。皇权其他的攻击手段，对于商信来说根本不会起到半点作用。何况在商信的剑还抵在咽喉的情况下，皇权也用不出其他的攻击手段。

　　但是皇权却并不知道，在商信面前，无论是什么样的手段都没有用。他和商信之间的差距太大了。而且，内丹的攻击若是对别人可能会有威胁，但是对商信来说，却是最没有威胁的一种。

　　商信的神剑是妖的克星。

　　一道青光从皇权口中射出，直射向商信的面门，面对这样的情形，商信好像只有两种选择。一种是躲，用身外化身闪开皇权的攻击。而另一种则是把手中的剑刺进皇权的咽喉。即便咽喉很可能不是皇权的致命之处，但若是刺中，也绝对会要了皇权的半条命。

　　所有人都在看着商信，八位将军一脸的郑重，而明月却是一点儿也不担心。她是最清楚商信的，因为她和商信的实力完全一样。

　　明月自然清楚，便是商信没有准备，皇权也不可能偷袭成功。守护使境界，即便是本能的反应，也可以轻易避开皇权的内丹。何况这样的攻击已经不是皇权第一次用了，商信当然不可能被皇权暗算了。

　　事实也确实是这样，不过商信的做法却出乎了所有人的意料。

　　商信既没有躲，也没有把手中的剑刺进皇权的咽喉。

　　在皇权把内丹吐出的时候，商信竟是突然撒手松开了握着的神剑。

　　“啊？”商信这样的动作，不只是八位将军，便是皇权都愣住。他实在是想不出商信为什么会突然把剑扔了。

　　自己用出最强的攻击，对方竟然扔了最强的兵器。

　　这是看不起自己的进攻？还是有什么别的意外发生？

　　电光火石之间，皇权已无法思考再多的问题。只是这一瞬间，他的心中突然升起了一丝希望。

　　“对方没有神剑，未必能够对付自己的内丹。现在的自己已经和两天前不同了。”皇权心中是这样想的。

　　可是接下来发生的事情，却让皇权的心又在一瞬间凉了下来。

　　内丹出口，商信松剑，这几乎是在同一时间进行的。

　　皇权和商信的距离很近，在正常情况下，这内丹一定会打中商信的面门。

　　当然，这得在商信躲不开的情况下。

　　然而，商信确实是没有躲。

　　但是这内丹却没有击中商信。

　　内丹才离开皇权的口中，本应该快速向前的时候却突然顿了顿，随即竟是转了个方向向着另一面飞去。

　　“嗯？”见到眼前发生的事情，皇权大惊失色，他似乎隐隐想起了什么。就两天前在妖谷，皇权的内丹便是这样弄丢的，现在他不能不紧张。

　　皇权连忙顺着内丹飞出的方向看去。果然和两天前一样，他看见商信的那柄剑就在内丹不远处，整个剑身正发出一圈浓郁的青色光芒。

　　皇权并没有看见这柄剑是什么时候跑到一边去的。

　　“啊！”这个时候，皇权突然感觉到那剑身上正发出一股强大的吸力，不断的吸引着自己的内丹靠近神剑。

　　皇权吓了一跳，连忙用精神力控制内丹回归自己的身体。可是结果却一点用处也没有，神剑的吸力比他的召唤之力要大上很多。内丹依旧向着神剑靠去，只是速度上慢了一些。

　　这一幕和两天前完全一样，在妖谷中皇权就是被这柄剑化去内丹的。

　　两天的时间，用神之果和一百多颗妖的内丹再次恢复的皇权，竟然又再次遭遇了同样的场景。

　　若是这颗内丹再失去的话，皇权知道，那他就没有办法再恢复了，就算商信不杀他，以后他也只能是一条普通的蟒蛇，便是连普通的魔兽都打不过了。

　　这样的事情，皇权绝不能允许再次发生。

　　想到此，皇权竟是猛然向着自己的内丹跃出，一下子就到了内丹前，张开嘴，竟然一口就把内丹吞了进去。

　　商信就站在皇权的面前，从皇权跃起，再吞噬自己的内丹，商信都在静静的看着，他连一动都没有动。

　　不动，当然不会是因为皇权的动作太快，商信来不及。而是商信根本就没想动。

　　商信想看一看自己的神剑会怎么样对付皇权。他相信皇权不会是这柄剑的对手。

　　便是万年妖树都不是神剑之敌，皇权更加不可能对付得了神剑。

　　把内丹强行吞进口中的皇权，心中是又气又怕，自己最强的攻击现在竟然变成了软肋，只要有这柄剑在，无论如何他也不敢再把内丹吐出来了。

　　可是在不动用内丹的情况下，自己还能做些什么呢？

　　这一刻，皇权的心中升起一股深深的无力感，从进化成妖后，皇权还从来也没有过这样无助的感觉。从去到守护王国的那一天，他便顺风顺水，得到国王这个位置，并没有经历什么太大的波折。当上国王以后，更是要风得风要雨得雨，可以说皇权一直都活的很好。若是没有遇上商信，皇权很可能一直那么惬意的活下去。

　　没有遇到商信，不发生那么多的事情，就是另外几个国家来攻打守护王国皇权也不怕。凭他的能力，即便暂时吃亏，他也有办法让其他的几个国王在世上突然消失。

　　只要给皇权一些时间，便是统治整个守护大陆也不是一件不可能的事情。对皇权来说，做到这点也真的不难。

　　但是自从遇到商信，并和商信结仇以后，皇权的一切愿望就都成了泡影。

　　最初遭遇皇权，可以说是商信的不幸，但同样也是皇权的不幸。

　　先是因为商信，皇权损失了自己最得力的城主白玉。随即动用五个城池的兵马没有攻下白玉城，反而使得自己元气大伤。不然就算实力下降，也不可能连一个矮人王国都不敌。

　　也是因为商信，皇权真正的大本营妖域被禁地内的翼蝶和圣龙剿灭。弄得自己现在像一个丧家犬般四处逃亡。

　　此时，商信正在看着皇权，神剑依旧发出青色的光芒。

　　皇权竟是不知道要怎么办才好。

　　“商信，杀了我对你来说又有什么意义？”皇权突然转身对着商信说道：“白玉等人是你的将军，为你打天下。我也可以做你的将军，而且会比他们做的更好。商信，只要你不杀我，从现在起，我就任你为主，做你的臣。你看怎样？”

　　听得皇权的话，商信眨了眨眼，道：“你要做我的臣？”

　　“是的，无论是实力还是能力，我都不会比白玉差，也不会比任何一个人差。”皇权说道：“有了我这样的将军，对你来说绝对是一件好事。”

　　皇权竟是到现在还没有放弃，他依旧想着怎么样才能活下去。可是在对商信说话的时候，他却没有注意到，在他不远处的神剑剑身上的青光越来越浓，此时，已是浓郁到了双眼无法逼视的强度。

　　就在皇权说“有了我这样的将军，对你来说绝对是一件好事”的时候，神剑在没有人控制的情况下，竟是自己动了。

　　明月等人都看见青光一闪，那剑极快的向着皇权刺去。


第518章 不要仇人做将军

　　神剑自动出击，青光一闪间，便已到了皇权近前。

　　直到这时，皇权才发现了神剑的变化，可是再想躲，却已来不及了。皇权只觉得自己全身的气息都被神剑压制，此时的他，无论是反应还是速度，都要下降很多。

　　神剑是他的克星，是所有妖和妖兽的克星。

　　这是一柄神奇的剑，天下间再没有第二件用妖的内丹来作为材料的神器，也没有同时拥有剑蛇和天蚕灵魂的神器。

　　这神器已经有了思想、有了意识，不然绝不会炼出这样古怪的一颗内丹，竟然可以吞噬妖气和内丹来增强能量，这样的兵器若是在万年前，是不能叫做神器的，而是被人称为妖器。能够自主提升能量的兵器便是妖孽了。

　　看着眼前的青光，皇权的双眼闭上，纵使他再不想死，此时也是毫无办法。他总不能对着一柄剑求饶吧。

　　而就在皇权闭上双眼的时候，他突然感觉到时间也变得迟钝起来。这一瞬间，他想到了很多事情，从自己离开妖域到外面的世界，自己怎样一步步登上国王的宝座，又怎样变成一个过着奢侈生活的君主……这些，都在皇权的脑中快速闪过。

　　突然记起一件事情需要的时间很短，一瞬间就足够了。但是要想几件事情，还是需要一点时间的，而这点时间，绝对不应该快过急速飞来的一柄剑。

　　皇权闭上双眼后想起的事情比几件还多，但奇怪的是，那柄剑却依然没有来到他的身前，刺入他的体内。

　　“嗯？这是怎么回事儿？”皇权感觉出一丝不对，连忙再次把双眼睁开，向着身前看去。

　　只一眼皇权便看见了那柄神剑，但是那剑却已由移动变成了静止。

　　此时，神剑已到了商信手中。

　　“商信？你抓住了剑？”皇权有些疑惑的问道。

　　商信却不说话。剑已在他的手中，他根本就不需要用语言来证明自己。

　　刚刚那剑的速度已是超越了一种极限，皇权还从来也没有见过那么快的一剑。他连想都没有想过，这世上会有人把如此快速的一剑硬生生接住。

　　这需要什么样的身手和实力才能够做到？守护使到底达到了一个怎样的高度？

　　皇权便是到现在也想不出守护使的实力到底有多强，虽然他的两个师父便是守护使的境界，但是皇权从来也没有看见过他们的真正实力，他们根本就不需要动手。

　　以前的妖域，是皇权两个师父的天下。这里除了妖兽再连什么都没有。没有勾心斗角，也没有恩怨仇杀。

　　认真的说起来，妖域要比外面的世界干净许多，他们自然也不需要展示实力了。

　　此时，皇权看着商信手中的剑，他终于明白了一件事情，无论自己用什么样的方法，也不可能伤到商信的。什么把商信骗到自己近前，再用内丹做最强的突然袭击。对于商信来说一点用都不会有。不管商信有没有防备都一样，这是实力上的巨大差距，用任何方法都无法弥补。

　　皇权很清楚，刚刚那一剑的速度，便是自己再练上一百年，也未必能够躲得开。

　　可是商信竟然只用手便抓住了他的神剑。

　　这需要怎样好的一双眼睛和怎样快的一双手才行？

　　皇权被商信的实力惊住，直到此时，他才真正的窥到商信实力的一点边缘。但是皇权的脸上却没有露出惧意，而是现出一丝喜色。

　　商信抓住了剑，无疑是救了自己一命。若是他不想让自己活着，他就没有必要抓住这柄剑了，刚刚那一剑完全可以杀了自己。

　　“商信，你是不是对我的话敢兴趣了？是不是想让我也做你的将军了？”皇权突然问道。在他想来，商信的回答必然是‘是’这个字。

　　皇权却是万万没有想到，在自己话落之后，商信竟是摇了摇头，道：“我从来也没有想过要做皇帝，根本就不需要将军。何况你是我的仇人，便是我真的想要逐鹿天下，也不会要一个仇人做我的臣。”

　　“哦？”皇权愣了愣，他没有想到商信会这样答复自己，沉默了片刻后，皇权又道：“你不想？如果你不想，你为什么会有这么多的将军？现在整个守护大陆都是你的了，你说你不想做皇帝？”

　　“是的，一点也不想。”商信说道：“他们是我的将军，这是数千年的传承，谁都改变不了的事实。并不是因为我想要逐鹿天下才收他们为将军的。整个守护大陆和我一点关系都没有。我不是这块大陆的皇帝，也不想做皇帝。”

　　皇权的眉头皱起，脸上的那丝笑容已是消失的干干净净。他看了商信好一会儿才道：“这么说来，你依旧不打算放过我了？”

　　“当然。”商信道：“我从来也没有说要放过你，也不可能要放过你。碧华躺了两年，这两年的时间，你必须要用命来偿！”商信的声音突然变冷。

　　皇权的嘴角动了动，脸上的肌肉都是一阵抽噎，深深的吸了一口气，皇权才开口说道：“既然你依旧不打算放过我，那为什么要抓住这柄剑？”皇权指着商信手中的剑说道。此时，他的声音都有些嘶哑。

　　“我抓住剑，是因为和你的恩怨必须要亲自解决。”

　　“亲自解决？”皇权怔怔的看着商信道：“怎么解决？”

　　商信想了想，道：“有两种方法，一种是和杀死冷严一样，让你受尽折磨而死去，另一种是给你来个痛快，让你毫无痛苦的死。之前在妖域，你已经经历过一次折磨了，所以现在我可以不再折磨你，两种死亡的方法你现在可以自己选择。”

　　“不管怎么说，结果都是我必须要死了？”皇权的眼睛眯起，他的声音抖的更加厉害。

　　无论谁都可以看出，皇权害怕了，他是真的害怕了。

　　一个正在巅峰的强者，突然要面临死亡，心中都是会有一些惧意的。

　　何况皇权本就不想死，只要还有一丝希望，他都会争取，对于皇权来说，只要能活着，只要能够逃过这一劫，他就还有好日子过。

　　可是，商信的话却说得很决绝，没有一丝缓和的余地。

　　商信已经表达的很清楚，皇权只有两种方式可以选择，而能选择的只是过程，结果却不能改变。

　　只有死亡。

　　只有皇权死了，商信的心里才能舒服一点。不然每次想到碧华的两年苦日子，商信的心就会难受好长时间，而每到这个时候，商信就会对皇权更恨一些。在日久天长的累积下，商信对皇权的恨意早已达到了必须要对方死的程度。

　　听得皇权的话后，商信毫不犹豫的点了点头，道：“没错，你必须死！”能够给皇权来个痛快，对商信来说已经是法外开恩了。商信并不是一个下不去手的人，曾经对冷严的折磨，商信也有份参与，那张渔网就是商信拿出来的，不然冷严也不会在临死前遭那么大的罪了。

　　从隐逸村庄走出来到现在，已是十年多的时间，这十年来，商信已记不清自己杀了多少人。

　　在杀人的时候，他从来也没有皱过一下眉头。

　　现在要杀皇权自然也一样，商信不会手下留情，也不会看皇权表现出可怜的样子就放了他。

　　听得商信的语气，看清商信的表情，皇权能够感觉到商信说的都是真的。

　　皇权的心中突然升起一股从未有过的强烈惧意。虽然一直以来，商信都说要杀他，但是皇权却总是觉得死亡距离自己很远。便是与商信对峙，皇权也没有怎么害怕，他觉得凭着自己的一张嘴，即便商信不需要自己做他的将军，也一定会放自己离开的。

　　直到现在，他才真正的感觉到了害怕。

　　“商信，你不能杀我。”皇权突然说道：“我是一个很有用的人，只要留我在身边，你一定可以做很多你做不到的事情。就算你不想做皇帝，我也有用处。我可以做你的跟班、做你的帮手。”一边说，皇权一边看着周围的将军们道：“这里的每一个人，都没有我优秀。”

　　“嗯。这点可能确实。”商信说道，“但是，你还是非死不可。”

　　话落，商信手中的剑突然举起，他又道：“现在，你只需要说一句话，选择怎样的死法？”

　　皇权的身体一阵颤抖，现在死亡已到了他的头顶。

　　“商信，求你别杀我，我真的不想死！”皇权的声音已带着哭的味道。

　　商信摇头，见皇权不回答自己，他也不再问。

　　双臂突然发力，商信手中的剑蓦然斩下，斩向皇权的头顶。


第519章 神奇的结界

　　明月和八位将军都怔怔的看着商信，他们都没有想到商信说动手就动手了。

　　便是连皇权都认为商信不会这么快就动的。他有的是时间，有的是精力。

　　皇权觉得，商信应该有兴趣和自己再说一会儿的，他觉得自己应该还有机会，只要让商信有一点点心动，他就有可能保住性命。

　　可是皇权却万万没有想到，前一刻还和自己说的有些感觉的商信，在下一刻手中的剑已然劈下！

　　皇权连一点抵抗的能力都没有。

　　他躲不开，也招架不了。皇权的眼中只看见青光一闪，随即剑便消失。

　　然后皇权就感觉到自己的头顶一凉！

　　虽然看不到剑，但是皇权知道剑是奔着自己头顶来的。

　　感觉到凉气，应该是剑的风。那么快的剑，自然会带起一道凉风。

　　皇权想举手去阻挡上面的剑，可是他的手却没有能够抬起。他突然发现自己连一点力气都没有了。

　　静止的皇权突然就看见了血，他自己的血。然后他又看见了剑，商信的剑。

　　剑在自己的前方，皇权只看见剑柄和半截剑身从上方划下来。

　　另外半截呢？

　　这个问题皇权已经无法考虑了，他看见剑的时候，那柄剑已从头顶划下来，他的头已经分成了两片。

　　没有人能够弄清在头分开的一瞬间，为什么人还会有思维。虽然只是短短的一瞬。

　　当然，这样的事情只有皇权知道，商信自然不会知道在死亡的同时，皇权竟然还能够看见自己的剑，还能够想另外半截剑身跑哪去了？

　　只有死人才能够知道在临死前的一瞬间的变化。但是死人却无法把这一瞬间告诉活人。

　　因此，从来也没有人知道在死亡的那一刻，死人都会看见什么，听到什么！

　　那些已不是这个世界应该知道的秘密。

　　商信的剑划过皇权头顶，又划过胸膛，再从胸膛而下，直至股间。

　　这一剑，竟是硬生生把皇权劈成两半。

　　这一剑也如商信所言，没有让皇权痛苦。

　　是的，皇权一点也没有感觉到痛，他只感觉到头顶一凉，一切便都已结束。

　　他的人生、他的王国、他的领地、他的野心都已结束。

　　若不是因为皇哲，若是不和商信结仇，皇权可能会活的很好。可能会创造出一段神话。统一整个守护大陆，对皇权来说并非不可能。

　　他不应该遇见商信的，也不应该和商信作对，当初的皇哲对他来说也只是一枚棋子而已，认皇哲做义子，只是一时心血来潮。他们之间并没有真正的父子之情，也没有什么太大的利益关系。

　　当初说要为义子报仇，只是因为商信实在是太普通、太平常了，皇权根本就没有把商信当做一回事情，他万万也想不到后来会发生那么多的事。

　　就因为商信，白玉判出，皇权用五个城池的兵力没能拿下白玉城。就因为商信，皇权才会想要对付云子轩，那个时候他已骑虎难下。结果两位宗主双双战死，守护王国最大的两大宗派在同一天除名。

　　若是他们还在的话，矮人王国根本不可能攻进守护王国半步。巨人王国也不可能大摇大摆的进入守护王国如入无人之境。

　　若是没有商信，一切都不会发生，皇权现在必然还是好好的活着，做他的国王。

　　可以说皇权这一生做的最错的一件事，便是与商信为敌。

　　只是，等到他发觉自己错了的时候，一切却都已经晚了。在碧华拉动毁灭神弓的那一刻，皇权的结局便已经注定。

　　他动了商信身边的人，他就只有死。

　　无论是谁动了商信身边的人，下场都只能有一个。

　　……

　　皇权死了。他的内丹从分开的身体中滚落出来，竟是没有掉到地上，而是直接被商信的神剑吸收炼化。商信的剑竟是有着强大的吞噬能力，这一点是商信万万没有想到的。

　　他不知道若是照这样下去，这柄剑会变成什么样子。也不知道在那颗妖丹吞噬到足够强大之后，会不会不受自己的控制？

　　便是现在，在遇到妖的时候，这剑都有了无法控制的迹象。那么如果不停的这样下去，商信不知道会有什么样的后果。

　　甚至商信心中隐隐有一丝担心，担心这柄剑将来会变成一柄不利的剑。

　　妖都有一种狂暴之气，这从皇权的野心就能看得出来。剑在吞噬妖的内丹能力的时候，自然也会把这股暴戾之气吞噬。那么一旦等到商信控制不了剑的时候，天知道这剑本身会做出什么样的事情。

　　不过还好，这世上的妖并不多。除了这里和迷雾森林，商信还从来也没有听说过别处还有妖的存在。而现在，这里无论是妖还是妖兽，都已经被十二翼蝶和圣龙左翼所灭。而迷雾森林，也不过只有胡玖薇一个妖而已。

　　这剑就是想吞噬能量，恐怕也无处吞噬。这一点倒是让商信稍稍安心。

　　毕竟剑只是剑，是一种攻击的利器。商信可不想自己的剑变成一个怪物，随时都担心会脱离自己的控制。那样的话，他也太苦了点。

　　妖域。

　　妖域中的事情终于了结。

　　商信明月和八位将军在这树心经历了这么多的事情，耗费了这么多的时间后终于踏上了归途。

　　一路向上来到树顶，在那层极薄的幽蓝结界前，商信停住去势。穿过这层结界，上面就是水了。

　　当然，商信停下来的原因不是因为要进入水中，而是因为眼前的结界。

　　商信仔细的看了结界好一会儿，才对着身边的明月道：“是什么原因，会在这里形成一层如此奇怪的结界呢？”

　　明月摇了摇头道：“不知道。我从来也没有见过这样的结界。就是罪恶深渊的神之封印，那么强大的防御能力，在破碎后也是逃不了消失的下场，可这个结界却是不管怎么样都能够恢复如初，无论怎么想我也想不出天底下怎么会有如此奇怪的事情，怎么会有人能够布置出这样的一个结界来。”顿了顿，明月又道：“我现在很好奇，留下这个结界的到底是一个什么样的人，他现在还会不会活着呢？若是这个人还在的话，我一定要去看看他，一定要问清楚这东西是怎么弄出来的。”

　　商信听着明月的话，又想了一会儿道：“我觉得这结界不是人弄出来的，无论是什么样的人，应该也弄不出这样奇怪的一个结界来。便是主神苏苏要做到这一点，恐怕也不能。”

　　“哦？”明月愣了愣，看向商信道：“不是人弄出来的？明明这结界就在这里，怎么可能不是人弄出来的呢？难不成这还是天然形成的不成？”

　　“当然也不会是天然的。”商信道：“达到一定力量，就会破开结界，而一旦力量撤除后，结界又会自动恢复。显然这结界的能量是固定的。固定的能量并不一定需要人来布置，有些东西也可以发出能量来的。”

　　“哦？”明月眨了眨眼，道：“商信，你的意思是说，这里有某种东西能够释放能量，从而才有了这个结界？”

　　“我也不能确定，但是如果感兴趣的话，我们可以找找，看看这结界的源头在哪里。”商信说道。

　　“嗯。”明月使劲点了点头，“那我们就找找吧，今天要是不把这结界的事情弄清楚了，恐怕晚上连觉都要睡不好呢。”

　　听得明月的话，商信和八位将军的脸上都露出笑意。现在他们的心情都很轻松，再也没有了找不到皇权时的那种焦急。

　　尤其是商信，商信的心从来也没有像现在这样轻松过，接下来他打算回家好好住上一些时间，然后陪着若离去绝域冰原采集月光草。

　　带上明月、带上碧华，想想都是一件开心的事情。

　　就在商信嘴角忍不住现出笑意的时候，明月和八位将军已经顺着结界的边缘找了过去。

　　不只是明月，便是八位将军也很好奇这结界是怎么形成的。


第520章 发光的石头

　　明月和八位将军向着结界的边缘搜去。这回他们可不管会不会把这棵树弄坏了。

　　结界是从树身中延伸出来的，诸人为了找到结界的源头，便沿着结界的边缘向着里面挖去，不过是半刻钟的时间，便把这棵大树挖了一半，九个人足足向外面挖了数百米深的一圈。

　　这样的挖法，自然也找到了结界的尽头。

　　在看到结界的边缘后，八位将军和明月没有停下来，而是继续向着里面挖，在结界的尽头后面又挖出了一条数米宽的通道，这样能够使他们对整个结界看得更清楚。

　　而这样做的后果，就是使上面被结界封住的水立刻延着结界后的通道倒灌了下来。

　　这是八位将军和明月做的事情，他们自然早有准备，在还没有开挖的时候，九个人便已经布置好了九个光罩罩住了自己的身体。因此水倒灌下来，对他们一点影响也没有，甚至他们连手中的工作都没有停下来。

　　而没有参加搜索活动，一直站在下方最中间不住傻笑的商信可就没有这么好运了。

　　是的，从杀了皇权来到这里后，商信就一直在笑，明月称商信这样的笑为傻笑。

　　此时，商信满脑子都是带着若离去绝域冰原，治好她的眼睛。甚至商信还在想着若离第一眼看见自己后会有什么样的反应。

　　他一点也不知道上面的明月等人都在做什么，更不知道头上的水会突然灌下来。

　　于是，咧着嘴傻笑的商信被倒灌而下的水一下子打在身上，竟是被巨大的水流打的向下落了数百米，而且不是本本分分落下去的，在水的冲击力下，商信是一连串的跟斗翻下去的。身上的衣服都在一瞬间被打的湿透。

　　当然，若只是这样这也没有什么，更倒霉的是，突然遭遇打击，商信忍不住‘啊’的叫了一声，刚刚商信想的事情实在是太美，也太投入了，以至于他到现在还不知道发生了什么事。

　　当然，这也是因为没有危险的原因，若是有能威胁到商信生命的气息突然到了身边，商信是一定能够产生警觉的。

　　而在商信张嘴惊叫的时候，巨大的水柱便毫不留情的灌进了他的嘴里。

　　这个时候，在上方的明月等人都已经避到了结界的正下方，那里一点水都没有。

　　八位将军和明月看见商信的样子，都有些发愣。他们万万没有想到商信竟然会被水流给冲走。

　　“这是怎么回事？”白玉使劲眨了眨眼，道：“主公连这水流都没有避开？”

　　就在白玉说话的时候，商信已经停住了下降的势子，停住后，他的人猛然向上拔起，一下子就从水流中冲了出来。转瞬间便来到了明月等人的面前。

　　明月眯着眼看着商信，只见商信浑身上下都已湿透，头发被水流冲的蓬乱不堪。最可笑的，是商信站住后，忍不住咳了两声，刚刚那声惊呼，使得商信被水呛到了。

　　而这一咳嗽不要紧，两股水流竟是从商信的鼻子中钻了出来。可见刚刚这一下对商信来说着实不轻。

　　水从嘴里进去，从鼻子出来，这也算是受伤了吧。

　　看见如此情景的明月忍不住放声大笑起来，明月从来也没有发现如此有趣的事情，已经达到守护使境界的商信，竟然会被一点水给冲成这个样子。

　　在挖通道的时候，明月和八位将军都没有告诉商信注意，在他们想来，也根本就不需要告诉。别说是商信的实力，便是八位将军中的任何一个，在下面也不会被水流冲到。

　　商信着道的原因只有一个，不是他没有感觉到水流的气息，而是这气息对他来说实在是微不足道，他还以为是明月回来了呢，因此一点儿都没有在意。

　　若不是被水惊了一下叫喊出声，又被水冲进口中呛到，那水流也不可能把商信冲出去数百米远。

　　幻想的美事被这水流一下子冲的无影无踪，现在又浑身湿淋淋的难受，商信心中便升起了一丝怒火。又见明月笑得放肆，商信瞪了瞪眼，张口便要对明月喊话。

　　可谁知这一张嘴，声音没有发出来倒是又喷出了一大口水。

　　见此情形，别说是明月，便是八位将军都忍不住笑出声来。

　　商信可是真受苦了，那么大的水流直接灌进嘴里，也不知道喝了多少，刚刚在冲出来的时候由于太过紧急，还没有觉出什么，可是现在却不行了，商信只要一张嘴，便有水流出来。

　　商信只得蹲下来不停的咳，从他口中咳出的水足能有半桶。好半天商信才站起身，这一阵折腾，竟是弄得商信满脸都是鼻涕眼泪。

　　而与商信同时流泪的还有明月，明月是笑的。笑出来的眼泪一点都不比商信少。

　　商信苦着一张脸跑到结界边上的水流下，把自己冲了又冲，最后把衣服都冲破了，商信才跑回来。

　　苦着脸看着明月和八位将军道：“你们也太不讲究了，要放水也不提前告诉一声。”

　　“呃……”八位将军忍不住咧了咧嘴，都没敢说话。

　　倒是明月在一旁笑着道：“商信，你可是守护使境界的强者啊，这么点水还要别人提醒吗？”

　　商信嘴角抽了抽，想说什么，但是看了看明月，却是什么也没有说出来。明月说的一点也不差，凭自己的境界，若是这点水还要提醒的话，那简直就是侮辱守护使的实力了。

　　别说是商信在下面了，便是换了八位将军其中的一个在下面，而商信在上面放水，他一样也不会提醒的，这根本就是不需要的事情。

　　“商信，你刚刚到底在想什么，一直傻笑个不停，竟然连水下去了都不知道？！”见商信不说话，明月反而来劲了，她大声对着商信道。

　　“呃……”商信的脸更苦，道：“还我想什么，我还能想什么？还不是想你。”

　　“想我？”明月使劲眨了眨眼，脸上的笑容更浓，道：“刚刚你一直在想我？”

　　“当然了。”商信说道：“我是想你的，可是我却没有想你在上面放水。”

　　“这个。”明月有点不好意思的看着商信道：“商信，我是不是不应该这么笑啊？”

　　“当然不应该。”商信都要哭了，“我可是受伤的那个啊，你们还这么笑话人。”

　　本来明月已经绷住了脸，听得商信说自己是受伤的那个，竟是忍不住又笑了出来。

　　“你还笑！”商信瞪着眼睛道。

　　“是你勾引我笑的。”明月眼睛眯成了一弯月牙儿，她实在是忍不住。

　　在一旁的白玉也是强忍笑意，他觉得不能在这样下去了，若是再由两人斗嘴的话，他们两个倒是没有什么，自己这八个将军恐怕非得憋成内伤不可。

　　为了不让自己受伤，白玉连忙上前道：“主公主母，现在结界的边缘已经挖通，我看我们还是看看这结界到底有些什么神奇之处吧。”

　　“哦，对呀。被商信这一弄，我都忘了结界的事情了。”明月说道。

　　“呃，这话听着怎么有些不对劲呢。”商信小声嘟囔着。

　　白玉的提议非常及时，两人也终于停止了对话，商信带着一行人向着结界的边缘走去。

　　走到边缘，再顺着挖出来的通道走，虽然这里有强烈的水流流下，但是对商信等人来说却是一点关系都没有，刚刚商信被击倒只能说是意外而已。

　　来到边缘处，沿着结界的边缘向前走，还没有走出几步，一个拳头大小的蓝色石头便吸引了商信的注意力。

　　这是一块如玉般光滑的石头，石头本身的颜色和那结界的光芒一模一样，而且这石头也在发光，它身上的光和结界是连在一起的，看起来结界的光芒就像是这石头传出来的一样。

　　而事实也是如此，商信来到面前，小心翼翼的把石头拿起，捧在手中。

　　抓起这块石头，商信还费了一点力气，这石头和结界相连，并不像从地上直接捡起那么容易。

　　石头被商信硬从地上抓起，和结界连在一起的光芒也被商信扯断。

　　仔细的看着手中的石头，商信发现自己却是从来也没有见过这样的石头。

　　转头看向身后的将军们，商信道：“这是什么石头，你们有谁见过？”

　　白玉来到近前，从商信手中把石头拿起来仔细端详了一会儿后，摇了摇头道：“我没有见过。”

　　一边说，白玉一边把石头递给了陈景然，这石头很快便在八位将军中传了一圈，最后又回到商信手中。

　　他们的回答竟然都一样，都说没有见过这样的石头。

　　“嗯？”商信眼睛眨了眨，小心的把石头收进戒指中，对着明月笑道：“他们都不认识，看来真是宝贝了，我们一定要收好才行。”

　　“嗯，收好收好。这是宝贝。”明月连忙点头说道。

　　商信向着结界看去，他发现在自己拿走石头后，结界竟是黯淡了一些，商信又把手放在结界上按了按，发现结界的抵抗能力也下降了一些。看来这结界的能量还真是这石头供应的。

　　结界还存在，证明这里还有这种石头。

　　“我们再找一找。”商信说道。现在，他也对这个结界产生了浓厚的兴趣。

　　只是几块石头，便构成了这样一个神奇的结界。这石头到底是什么石头？会有什么用处？为什么自己这些人从来也没有见过呢？


第521章 离开妖域

　　商信等人围着结界转了一圈，竟是找到了八块拳头大小的蓝色石头，当把第八块石头全部拿起来的时候，那结界终于消失，商信知道，这里再没有这样的石头了。这结界便是用这八块石头布成的。

　　其实这一点也不算是稀奇的事情，商信曾经在锁魔殿中得到的防御阵法，甚至可以利用魔核布置成防御整座城池的结界。这里的小小结界对于那样的阵法来说，简直就是微不足道了。

　　让商信感觉到稀奇的，只是这石头是他从来没有见过的。

　　把八块蓝色石头全部收进乾坤戒指，商信道：“我们走吧。”

　　“嗯。”明月点头应道。

　　一行人从万年妖树中出来，快速向着水潭上方游去。

　　而明月却还是念念不忘那几块石头，一边走一边说道：“是什么人布置的那个结界呢？那人是怎么把石头种在树中的呢？”这个问题明月已想了很长时间，却是无论如何也想不出，当初布下结界之人是怎么把石头放在树干之内的。

　　这确实是很不可思议的一件事情。世上强者居多，这一点明月相信，就是有人比自己的实力高，明月也相信。

　　世界之大，自然会有很多不世出的高人，这是很正常的一件事情。

　　但是再怎么高的人，也不能把石头种在树中吧？这要怎么样才能够做到呢？

　　听得明月的话，商信想了想道：“也许那个人种石头的时候，这棵树还是一棵小树吧。”

　　若是一棵小树，便可以解释了。在树很小的时候，把石头放入树干，那么树在长大的同时，自然会自己把被刨开的树干修补好。

　　但若是大树就不行了，在刚刚石头的部位，距离树干的边缘最起码也要有数百米深，若是想在那个位置放入石头，必然要弄一个数百米深的坑才行。但是对于树来说，这么大的创伤是不可能自行恢复的。而商信等人在那石头的四周，并没有发现有人挖凿过的痕迹。

　　当然，这是无数年以前的疑问了，无论商信他们怎样猜测，也无法确定真正的答案。

　　一路向上，并没有用多长时间，便来到了水面之上，商信才刚从水中钻出，一只十二只翅膀的蝴蝶便扑到了他的面前。

　　这自然是一直在岸边等候商信的十二翼蝶，这几天可是真的苦了它了。

　　“主人，你终于出来了。”听翼蝶的声音似都要急哭了的样子。这几天的时间对于翼蝶来说，比之前一万年的时间加起来都要难熬。主神才刚刚离开，她交代下来的唯一事情便是要保护商信，若是就这几天，就把商信给弄丢了，翼蝶都不知道要怎么办才好，如果商信出不来，翼蝶便是死都对不起苏苏。

　　“嗯，我没事，这两天让你担心了，翼蝶。”商信轻声说道。他也能想象得出，翼蝶等着的这两天得有多担心。不过是一个小小的水潭，进去了就是两天没出来，无论是谁在这里等着，都一定会急得不行。

　　商信话音刚落，一个震耳的声音又突然响起，“翼蝶，主人这不是在这里吗，你干嘛还给我传信呢？”这声音是从半空传下来的，商信不需要看就已经听出了这声音的主人。

　　圣龙左翼。只有左翼才能发出这么大的声音。

　　“主人刚刚才出来，大笨龙你不知道，这两天都要把我急死了。”翼蝶看向天空中的巨龙，轻松的说道。

　　看见了商信，一切的担惊受怕都已成了过去，翼蝶又一次有了新的感受，她感觉上万年来，自己从来也没有活的像现在这样轻松过。

　　商信还真不是一般的主人，他能把人的各种情绪都唤醒。上万年的时间，已经使得翼蝶没有什么情绪了，她的心中一直都是极为平静的。却没有想到，只是这么几天的时间，便因为这个新主人，使得自己把喜怒哀乐都尝遍了。

　　“什么？这都几天了主人才出来？你却现在才通知我？”半空中的圣龙发出一声大吼，随即，一个如山般的身躯突然从天而降，直接就落在商信面前的水面上。

　　圣龙巨大的身体势大力沉，如此突然的砸下来，自然溅起了漫天的水花。

　　而商信距离圣龙最近，圣龙本就是奔着他来的。于是，那水花直接便溅了商信一头一脸。还好有了之前的经历，这一次商信没有开口惊呼，不然非得再灌他一肚子水不可。

　　而圣龙却是根本就没在意这些，它落下来后，便睁着一双巨大的龙眼看着商信，好一会儿才道：“圣龙左翼恭迎主人！”

　　见圣龙如此大的动作，商信皱了皱眉，一张脸立时沉了下来，道：“左翼，有你这样恭迎主人的吗？”

　　“嗯？”听得商信语气不善，圣龙愣了愣，他当然不知道商信在万年妖树中被水冲了，现在对水很敏感。

　　圣龙还以为是自己来的晚了，才惹得商信生气，在愣了片刻之后，圣龙立时便反应了过来，连忙大声道：“左翼来晚了，还请主人责罚！”

　　“什么来晚了？”商信眨了眨眼，道：“我说你是因为你溅了我一身水，和来晚来早可是一点关系都没有。”

　　“这样啊！”圣龙伸出一只前爪，拍了拍自己的头，忍不住小声嘟囔道：“这个可就不是我能控制的了。”当然，这声音只是圣龙自己觉得小。在商信等人听来，还是很震耳朵的，若是没有防备，便是把耳朵给震聋的可能都有。

　　见圣龙的样子，商信忍不住笑了出来，他本来也没有真的生气。

　　“现在我没事了，你和翼蝶就回去吧，我也要离开这里了。”商信突然说道。

　　“主人要走了？”圣龙的声音这次真的变小了。

　　他知道商信是要走的，便是苏苏都曾经这样说过，因此圣龙并没有开口说让商信留下来的话，而是道：“若是将来遇到了什么困难，主人不要忘了到这里来通知我们。”

　　“嗯，我会的。”商信点头说道：“我一定会再回来的，现在你们就回禁地吧。”

　　“我们还是送主人一段吧。”翼蝶说道。

　　“对，我们送主人到妖谷。”圣龙晃了晃巨大的龙头，看向商信道：“主人，来，我送你一程。”

　　商信眨了眨眼，道：“不用了吧，就这么点距离，哪还用得着送啊。”

　　“这是我应该做的。”圣龙说道。

　　“那好。”见圣龙执意要当坐骑，商信也不再拒绝，向着身后的诸位将军招了招手，随即便当先上到了巨龙的背上。

　　一行人也紧跟着商信上了龙背。

　　这个时候，八位将军的心情都很激动。

　　骑龙，这可是他们连做梦都没有想到过的事情。

　　见众人都已坐好，圣龙庞大的身躯猛然一震，便飞到了空中，竟是直入云端。

　　“这感觉和自己飞就是不一样。”白玉忍不住说道。

　　只是白玉话音还没落，飞上云端的圣龙又急坠而下，转眼便落到了地面之上。

　　水潭和妖谷的距离实在是太近了。

　　白玉只是感觉到了不一样，却还没等仔细感受不一样在什么地方，便已经到了石屋前。

　　从圣龙背上下来，商信对着翼蝶和左翼挥了挥手，道：“你们回去吧，我这就走了。”

　　“嗯。主人一定要记得，若是遇到困难，一定要来通知我们。”

　　“一定。”商信点了点头，带着明月和八位将军走进石屋……

　　……

　　站在御兽宗的大门前，看着熟悉的蓝天白云，商信心中忍不住一阵激动。此时，他只想马上回到炼器城，让妈妈给自己做一顿丰盛的晚宴。

　　“白玉，从现在起，你就是守护王国的君主，守护王国就交给你了。仁义将军，你们就和白玉一起管理守护王国。”商信说道。再回家之前，他还得把几位将军安排好。

　　“是！”白玉和仁义两位将军同时应道。

　　商信点了点头，又看向彭毅和其余的几位国王，道：“你们还是回去管理自己的国家吧。”

　　“是！”兽人蒙丹、巨人贲临、矮人彭毅也同声应道。

　　商信又看向上官虹和陈景然，道：“你们想去哪里？”

　　上官虹道：“主公，若是没有别的什么事情，我想回上官世家了。我已经有很长时间没有回去了。”

　　“好。”商信点头同意。他并不想征服这个世界，自然也不需要把将军们留在身边了。

　　“陈景然，你呢？”商信轻声问道。

　　“我想和主公一起回炼器城。”陈景然答道。

　　其实不需要问，商信也知道陈景然的答案。他的三个妖妻都在炼器城，只要不是强迫，陈景然自然不会想去别的地方。

　　“好！那我们现在就一起回炼器城！”商信笑着说道。


第522章 空中飞人

　　炼器城。

　　炼器城中心，最近新建起了一栋楼。对于周围的酒楼茶肆来说，这是很小的一栋楼。但是却很雅致。

　　城中心是最热闹的地方，在这里的建筑都是做各种生意的。

　　以前只有城中最受尊敬的老锻造师的房屋除外。他什么生意也不做，却住在城的正中心。

　　现在却又多了这一栋小楼。

　　这新建成不久的小楼也不做生意。

　　这小楼的主人叫袁青。

　　袁青已习惯了住在这样的小楼中。最初在清源镇的时候，云子轩为她建了一栋小楼。后来到白玉城，白玉便仿造清源镇的样子建了一栋一模一样的楼。

　　袁青在这样的楼中已经住了十多年，来到炼器城后换成别的样式的屋子，她竟是有些不习惯了。

　　不只是袁青不习惯，晓晓和柳莽也不习惯，小楼中所有的人都不习惯。

　　而最不习惯的人却是若离，若离对以前的房屋实在是太熟悉了，她根本不需要摸索，便可以从一间屋子走到另一间屋子。她知道厨房的菜在哪里、碗再哪里、刀在哪里。她知道任何一个人的房间结构。

　　凭借着超出常人的听觉和感应，若离在小楼中就是一个正常人。只要她在小楼之内，眼睛看不见也没有任何影响。

　　而在那栋炼器城的人建起来的最大的建筑中，若离竟是摔了好几次。那里对于她来说太陌生了。

　　于是，袁青决定搬出那里，再建一栋和以前一样的小楼。

　　于是，便有了这一栋小楼。这小楼是炼器城所有的人合力建起来的，袁青一家人在炼器城的声望比那锻造的老人还要高。商信在这里锻造出了神器，他已经成了炼器城最受尊敬的人。他的家人自然也受到了人们的尊重。

　　小楼前是一个小院，小院前是几间门房。

　　在以前，这门房便是用来开医馆的。现在却是没有开张。

　　小院中此时正有两个人站在那里吵架。

　　一个接近三十的中年男人和一个十八九岁的女孩在吵架。

　　女孩的声音很大，男人的声音很小。

　　女孩很强势，男人很委屈。

　　小楼内的袁青等人不用看也知道吵架的是谁。除了晓晓和柳莽，这小楼中绝对不会有第三个人像他们这么无聊。

　　是的，就是无聊。

　　成天闷在这里，别说是出去游玩了，便是打魔兽都没地方打。

　　炼器城的四周是无边无际的大海。人们都说海是很危险的，但是这里的海却安全的不得了。

　　海中既没有魔兽，也没有妖兽。甚至连鲨鱼什么的晓晓都没有见到一条。

　　在这里比在白玉城还要闷，于是晓晓每天的生活，就只剩下和柳莽吵架了。

　　而柳莽更郁闷，在白玉城的时候，两个人没事儿了还可以去打打魔兽，虽然偶尔也会吵上一回，但绝对不是像现在这样天天都吵啊。

　　“晓晓，我不就是吃了个桃子把核扔地上了吗，至于你说这么半天吗。”看着晓晓，柳莽连哭的心思都有了，苦花可还在屋中等着他吃饭呢。

　　晓晓眉头皱的紧紧的，道：“看看，你还是不承认自己做错了，一个桃核是小，我说的是这种精神，随地乱扔东西就不对，你懂不懂我的意思？”

　　柳莽苦着脸道：“那你昨天还把半个苹果扔地下了呢，怎么不说自己不对？”

　　“什么！你还敢说我！”晓晓眼睛瞪大，道：“我扔苹果是因为苹果坏了，不能吃了，你不知道吗？”

　　“是，你的苹果坏了不能吃，我的桃核就能吃啊。”

　　“你！”晓晓猛然上前一步，紧紧的盯住柳莽道：“柳莽，你不讲理！”

　　“我不讲理？”柳莽一脸痛苦的看着晓晓。他是真的知道谁才是不讲理的人，可是柳莽不敢说啊。

　　“你就是不讲理！我说的是今天的事情，你却把昨天的老账翻出来了，你知不知道这是小人所为？”

　　“小人？我是小人？”柳莽拍了拍胸口，道：“除了瘦一点外我哪里都不小。”

　　“柳莽，我就问你，你承不承认自己错了？”晓晓根本就没听柳莽在说些什么。

　　“唉！”柳莽重重叹息一声，道：“好吧，我错了，我承认。”

　　“承认还这么勉强？”晓晓道：“柳莽，你太可恨了，我要和你单挑！”

　　“唉！”柳莽又是重重一叹，道：“我就知道，你说了这么半天，找了这么多病，最终目的不过就是想虐我一顿。”

　　柳莽抬头，看向天空的蓝天白云，竟是道：“天哪，你为什么会让世上出现如此一个暴力女人，这将来若是找了一个男人的话，那男人还不得倒大霉！”

　　“流氓！”这下晓晓是真的怒了，她突然上前一步，一把就抓住了柳莽的衣服，手向上一提，便把柳莽提了起来，然后在原地转了三圈，把柳莽轮的呼呼风响。

　　再然后，晓晓手一松，柳莽便像一支箭般飞了出去，直飞向小楼之外的空中，眨眼间就不见了踪迹。

　　“啊！”小楼的门前突然传出一声惊呼，不用看，晓晓便听出是苦花的声音。

　　苦花是来叫两个人吃饭的，她早就听到了两个人吵架，小楼中的每一个人都听见了，但是大家都没有在意。两个人天天都这样吵，时间长了，也就没有人在意他们了。

　　便是苦花都不在意。

　　她刚刚推开门，便看见晓晓把柳莽给甩了出去，这可把苦花着实吓得不轻。虽然有时候也见过他们练练，但是苦花还从来也没有见过这样的场面。

　　苦花不是修炼之人，对于武学和境界，她一点也不懂。

　　此时，眼见柳莽一下子就不知道飞哪去了，苦花登时就急了，脸上的泪水立时就流了出来。

　　她涨红着脸，蹬蹬蹬跑到晓晓面前，一把拽住晓晓的衣服，忍不住大声吼道：“晓晓！你怎么可以这样对待柳莽，这不是要把他摔死了吗？！”苦花一边说一边哭。

　　见到苦花的样子，晓晓也吓了一跳，连忙道：“苦花嫂子，你可千万别担心啊，我和柳莽只是开个玩笑的，我怎么会伤到他呢。”对于苦花，晓晓可是一点办法都没有，若是把苦花给惹着了，小楼中所有人恐怕都得弹劾她不可。

　　晓晓知道，自己的一日三餐，可都是苦花的功劳啊。

　　“开玩笑？有你这么开玩笑的吗？”苦花泪流满面道：“你把他都给扔天上去了，下来的时候得把他摔成啥样啊。”

　　“呃。”晓晓咧了咧嘴道：“流氓可是合意境顶层的境界，马上就要接近合神境了，怎么可能会掉下去摔着呢。嫂子，你千万不要担心，我保证流氓他一点儿事都没有。”

　　“真的吗？”听得晓晓的保证，苦花的脸色才好了一些，但仍旧是半信半疑的看着晓晓，她还是不敢相信，一个人被扔到天上去，连影子都看不见了，竟然会一点儿事情也没有？

　　“当然是真的了，嫂子我什么时候骗过你？”晓晓道：“而且你认为我会真的伤害柳莽吗？”

　　“嗯，那倒也是。”苦花点了点头，可是随即又摇了摇头，道：“我不管，你现在一定要把柳莽给我找回来才行。”

　　“好、好，我马上就去找。”被苦花这一闹，晓晓的脸上都见汗了，现在她哪还敢反驳啊。而且晓晓还发现，袁青和红妈正从小楼中走出来，估计是要弹劾自己了。

　　……

　　而这个时间，柳莽却是很惬意，他一点力也没有用，任由自己像支箭般向前飞去，心中却是暗喜道：“没想到这么轻松就过了，还以为会被晓晓一顿暴揍呢。”

　　柳莽一边想一边向前飞，竟是不知不觉间出了炼器城，到达了城外的海面上。

　　“我靠，这小魔女怎么这么大力气，这一下就把我甩城外来了？！”柳莽忍不住咧了咧嘴，暗道：“还好这小魔女不是自己的仇人，不然非得让她打死不可。”

　　一边想着，柳莽一边调整身形，他打算转一圈回去了。而就在他停在半空的时候，却突然发现在遥远的海面上，正有两道光芒急速向着这里飞来。

　　“嗯？那是什么？怎么这么快？”柳莽眼睛眯起，紧紧的盯着还在遥远处的两道光。


第523章 回到炼器城

　　柳莽被晓晓一下子甩出炼器城外，甩到海边。在稳住身形后，柳莽正打算按原路返回，估计晓晓发泄后也该没事了，不会再找自己的麻烦了。

　　而就在柳莽打算转身的时候，却见极远处的海面上正有两道光向着这里急速赶来。

　　最初看见的时候，那光芒还距离这里很远，可就在柳莽眨了一下眼的时间，那光芒便近了一半儿。

　　柳莽的脸色有些变了，又使劲眨了眨眼，他有些不相信自己所看见的。这青天白日的，也不该有闪电啊，而且就是有闪电，也不应该横着走啊。

　　“什么妖孽？”柳莽心中如是想道。

　　第二次眨眼间，那两道光竟是已到了柳莽面前。

　　光芒突然顿住，距离柳莽竟是只有半尺的距离。

　　这可把柳莽给吓坏了，他刚刚便是连反应都没有反应过来。这要是撞在自己身上，非把自己给撞个稀碎不可。若是自己回不去了，估计苦花也得找晓晓拼命，那小楼不乱套才怪。

　　柳莽突然发现自己也挺重要，这小楼中要是真没了自己，还真不行。

　　柳莽一边想，一边擦了擦额头的汗水，刚刚这一惊，柳莽的全身都被汗水湿透。无论谁遇着这样的惊吓恐怕都做不到面不改色。柳莽现在还能够站在这里，而没有被吓得掉进海里去，已经算是很不错的了。

　　擦过汗水，又深深的吸了口气，强制压下砰砰乱跳的心脏，柳莽才抬头向着眼前的光芒看去。

　　谁知这一看之下，柳莽竟是愣住，好一会儿才反应过来，脸上由发呆变成了狂喜之色。

　　柳莽突然大声道：“老大、明月，你们回来了啊！”

　　此时在柳莽面前站着的，竟然是商信和明月，这是柳莽万万也没有想到的一件事情。

　　那两道和闪电一样快的光，竟然是两个人。而这两个人竟然是商信和明月。

　　柳莽自然高兴的不得了。

　　“喂，流氓，你怎么知道我们会今天回来，而跑到这里来接我们呢？”明月歪着头看着柳莽笑道。

　　明月也有些纳闷，这柳莽显然是来接自己的，不然谁会没事跑到海面上来呢？

　　听得明月的话，柳莽忍不住咧了咧嘴，道：“不是我知道你们要来，而是晓晓知道。”

　　“晓晓知道？晓晓怎么会知道呢？”明月忍不住问道：“即便她知道，那晓晓怎么不来接我们呢？商信可是她的哥哥啊。”

　　“唉，不来接你们，是因为已经来不及了。”

　　“来不及了？晓晓告诉你我们要回来，而你都赶得及，她却来不及了？”明月实在是听不懂柳莽都在说些什么。他说的话一点都不符合常理。

　　柳莽挠了挠头，道：“我是被晓晓甩来的，她把我从小楼给直接扔到了这里。”说到此，柳莽的脸上现出一丝郁闷，他看着商信道：“老大，你可一定要为我做主啊，在你不再的这段时间里，晓晓是每天都要虐我一顿啊。”

　　“呃……”商信咧了咧嘴，关于晓晓和柳莽之间经常性的练一练，商信也很清楚。

　　“你们两个人的事情我可管不了。”商信说道：“这世上恐怕也没有人能管得了。”

　　“诶，老大啊，那个小魔女是真的越来越不像话了，你要是再不管一管她，恐怕都要上天了。我和你说啊，昨天就因为……”总算见到了商信，柳莽连忙开始告晓晓的状，柳莽心中暗道，“老大这刚刚回来，第一印象很重要，我非得要好好的数落数落晓晓的不是，让老大训斥她一顿才成。”

　　柳莽所说的教训当然不会是让商信去打晓晓，而是想让商信训晓晓一顿，若是自己所想能够成功，那柳莽一定会高兴的不得了。

　　但是，就在柳莽话说到一半的时候，身后突然传来一声娇斥，“好你个柳莽，我说怎么这么半天也没有回去，原来在这里告我的状。”

　　“啊！”听得这突然的声音，柳莽吓了一跳，不需要回头看，柳莽便已经知道来的是谁了，这声音他实在是太熟悉了，天天在一起吵，和晓晓说话甚至比和苦花说的都要多，柳莽便是想听不出都不行。

　　“晓晓，你怎么来了？”柳莽连忙回头笑着道：“你一定是误会了，我可不是向老大告你的状，而是在夸你好呢。”

　　“夸我好？”晓晓眼睛眯了眯，道：“流氓，我可不是聋子，你那么大的声音，便是在炼器城中都能听到，你竟然还在骗我？！”

　　“呃……”柳莽咧了咧嘴，道：“晓晓啊，我这是看见老大太激动了，刚刚都是胡说的，你可千万别往心里去啊。”

　　晓晓不说话，只是在歪着头看着柳莽。

　　柳莽被晓晓看得一阵阵发毛，最后忍不住道：“就算哥哥说了你一些不是，也是为了你好。你想想啊，对你有坏处的话哥哥怎么会说呢。”

　　“你不会？”晓晓撇了撇嘴道：“切，鬼才相信你说的话。”

　　略顿了顿，晓晓又继续说道：“不过看在哥哥回来的份上，今天和你的事情就算了吧。”

　　听见晓晓如此说，柳莽终于长长的松了一口气，不管怎么说，现在他还不能得罪这个小魔女啊，商信若是一直在这里还好，可是十几年来商信却从来也没有在家里长时间的呆过。每次回来，他都是住两天就走。这一次估计也是这样，柳莽自然不敢因为商信回来，就对着晓晓大呼小叫。他很清楚，要想让晓晓以后不加倍虐待自己，他就只能在暗中进行游说才行。

　　结束了和柳莽的争执，晓晓身形一动，瞬间就来到了商信面前，一下子就扑进商信怀中道：“哥哥，你可算是回来了，这次一定要在家里多住一段时间啊。你不知道，你不在这里，人家一点意思都没有，让柳莽陪我练练他都不肯。”

　　“你那是练练吗？分明就是虐人吗。我跟你完全不是一个档次上的。怎么陪你练啊。”一说到练练，柳莽连哭的心思都有了。

　　见两人在自己面前还在不停争吵，商信忍不住大笑道：“你们俩啊，这世上恐怕根本就不可能有人阻止你们吵嘴，我觉得若是有一天不吵了，你们一定都会觉得很不习惯。”

　　“没有他吵嘴不知道有多好。”柳莽和晓晓竟是同时答道。而且这两人的话和语气竟是一模一样。

　　“看看，你们的默契度有多高。”商信笑着说道：“好啦，别斗嘴了，咱回家去！”

　　“好啊好啊，妈知道你们回来了，一定高兴的不得了。”晓晓从商信怀中站起，兴奋的道：“妈妈一定会做酱牛肉给我们吃，我最爱吃妈妈做的酱牛肉了。”

　　商信一脸笑意的看着咋咋呼呼的晓晓，他觉得晓晓和以前有些不一样了，在炼器城，没有任何争斗和勾心斗角的算计，晓晓竟是被熏陶的像一个孩子一样单纯。虽然她现在的年纪也不大，但是以前的晓晓绝对不是这样的。

　　以前，别人都叫晓晓为小魔女，整个守护大陆几乎没有人没有听说过这个名字。

　　魔女的绰号，是晓晓杀人杀出来的。

　　但是现在的晓晓，竟似只剩下了单纯，若是不认识的人看见这个样子的晓晓，绝不会相信她就是曾经人人谈之色变的小魔女。

　　“哥哥，你这次回来是不是就不走了？”在回去的路上，晓晓问道。

　　商信点了点头，又摇了摇头道：“不，我还要走一趟。”

　　“还要走？去哪里？”四个人是从海面上一点点走回去的，他们并没有直接飞回小楼。这样走的原因，是晓晓还有很多事情要问商信。

　　“去绝域冰原，为若离采集月光草治好她的眼睛。”商信说道。

　　“啊，太好了，这样若离姐就能看见东西了。”晓晓高兴的道：“哥哥，你早就应该去给若离姐治眼睛了。”

　　“是啊，我早就应该去的。”商信有些内疚的说道。

　　“现在也不晚，若离才多大？以后的日子长着呢。”柳莽在一旁宽慰道。

　　“也是，现在还不算太晚。”

　　一行人一边走一边说，很快便来到了小楼，还没等走近院中，晓晓便大声喊道：“妈妈！妈妈！快出来啊，哥哥回来啦！”


第524章 好快的若离

　　袁青和红妈正在小楼的大厅中闲聊，突然听得晓晓的喊声，两个人都是愣了愣。

　　“晓晓说什么？”好一会儿后，袁青才清醒了一些，连忙看着红妈问道。

　　“她说哥哥回来了，晓晓有哥哥吗？”红妈显然还没有反应过来，有些纳闷的说道。

　　“啊！”袁青一下子就站了起来，快速向着屋外跑去，边跑边道：“是商信回来了。”

　　“商信？”红妈也站了起来，这一刹那也明白了晓晓口中哥哥的意思，于是红妈也连忙向着屋外跑去，“对呀，商信不就是晓晓的哥哥吗！”红妈也是一边跑一边喊。

　　而这个时候，还有一个人从楼上跑了下来。她跑的很快，那么长的楼梯竟是几下就跑了下来，而且还追上了红妈。

　　本来这小楼中的人要追上红妈几乎都不困难，红妈并不会武学，只是一个普通人。

　　但让人惊奇的是，从楼上跑下来的这个人也不会武学，而且是最不可能跑快的一个。

　　这人竟然是若离。

　　对于小楼，若离实在是太熟悉了。她根本不需要摸索，便知道这屋中的一切摆设。

　　可以说在小楼之中，若离是和正常人一样的。

　　在若离的后面，还有一个女孩子跑了下来。这女孩子长的极美，看起来比晓晓还要小一些。但是他的实际年龄却比晓晓要大上不少。

　　这女孩子自然就是碧华。

　　本来碧华和若离正在楼上的房间中看书。

　　当然，是碧华再看，边看边给若离讲。不知道从什么时候开始，为若离读书，给若离采集血色的蔷薇花，已经成了碧华的习惯。

　　两人相处的极好。若是人真的有上辈子，真的有轮回的话，那么碧华和若离一定是上辈子便有了一种缘分。

　　两个人认识的时间并不长，但是她们相处的却是比姐妹还要亲。

　　第一次见面的时候，她们之间便没有一点生疏感。

　　当然，这也可能是在碧华昏迷的时候，若离照顾了她两年的原因。在不知不觉中，她们就已经走的很近了。

　　碧华从来不会在意若离抚摸她的身体，她很习惯让若离摸，每天晚上若离都要为碧华按摩一番，碧华才能睡着。

　　这可能就是那两年留下的后遗症，虽然那个时候碧华没有清醒，但是在潜意识中，碧华已经习惯了若离的照顾。

　　碧华正半倚在床上给若离读书的时候，突然听到楼下晓晓的喊声。而在碧华还没有反应过来的那一刻，若离却突然从床上弹起，一下子就跑了出去。

　　“姐姐，你去哪儿？”见若离的样子，碧华也顾不得去考虑晓晓喊的是什么了，连忙对着若离喊道。

　　这个时候，若离已经跑出了房间，她的脚步没有停，碧华能够清楚的听到外面急速离去的脚步声。

　　“若离姐，你小心点儿！”若离跑这么快，碧华吓了一跳，她连忙也从床上跳下，向着若离追去。

　　碧华跑出门的时候，若离却已经下了楼梯。

　　“怎么会这么快的？”碧华忍不住暗道。她从来也没有想过，看起来柔柔弱弱的若离姐，竟然可以跑得这么快。

　　等碧华也跑下楼梯的时候，若离已经出了小楼的大门。

　　碧华连忙追出门去，却看见若离已扑在一个男子的怀中。

　　“嗯？”碧华愣了愣，连忙向着那男子看去，却见抱住若离的人却是商信。

　　原来是商信回来了，难怪若离会如此失态。

　　若离实在是太想商信了。

　　在碧华给她读书的时候，若离常常会失神，会想起商信。

　　有时候是因为书中的故事与自己相似，会勾起若离对商信的回忆。有时候什么原因也没有，若离就想商信了。

　　商信的名字、商信的人，早已经印在若离心中。

　　若离的生命中，满满的都是商信。

　　“商信！你回来啦！”看见若离扑在商信怀中，不知道什么原因，碧华竟是一点儿也不吃醋，这不是装出来的，而是心底根本就没有一丝醋意。

　　这也是一种说不清的原因。两个女人同时喜欢一个男人，彼此却没有半点儿醋意，这几乎是不可能发生的事情。

　　便是明月曾经亲口对若离和碧华说过，她不会在乎她们和商信在一起的。但是现在看见眼前的情景，明月心中却还是有一些不舒服。

　　但是碧华却一点不舒服的感觉也没有。

　　这便是她和若离之间奇异的缘。

　　碧华也跑到了商信面前，仔细的打量着商信半晌，道：“商信，你好像有些瘦了呢？”

　　“有吗？”商信怀中抱着若离，也看向碧华道：“碧华，你好像又变得年轻了一点呢。”

　　“什么呀！”碧华皱了皱眉，道：“哪有，人家怎么看也像是二十多岁的大人啊，你们不要总说我年轻嘛。”

　　其实商信说的一点错都没有，碧华刚刚醒来的时候，看上去有十五六岁的样子，但是那个时候，她体内生命草的药力却还没有全部发作。

　　过了这么长时间，碧华非但没有长大，反而还越长越年轻了，现在的她，看上去最多也就是十四五岁的样子。

　　碧华一直都讨厌别人说她小，说她年轻。

　　这样的心理，和她相同年龄的女孩子却正好相反。若是别的女孩子听到这样的话，恐怕会高兴的半夜都睡不着觉。但碧华若是听到这样的说法，却是半夜都会吓醒。

　　这世上恐怕也只有碧华一个女孩子会排斥别人说她年轻了。

　　这世上绝对没有第二个人经历过她这样的遭遇。

　　碧华出来之后，小楼中还陆续有人跑出来。

　　碧莲、韩飞夫妇，陈景然的三个妖妻、苦花、玲玲都从自己的房间跑了出来。

　　很快，一行人就围在了商信身边，把商信围得严严实实。

　　她们都在问商信好不好，这些日子都经历了些什么事情，这次回来还走不走……

　　……

　　半个时辰后，商信终于从人群中走了出来，他的额头上已渗出了细密的汗珠。这其中绝大部分的原因，却是因为碧莲和两个妈妈。

　　商信终于明白为什么会有人说女人可怕了。

　　有时候还真的是这样，她们能对着你问出半个时辰的问题，而且期间又很少有重复的，这恐怕只有女人才能够做到。而且是上了一些年纪的女人。

　　若离和碧华都做不到这一点，她们只是想静静的陪着商信，静静的看着他、摸着他就好。

　　但是她们的愿望却也没有达成，两个女孩子见这里这么乱，只好退到了人群之外，她们清楚，这个时候的商信不是属于她们的。

　　走进小楼的时候，已经是黄昏时分。

　　袁青和红妈却依旧是精力充沛，两个女人看向商信道：“商信，想吃点儿什么？妈妈给你做。”

　　“吃酱牛肉，哥哥最爱吃酱牛肉了。”晓晓突然在旁边喊道。

　　“我看是你这丫头想吃吧，谁不知道你最爱吃的就是这个了。”袁青笑着拍了拍晓晓的头，道：“好，一会儿也妈给你做。”

　　“嗯嗯。”晓晓高兴的应着，又道：“家里没有青犀了吧？我出去买几斤回来！”

　　晓晓所说的酱牛肉，可不是普通的牛肉，而是在千里外的小岛上才有的一种青色犀牛。这牛肉好吃的不得了，晓晓是在一次偶然闲逛间，在一家饭馆发现了这种肉，吃了之后就放不下了，总是自己出去买肉回来让两个妈妈做。

　　“快去吧，和苦花一起去。你买不好。”袁青笑着说道：“苦花，你去多买些好吃的回来。”

　　“嗯。”苦花应了一声，便和晓晓一起去了集市。

　　商信这才有时间坐下来，他没有问妈妈为什么从之前的建筑中搬到了这里，看见这间小楼，看见这里和以前一样的摆设，商信自然便明白了。

　　“妈，怎么没看见云大哥、无为和魔神他们？”商信有些纳闷的问道。

　　“他们都不住在这里。”袁青说道：“云子轩和魔神都有家，而无为又不习惯在人多的地方住，因此他们都没有来小楼，但是住处却离此并不远。等一下你去叫他们来一起吃饭吧，他们也经常提起你呢。”

　　“好的。”商信笑着应道。

　　随即商信又看向身边的玲玲，道：“玲玲，这些日子过的还好吗？”

　　玲玲便是姗姗的女儿。

　　“还好。”玲玲点了点头，乖巧的应道。


第525章 今晚不醉不散

　　玲玲口中说着还好，但是她的眼中却有着一抹轻愁。一抹永远也无法抹去的愁。

　　商信不能，袁青不能，便是唯一的神苏苏还在这个世上，也无法抹去玲玲眼中的愁。

　　神不是万能，这世上不会有万能的存在。

　　也许这世上有一种力量可以让你变强，可以让你拥有荣华富贵，可以让你快意恩仇，但绝不会有一种力量可以化解一个人心中已扎根的愁。

　　也许，等玲玲长大了，可能会遇到一个人，一个能够淡化她心中一切痛苦的人。

　　但却不会是现在，现在还不可能出现那样的人，现在的玲玲还小。

　　商信眨了眨眼，没有再这个问题上继续下去，他怕引起玲玲的伤心。

　　“玲玲，这些日子学习武学了吗？”商信换了一个话题问道。

　　“武学还没有学习，不过我现在开始修炼了。”玲玲的眼中发出了一点光芒。

　　“哦？修炼？”商信突然醒悟，在没有达到合灵境的境界之前，是无法学习武学的。

　　当然，若不是在守护王国，对于境界不是用合体境合灵境来区分的，不同的地方有不同的修炼方法，但是所对应的实力是一样的。在相同的实力下，都可以用这种方法称呼。

　　玲玲现在当然还不可能达到合灵境，这一次商信并没有走多长时间。若是这么短的时间就达到了合灵境，那么玲玲将来就是第二个唯一的神了。

　　商信看着玲玲，问道：“玲玲修炼的是什么？是和谁学习的呢？”

　　玲玲道：“是无为伯伯教我的，他说我现在只是打好基础，修炼的并不是任何一种功法，他说以后要找最好的修炼功法给我，说现在基础打好了，以后无论修炼什么都会事半功倍。”

　　“嗯。”商信点了点头。无为说的很对，若是在修炼前打好基础，以后确实会事半功倍。

　　商信是从一个小山村中走出来的，在隐逸村庄，根本没有人懂得这个道理。

　　商信的修炼可以说走了不少弯路。

　　现在的玲玲不同，有无为和晓晓等人亲自教授，玲玲自然能够走一条最适合自己的修炼之路。

　　所谓名师出高徒。便是现在，商信已经可以预见到玲玲的将来必然不凡，她一定会在这个世界上成为一颗耀眼的星。

　　只是不知道将来，会不会有人能够化解她心中的愁。

　　“无为除了教你修炼基本功，还教了你什么呢？”商信再次问道。

　　玲玲眨了眨眼，想了好一会儿才道：“无为伯伯还教了我很多阵法，奥义，还有很多玄妙的东西，只是有很多我都记不住，还有很多听不懂。”

　　“哦？这么快他就教你这些了？”商信眼睛眯起，道：“玲玲，以后别听无为的，你还这么小，怎么能学会道教那些玄妙的东西呢。”

　　道教一直以来都是一个很神秘的教派，这个教派的人很少，到了今天，可能就只剩下无为一个人了。道教一直也没有发展起来的原因并不是因为道教的武学不厉害，而是因为道教的修炼太难。

　　很少有人能够对那些阵法感兴趣，而若是没有兴趣的话，无论怎样努力，都不可能在道术上有大的作为。

　　道教收人，首要的就是要看天赋，不是修炼的天赋，而是另一种天赋。没有人能够说清那种天赋是什么东西。

　　就像平常人永远也理解不了那些将一生致力于某一项研究上面的人。

　　对于那奇妙的阵法，便是无为讲给商信听，商信恐怕也听不明白，何况是玲玲这么小的一个孩子呢。

　　玲玲今年才只有八岁。这本是一个应该无忧无虑的玩耍的年龄。

　　但是现在的玲玲，却最少有一颗十五岁的心，甚至比十五岁还要多。

　　十五岁的孩子也不会有她内心的那抹忧愁。

　　听了商信的话，玲玲却是眨了眨眼，道：“没关系的，虽然有很多记不住、听不懂，但是却也有一些能够听懂的。而且并不是无为伯伯非要教我不可，是我求他教我的。”

　　“你求他教你阵法？”商信愣了愣，道：“玲玲，是你对阵法有兴趣，还是想要提升自己的实力才硬要逼着自己学的？”商信不得不问清楚这个问题。

　　若是玲玲对道术没有兴趣，却硬要逼着自己学习的话，对于她来说绝对不会是一件好事情。

　　那样做的话，实力不但不会提升太多，还很可能会影响她其余方面的发展。

　　无论是谁，都不可能样样做好。不论是修炼还是别的，所能做的只是选择一种最适合自己的。

　　选对了，将来才有可能一片光明。

　　选错了，一些快乐便会随之远去。

　　并不是所有的浪子都可以回头的。回头的浪子也并不一定就能活的很好。

　　玲玲看向商信，眼中竟是突然有了一种感动，她能够听出商信话中的意思，她也能够感觉到商信对自己的关心。

　　这样的话，当初无为也这样对她说过，用的是和商信一样的语气。

　　玲玲深深吸了一口气，道：“叔叔，我是喜欢道术，不是因为别的原因，玲玲现在很好，你不要为玲玲担心。”

　　“嗯，玲玲真乖。”商信笑了笑，突然站起来道：“叔叔不知道无为伯伯家在哪，玲玲带叔叔去好不好，我们一起去叫无为伯伯来吃饭。”

　　“嗯。”玲玲乖巧的点了点头，便带着商信走出了小楼。

　　商信脸上在笑，但不知为什么，心中却有一些难受。刚刚和自己说话的，一点也不像是一个孩子，无论是内容还是语气都不像。

　　若不是玲玲长的太小，声音还很稚嫩，商信甚至会觉得和自己说话的，是一个几十岁的中年人。

　　在姗姗和张冲为了玲玲当枪而死的那一刻，玲玲就已经长大。

　　……

　　无为的家距离小楼并不远，在玲玲的带路下，不过是半刻钟的时间就到了。

　　推开门，商信看见无为正静坐在床上修炼。

　　玲玲轻轻的走了进去，才刚刚走进屋子，无为便闭着眼睛道：“玲玲，今天的课程已经讲完了，便是你都理解了，新的课程也得明天再讲。”

　　“呃……”玲玲皱了皱鼻子，道：“伯伯，我不是来让你给玲玲讲课的，而是因为叔叔不认识路，我带着叔叔来的。”

　　“嗯？叔叔？”无为的眼角跳了跳，猛然睁开双眼，见玲玲就在自己的面前，这个不需要看无为也知道。

　　让无为惊讶的是，玲玲的后面竟然还站着一个人——商信。

　　商信已经走进了屋中，已经走到了自己的面前，可是自己竟然一点也没有发现。无为还从来没有遇见过这样的事情。

　　现在的无为已经和几年前不同，在得到两个师父的传功之后，他的实力已经达到了合神境顶层，出道之后，他还从来也没有遇见过对手，更没有遇见过能在自己毫无察觉的情况下便到了自己面前的人。

　　当然，那一次在清风寨遭遇到的是例外。在清风寨，无为对付的也不是一个人，而是十万斗兽宗弟子的联手，若是只有一人，别说是先锋阵法，便是神的阵法，冷严也不可能是无为的对手。

　　“商信，你的实力怎么提升的这么快？！”无为瞪大了双眼看着商信，他并没有问商信是什么时候回来的，而是直接问商信的实力是怎么回事。

　　可见商信突然出现在面前，对无为来说是多么惊骇的一件事情了。

　　“呵呵，我这一次出去看见了神，神只是稍加指导了一下，我的实力就增强了。”商信笑着说道。

　　商信的话一点虚假都没有，他说的都是事实，只不过说得太过简单了一点。

　　而无为自然不会相信商信的话，这话无论说给谁听都不会有人相信的。

　　无为还以为是商信不想对自己说，便也不再问。

　　直到这时，无为却才突然反应到商信回来了这件事情，才突然想起商信原本是不在炼器城的。

　　“商信，你是什么时候回来的？”无为问道。

　　“刚刚回来没一会儿，无为，今晚去我家喝酒。”

　　“好的，我这就去。”无为笑着起身，道：“我们走！”

　　“嗯。”商信道：“你先走，我再去把云大哥一家叫上。”

　　“好，今晚我们不醉不散。”

　　“不醉不散。”


第526章 喝了一夜

　　夜。月如钩。

　　下弦月，挂在东方的天边。天却已过了子时。

　　小楼的庭院中，却还有人在喝酒。

　　六个人，六个男人。

　　商信、云子轩、无为、魔神、陈景然和柳莽。

　　他们从黄昏的时候就开始在这里喝酒，喝到现在还没有结束。

　　其余的人都早已回了自己的房间。

　　便是六个男人此时也已经多了，只是还没有大醉。意识还处于半清醒半昏迷之间。

　　此时商信正端着酒壶在给魔神倒酒，这已经不知道是第多少次倒酒了。

　　倒满了一碗，洒出去半碗，商信连酒壶都已经拿不稳。但是商信不在乎。

　　魔神用手端着碗，洒出来的酒自然洒了他一手，不过魔神也不在乎。

　　魔神醉眼迷离的看着商信，笑着用有些含糊的语气说道：“商信，几千年来我只有一个朋友，就是你商信。你商信也确实是一个值得交往的朋友。”

　　看来魔神是真的喝多了，不知道从什么时候，他竟然把商信当成了朋友。本来他应该是商信的长辈的，商信也一直都是这么认为的。

　　但是现在商信却也喝多了，他也笑着看着魔神道：“为了我这个朋友，害得你的地底世界都没了，宫殿也没了。能够有你这样的朋友，是我商信的荣幸。”

　　“喝酒，今天我们不说伤心的事。”云子轩突然端起酒碗，重重的和商信的碗撞了一下，却由于用的力气过大，竟是把碗都给撞碎了。

　　酒花四溅，溅了整桌人一头一脸。

　　“云子轩，你喝醉了。”无为抹了抹脸上的酒水，站起来说道：“你应该回去休息了。”

　　“谁说我醉了。”云子轩摇晃着头道：“我没醉，我还可以再喝五坛。”

　　柳莽也站了起来，道：“对。再喝五坛，我去拿酒。”柳莽一边说，一边摇摇晃晃的走了出去。

　　酒是在小楼中的，柳莽却向着外面的大街上走去，他喝的更多，他醉得更厉害。

　　而一桌子的人，却是谁也没有发现柳莽走错了路。

　　……

　　小楼内，袁青和红妈正站在窗前看着喝酒的一桌子人。

　　袁青小声说道：“他们都喝多了，要不要叫他们回来睡觉？”

　　这两位母亲竟是一直没睡，一直在这里看着他们喝酒。

　　红妈摇了摇头，“他们很长时间没有聚在一起了，一定还有很多话要说，就让他们喝吧。”

　　“这样喝会不会喝伤了身体？”

　　“偶尔一次不会有什么问题，他们都不是普通人，不需要我们担心的。”

　　“嗯。”

　　……

　　半个时辰过去，柳莽的酒还没有取回来，桌上的酒却已经喝光了。

　　商信等人却都没有嚷着要酒。

　　庭院内突然就静了下来，只能听见几个人有些粗重的喘息声。

　　云子轩静静的看着天空中的一弯残月，不知道过了多久，他才突然说道：“商信，还记不记得我们第一次在青鸾山脉正式认识的情景？”

　　商信点了点头，道：“第一次，我们对付一群风狼，那个时候我们的实力都太低了，竟是差点被风狼杀死。”

　　云子轩笑，“我还记得遭遇那群风狼的时候也是晚上，那天晚上也是像今天这样的一弯残月。”

　　商信没有说话，他突然觉得心有些堵。嘴有些发苦。

　　那个时候，他才只有十三岁，应该还算是一个孩子。可是那个时候，他就已经在生与死的边缘徘徊了。

　　从那次与云子轩分开后，商信就去了清源镇，在清源镇发生了太多的事情。

　　商信与王运良斗，云子轩与商会联盟斗。

　　商信杀了王运良，云子轩的父亲却被他的二叔杀死。

　　那一场风波，差一点使得云子轩家破人亡。

　　后来在商信的帮助下，杀死了清风寨的大当家，云子轩便去了清风寨，而商信也离开了清源镇。

　　这一转眼，便是十年过去。这十年的时间，商信经历了太多的事情，云子轩也经历了太多的磨难，统一清风寨方圆数千里的地方，绝不是像别人看见的、所说的那样简单。

　　这其中的艰辛恐怕只有云子轩一个人清楚了。受苦的事情，云子轩绝不会让别人帮着他抗。

　　十年的努力，到头来竟是空空如也。

　　现在云子轩住在炼器城中，他十年来所创建的一切，都已经不在了。

　　而来到这里的原因，却只是为了婷婷，为了云子轩对张冲的一个承诺，“你放心，只要我云子轩还活着，婷婷就也会活着，而且会活得很好。”这是云子轩曾经对张冲说过的话。

　　于是，他便不顾一切的来到了这里，不惜解散辛苦了十年的清风寨。

　　这就是云子轩，有情有义、一诺千金的云子轩。

　　……

　　无为。

　　无为也是一个了不起的人。

　　清风寨的一战，他差一点就死在先锋阵下。

　　那一场战斗，若是没有无为，云子轩就必死无疑。商信和诸位将军赶去的都有些晚了。

　　无为本来可以不参加那场战斗的。云子轩并不是他的朋友，他去，只是为了商信。

　　只因为他和商信一起去过兽人王国。只因为他是商信的朋友，而云子轩也是商信的朋友。

　　就这么简单的原因，无为便可以拼了性命。

　　他同样也是一个重信之人，他来到这里也是因为玲玲。

　　“无为，记得我们第一次见面的时候，好像吵得很凶。”

　　无为笑了笑，道：“是啊，在那间小酒馆中，你们非得说我拐骗良家少女，无论我怎么解释都不行。”

　　听得无为的话，商信也笑了，他还记得那次是上官远请自己喝酒，在山下的一间酒馆中遇到的无为。

　　“那个时候少女的爸爸找来，说你们白云观扣押了他的女儿，他要把女儿带回去，却怎么说都不行。你想想在那种情况下，我们又怎么会相信你的解释呢？”

　　无为道：“也是，那个时候若是换了我，也一样不会相信你们所说的话的。”

　　“就是。我还记得我们当时就去了白云观，若不是你的两位师父手下留情，恐怕那个时候我们都要交代在你白云观的庭院中了。”

　　无为笑笑，不再说话。

　　那时，最后是商信破除了封印毁坏了阵法，当时的商信并不知道他能够破阵而去，是因为无为的两位师父相让的原因。

　　当然，商信现在已经知道了。现在他已经对阵法有了一些了解，也已经知道当初困住自己的阵法有多么厉害。别说是那时候，便是现在自己要再去闯一次那个阵法，想通过也不会是一件简单的事情。

　　无为放弃白云观来到这里，就只是因为婷婷。

　　“婷婷现在怎么样？”商信看向无为道：“白天她对我说，学习阵法是因为她有兴趣，这是真的吗？”

　　“嗯，怎么说呢？”无为拍了拍已经有些昏沉沉的头，道：“其实玲玲并不是很喜欢阵法。但是兴趣还是有一些的。不过总的来说，玲玲并没有拥有学习道术的天赋。道术不是最适合她的东西。”

　　“哦？”商信道：“既然不是最适合的，你又为什么要教她呢？”

　　“因为她想学。因为玲玲是一个百年难得一见的天才，她若是想学习道术、加入道教，那么一定可以成为道教最耀眼的新星，她将来的成就，也必然在我之上。”

　　“玲玲这么厉害？”商信皱眉道：“但就算玲玲天赋好，我们是不是也依旧应该找到最适合她的功夫。让她的将来成为一个强者，再不受任何伤害。”

　　无为点了点头，道：“那是自然，也正是因为这样，我才没有教她道术。我们需要得到一套适合玲玲的功法，可能我最近还得出去一趟了。”顿了顿，无为又道：“商信你这次回来还走不走了？”

　　“还得走。”商信说道：“我还得去绝域冰原采集月光草来治好若离的眼睛，而且既然婷婷需要功法，我也一定要帮她找到才行。”

　　提到绝域冰原，商信连忙对着他旁边的魔神问道：“绝域冰原具体在哪个位置，你能告诉我吗？”

　　商信话音落，魔神却是一句话也没有说，根本就没有回答商信的话。

　　“嗯？”商信仔细的向着魔神看去，却见他低着头，口中发出均匀的呼吸声，竟是已经睡着了。

　　魔神喝得太多了。


第527章 魔神口中的绝域冰原

　　那晚喝了一夜酒，商信醉了三天。

　　醒来的时候还是夜晚，天上依旧一弯残月。

　　房间中却不是只有商信一个人，还有三个女子坐在床边。

　　若离、碧华和明月。

　　不知道她们三个是什么时候来到这里的，商信睁开眼，便看见了他的三个女人。

　　“商信，你可算是醒了。”明月是第一个发现商信动作的，她瞪大了眼看着商信道：“你再不起来我就要拿冷水泼你了，竟然喝这么多酒，一点儿也不着急。我们到底还走不走了啊。”

　　“啊？什么走不走？”商信愣愣的看着明月，他的脑袋还很晕，根本就没听懂明月话中的意思。

　　“去绝域冰原呀，我们早走一天，若离就能早看见一天了，你怎么一点也不着急呢。”明月皱着眉头说道。

　　虽然已经认识了很多年，但是明月真正和若离在一起的时间并不长，这些年来，她和商信一直在外面四处跑，总是有着做不完的事情。她和若离甚至还没有和碧华熟悉，毕竟以前在青牛村碧华家的旁边，明月和商信还住了很长时间。

　　但就是这么三天，三个女孩子却是相处的极为融洽，谁也不知道是什么原因，现在明月很着急，她想马上就到达绝域冰原采到月光草治好若离的眼睛。

　　明月连一刻钟都不想再耽搁。

　　“去绝域冰原。”听得明月的话，商信立时清醒过来，他从床上站起，道：“是的，我们现在就应该走了。”

　　“商信，不如再在家中多住些日子吧，这么多年都过去了，我不着急的。”倒是若离如此说道。

　　商信转头，仔细的看着若离，道：“我们不能再等了，我早就应该去绝域冰原的，现在去都已经有些晚了。”

　　“商信。”若离的声音突然有些颤抖，她轻声道：“绝域冰原，真的有月光草吗？”

　　“有，肯定有。这是魔神亲眼见到过的，并不是传说。”商信回道。

　　“那月光草真的能够治疗好任何眼疾吗？”若离的声音抖的更厉害了一些，她道：“商信，我有些怕。”

　　“怕什么？”商信轻声问道。

　　“怕我的眼睛治不好。”其实若离也说不清她在怕什么，她本来就看不见，便是治不好她的眼睛也不会对她有什么影响。

　　但是自从听说过绝域冰原，听说过月光草的传说之后，若离便很渴望有一天自己的眼睛能够看见光明。

　　若是没有这种希望，对若离来说还没有什么。她不会去想这件事情。但是一旦有了可能，若离想的就多了。

　　她时常都在想这个世界到底是什么样子的。常听别人说各种颜色。

　　颜色又是什么呢？

　　若离不知道。

　　若离很想能够看一看自己最喜欢的蔷薇是什么样子的，很想看一看蓝天和白云是什么样子的，很想看一看自己是什么样子的。

　　而若离最想看到的，却是商信。

　　她很想看一看商信和自己心中想象的是不是相同，若离想看一看他手、他的脚、他的脸。

　　若离想看到商信的一切。

　　越是想她就越怕，她怕月光草治不好自己的眼睛。

　　看着若离，商信知道她在怕什么，轻声说道：“不要怕，月光草一定能够治好你的眼睛的，便是王子铭都这么说。”

　　“王神医也这么说？”若离的心放下了一些，王子铭说能，那就一定能。

　　那晚喝酒，虽然王子铭没有和商信等人喝一夜，但他也喝了很长时间的，想必这话是在喝酒的时候和商信说的了。

　　“商信，那我们什么时候走？”明月问道。

　　“明天就走。”商信道：“我们早点儿去，早点儿回来。”

　　“要早点去今天就可以走的。”明月道。

　　商信摇了摇头，“今天还不行，今天我得去找魔神问一问绝域冰原具体的路线，还要弄清楚那里都有一些什么，月光草是什么样子的，在哪里生长，这些我们都不知道。”

　　“嗯，也是。”明月想了想道：“现在问清了一定能省去我们不少麻烦。那你快去找魔神吧。”

　　……

　　魔神家中。

　　魔神还没有睡。

　　魔神和他的妻子坐在窗前赏月。

　　赏一弯残月。

　　魔神的妻子喜欢这世间的月，不论是满月还是残月她都喜欢。在地底是没有月的，地底远远不如这里美。

　　碧蓝的海、碧蓝的天、皎洁的月色。

　　魔神妻子不止一次说，要是知道这个世界这么美，她早就来了。她觉得自己永远也不会看够这个世界的美色。

　　商信来到门外的时候，并没敢直接推门进屋，那屋里一男一女，谁知道会撞上什么事情？

　　于是商信敲门。

　　屋里却传出魔神的声音：“商信，你进来吧，到我家还敲什么门？”

　　“呃……”商信咧了咧嘴，走进屋中。

　　魔神已看着商信，道：“达到了守护使的境界了？”魔神早已看出商信的境界，在这里别人看不出来，但是魔神却能，毕竟他曾经也是守护使的境界，而且是随时都可以飞升的守护使顶层。

　　商信点了点头。

　　“来是问我绝域冰原的具体位置的？”魔神又道。

　　商信笑笑，“为什么你什么都知道呢？”

　　“我都活了几千年了，怎么会连这点事情也看不出来呢。”魔神看着商信道：“当年我去绝域冰原的时候，还没有达到守护使，而是合神境顶层。绝域冰原是一座山，比一座城还要大的一座山。这座山并不全都是冰，其中只有一半终年被冰雪覆盖，还有一半却是和别处都一样，也有春夏秋冬，有花开花谢，有人来人往。”

　　“人来人往？”商信眨了眨眼，“绝域冰原上还有人？”

　　“当然有人，而且人还很多。在没有冰的一半山上，住着的都是人类。”

　　“有人？那还能采到月光草吗？”商信忍不住问道。

　　商信的意思是，既然有人，那么他们自然会把月光草采集走，又怎么会轮到自己去呢？

　　“能，只要有足够的实力，就能采到月光草。”魔神说道，“月光草并不生长在人居住的地方，它生长在真正的绝域冰原。只有另一半的冰山上，才有月光草。”

　　“那里的人不去另一边的山吗？”商信听出了魔神话中的意思。

　　“不去，他们不敢。”

　　“不敢？”

　　“是的，不敢。”魔神说道：“另一半山上全都是妖兽，那里是兽的天下。”

　　“哦？”商信沉思片刻，道：“人在一面和世间一样的山坡，而兽在冰原之上。它们各有各的领域，各自生活，彼此互不干涉？”

　　“是的，就是这样。”魔神道：“人类从不去冰原之上，因为凡是到过那边的人，都不会活着回来。而兽也不去另一边的山坡，它们想去也去不了，因为人在交界处建起很强的防御措施，兽是过不去的。”

　　“我明白了。”商信道：“我要采集月光草，就必须要去冰原，而冰原上的妖兽看见人类，是绝对不会放过的，因此要想得到月光草，就必须要和兽进行一场战争，是这样吗？”

　　“是的。当年我的实力并不如现在的你，便可以在那片冰原上来去自如。你现在去，也应该不会有什么问题。”顿了顿，魔神却又道：“只是我所知道的，已经是数千年前的事情了。现在那里有没有发生什么变化，会变成什么样子，就不是我能够知道的了。”

　　商信点了点头，站起身道：“谢谢你魔神，我走了。”

　　“现在就走吗？”魔神问道。

　　“明天早上走，我还要去看看玲玲。”

　　“嗯，你去吧，到了绝域冰原一定要多加小心，这么长的时间，也许那冰原上会有妖兽进化成妖也说不定。”

　　“我会小心的。”商信一边说，一边走出魔神的家门，向着不远处的无为家里走去。

　　玲玲就住在无为家。


第528章 光明正大的武学

　　玲玲也没有睡觉，商信来的时候，她正在修炼。

　　玲玲修炼很特别，她不是静坐着修炼灵气，她的体内还没有灵气。

　　此时的玲玲竟是用一根麻绳把自己掉在屋梁上，做着各种不可思议的动作。她能把自己的腰向后弯，让头贴在脚上。还能用头发勾住麻绳带着自己向上升。

　　玲玲在做这些的时候，无为就坐在屋子的一角，煮一壶茶。

　　商信走进来，直接就来到无为身边，看着半空中动作的玲玲，道：“这就是你交给玲玲的修炼方法？”

　　无为点了点头，“我有三种方法让她选择，这种是最难、也是最痛苦的方法，不过还好，最痛苦的时期玲玲已经熬过去了。”

　　“最痛苦的方法，是不是最好的方法？”商信问道。

　　“未必，也许这世上还有不痛苦的，比这还好的锻炼方法，但那就不是我知道的了。”

　　“你知道的最好的就是这种方法了？”商信问道。

　　无为点头：“没错，这是我知道的能够激发出人最大潜能的方法，这样坚持下去，玲玲的身体各个部分都要比平常的普通人强上很多，便是体内的经脉都能得到强化，将来若是学习武学，必然会事半功倍。她把苦都吃在了前面。”

　　商信眼睛眯起，对于这些他不如无为，商信也没有经历过这些，现在的世界正常来说已经不可能再拥有自己的守护兽了。

　　魔兽都已经魔化。

　　玲玲需要修炼另一种功法，将来所学必然和商信不同。

　　而商信所能做的，就是给玲玲找到一套最适合她的，最好的武学秘籍。

　　这也是今天商信来到这里的原因。

　　他没有想到玲玲是这样锻炼身体的。

　　到底是什么样的原因，能够让一个八岁的孩子忍受这么大的痛苦？

　　商信知道，无为绝对不会逼她，这么做，一定是玲玲自己要求的。这孩子太要强。

　　是不是因为张冲和她妈妈的死，让玲玲对这个世界产生了一种恐惧？她觉得必须要变强才能够保证自己的安全？

　　“玲玲，你来。”商信突然说道。

　　悬在屋梁上的玲玲在半空中灵巧的翻了一个身，便到了地上，几步便来到商信面前，道：“商信叔叔好。”

　　商信点了点头，道：“玲玲，其实不需要这么辛苦，你将来也能变强的，叔叔答应你，一定会为你找到最好的武学，将来让任何人都不敢欺负你。你不需要这么辛苦的。”

　　商信觉得，这样的锻炼即便对玲玲有好处，作用可能也不会太大，最多让她早个几年的时间修炼到一个高的境界罢了。但是早几年和晚几年又有什么关系呢？

　　她还这么小，若是时间都用在了修炼上面，又有什么快乐可言？

　　人一辈子，最重要的是什么？是登上巅峰吗？

　　玲玲却是摇了摇头道：“谢谢商信叔叔，玲玲不辛苦的。”

　　只一句话，玲玲便表达清楚了自己的意思，她谢谢商信要为她找武学。她不辛苦，便不会停止修炼。哪怕现在看来，这修炼一点作用都没有。

　　商信轻轻叹息一声，不再说话。他知道玲玲虽小，但是却有自己的性格，无论谁都不可能阻止得了她。

　　就如当年的晓晓，在九岁时便提刀杀人，只是为了一个只见过一面，给她吃了一顿饱饭的人报仇。

　　那个时候的晓晓便是谁也阻止不了她的思想。其实现在也一样，现在的晓晓若是真的想做什么，一样没有人能够阻止。

　　只是现在小楼已经成了晓晓的家，所以晓晓才能够忍住寂寞留在这里。守着小楼守着家！

　　“玲玲，今天就到这里，你回你的房间睡觉吧，我和商信叔叔还有事情要谈。”

　　“嗯。”玲玲应了一声，便回了自己的房间。

　　本来玲玲是住在小楼中的，但是为了修炼，她便主动搬来了这里。

　　看着玲玲离开，关上了自己的屋门，无为才道：“这孩子在修炼方面是个天才，对任何事情，她都有很高的悟性，而且又能吃苦。只要找到一套不错的武学，她的将来必定光芒万丈。”

　　商信点了点头，道：“我一定会为玲玲找到一套好的武学的。只是不知道这孩子长大后会是什么样子，会不会放下心中的愁。”

　　听得商信的话，无为一声叹息，道：“也许将来会有一个人，能够让玲玲快乐起来。也许她一辈子，都将在孤独中度过。”

　　“希望她会遇到一个能让她快乐的人。”商信说道。

　　无为不再说话，他面前的茶已煮开。

　　无为端过茶壶，从身旁的茶几上拿出两个茶碗斟满，递给商信一碗后才道：“商信，你这么晚来，是不是明天就要走了？”

　　商信点了点头，“你和魔神都是神算，我还什么都没有说，你们便都已经清楚了我的来意。”

　　无为笑笑，道：“我可没法和魔神他老人家相比，他才是真正的神算，我不行。经过这一段时间的接触，我发现这世上的事情好像就没有他老人家不知道的。”

　　商信点了点头，道：“在数千年前，魔神曾经走过这个世界的各个地方，这世上的事情确实是很少有他不知道的。只是过了数千年后，不知道他所了解的绝域冰原会不会有什么变化。”

　　“希望那里还有月光草，能够治好若离姑娘的伤。”无为说道：“有些地方无论是过了多少年，都并不会有什么太大的改变的，希望绝域冰原就是这样的一个地方。”

　　“一定是。”商信说道：“无为，你能猜出这么晚我来找你，是因为什么吗？”

　　无为笑了笑，道：“你来找我，自然是为了玲玲。”

　　“哦？这你也能猜到？”

　　“当然，这是很简单的事情，没事你也不会大半夜的来和我道别，又不是明天见不到了。也不会是来找我喝酒，现在我的头还晕，相信你也不会好受。”顿了顿，无为又道：“无论我怎么想，你也不会是来找我的。而除了我，这里就只有玲玲，所以我猜你来一定是为了玲玲的事情。而且这么急在半夜赶来，一定是很快就要走了。”

　　这便是无为猜到商信要走的原因。

　　“嗯，你很能猜啊。”商信端起面前的茶，一口灌下半碗，也不管那茶水有多烫，反正商信是一点也不在乎，三天前的酒劲却是还没有完全消失，无为这茶煮的正是时候。

　　“要去哪里，才有可能找到好的武学？”放下茶碗，商信突然问道。这才是他来到这里的真正用意。

　　无为没有立刻回答，而是沉思了良久才道：“你刚刚从魔神那里出来，这个问题你没有问问他老人家吗？”

　　“没有，玲玲是你一手教导如何修炼的，只有你才知道玲玲最适合什么。”

　　无为点了点头，道：“我不知道要到哪里才能找到武学，我只能说，最适合玲玲的武学，一定不能少了霸气。”

　　“霸气？”商信睁大了眼，惊讶的看着无为，“玲玲可是一个女孩子啊，怎么能修炼什么霸气的武学呢？”

　　“必须要霸气十足的。”无为说道：“玲玲能隐忍、能坚持、能不畏一切困难，这些一旦爆发出来，便是霸气。”

　　“我有些不懂你的意思。”商信摇头说道。

　　“嗯，我也说不清楚。”无为说道：“但是商信你要相信我说的话。确实如你刚刚所说，只有我才最清楚什么是适合玲玲的。”

　　“我当然相信你了，不然也不会大半夜的来找你。”商信道：“我不明白的是，什么叫霸气的武学？”

　　“这是很难说清的一点。”无为想了想道：“这样的武学，在平常的时候，很难被人发现，但是一旦在战斗之中，便会发出无与伦比的气势，这种武学绝不偷袭、不暗算，任何一场战斗，都只有一种方法，硬撼敌人。”

　　“我明白了。”商信说道：“霸气武学，就是光明正大的武学。”

　　无为点了点头，“也可以这么说。”

　　“我走了，我一定会为玲玲找到一套这样的武学。”商信突然站起来，转身就向着屋外走去。


第529章 魔花的功用

　　晨。艳阳高照。

　　商信带着若离走出小楼，在他的身边还有明月。身后是袁青等人。

　　走出来，晓晓对着天空招了招手，她的火龙就不知道从哪里钻了出来，直接落在晓晓的面前。

　　有一段时间没见，晓晓的火龙竟是又长大了很多，此时的身体足有数百米长，浑身的鳞片竟是从红色变成了紫色。

　　只有升级了，火龙的鳞片才会变成这样，看来这段时间火龙的境界竟是有了突破。

　　“它现在若是按照我们的境界来算，可能已经是合神境的实力了。”晓晓拍了拍火龙的头，对着商信说道。

　　随即又转过身，对着火龙道：“哥哥这一次要出远门，若离姐也跟着去。你也知道，若离姐姐没有修炼过，不能飞，所以要你来带着姐姐，这一路上你要听哥哥的话，明白吗？”

　　火龙看了看晓晓，又看了看商信，那双巨大的龙眼中竟是现出一丝不太情愿的表情，不过最终却还是点了点头。

　　龙的灵智极高，火龙能够听懂晓晓说的任何一句话，它只是不能说话而已。

　　比起妖域的圣龙左翼，火龙还是差了一个阶段。

　　要带上若离去绝域冰原，自然不可能走着去，而商信要带上一个普通人飞行，那也是不可能的。若是短距离还可以，时间长了就办不到了。

　　所以，商信便只能借晓晓的火龙用了。在魔神给晓晓传功后，现在的晓晓已经不能够再和火龙合体，因此带走了火龙，也不会减弱晓晓的实力。

　　在街道的另一方，此时正有一群人走了过来，他们是魔神一家、无为和玲玲、还有云子轩一家人都来了。

　　看见了云子轩，商信突然想起了一件事情，在那水潭底商信采到了一株魔花，还收了很多魔兽的魔核，到现在自己还没有交给云子轩呢。

　　之前回来就喝了一夜的酒，直到昨天半夜才醒过来，竟是使得商信一直没有时间把魔核和魔花送到云子轩手中。

　　“大哥，你来的正好。”商信一边说一边从乾坤戒指中向外掏，只是转瞬间，他眼前的地面便堆出了一米多高的魔核。

　　“这是我偶然遇见的，对大哥来说可能有用。”商信说道。

　　“魔核？现在这个时候竟然还能够找到魔核？而且还找到这么多？”云子轩愣住，他实在是没有想到在整个世界都魔化了的时候，商信竟然能够拿出这么多的魔核出来，而且其中还有上古神兽的魔核。

　　可是这些东西对自己来说又有什么用呢？在魔王融合了第五片灵魂的时候，云子轩的守护兽便不能修炼了，无论吃什么仙丹灵药都不可能再次提升。

　　现在的云子轩可以说是最可怜的修炼者了。

　　作为一个修炼之人，不管实力高低，首先必须要能够修炼才行，便是提升的慢点儿也没有关系，只要还能够提升就好。若是无法再次提升了，那么任何一个人心中都不会舒服的。

　　云子轩现在就处于这样一个尴尬的局面。虽然没有了守护兽的帮助，他自己也能够修炼，凡是达到了合意境之后，都可以自行修炼，但是效果和与守护兽一起修炼相比却要差了很多。独自修炼的效率，与守护兽合体修炼比较起来，简直可以忽略不计。

　　现在的云子轩，甚至已经没有柳莽的实力强横。

　　自从柳莽的风狼服用了商信从落霞村地底带回来的魔花之后，实力便大幅度提升，不但能够再次修炼，而且修炼的速度比以前还要快上很多。

　　现在的柳莽，已经达到了合意境的后期了。

　　就在云子轩愣住的时候，商信的魔核终于掏完。

　　他的手再次向着乾坤戒指一拂，手中便多了一株漆黑的花——魔花。

　　“嗯？这是什么？”云子轩并没有看见过魔花，他自然认不出这是什么花。而且即便知道魔花的名字，云子轩也不知道魔花是做什么用的。

　　他从来也没有听说过魔花的功用，这世上恐怕除了王子铭外，也再没有别的人知道魔花的作用了。

　　还没待商信回答，站在商信身后的柳莽看见了商信手中漆黑的花，连忙道：“这是魔花啊，云大哥，只要给守护兽服下这朵花，守护兽就能够继续修炼了。”虽然不是第一次看见魔花，虽然这株魔花和柳莽一点关系都没有，但是柳莽的声音却还是有些激动，他道：“我的风狼能够继续修炼，就是因为它吃过一株魔花。”

　　“守护兽能够继续修炼？！”听得柳莽的话，云子轩的声音也变得激动，虽然他从来也不说自己不能修炼的痛苦，但是和他最亲的柳怡和王晴，都知道云子轩的痛苦。现在看见云子轩这么激动，那双眼在一瞬间便发出了明亮的光来。

　　这两个女子心中也是激荡不已，她们看向商信，竟是同时说道：“商信，谢谢你。”

　　“谢我做什么？”商信笑了笑道：“我和云大哥这么多年了，情同手足，我既然得到了这株花，自然是要送给云大哥了，这有什么可谢的。”

　　听得商信如此所说，云子轩竟是放声大笑，他重重拍了拍商信的肩膀，道：“没错，兄弟之间本就不需要说谢谢这两个字，商信，你的这一番心意哥哥受了。”

　　“嗯。”商信愉快的点了点头，道：“大哥现在就把守护兽召唤出来吧。”

　　“好！”云子轩痛快的应着。

　　他的话音刚落，便有一道光芒闪过，随即，一头浑身雪白的雪豹便出现在众人面前。

　　商信蹲下身，看着雪豹道：“当年我们曾经在一起战斗，不知道你还记不记得我。”

　　那雪豹一瞬不瞬的看了商信好一会儿，最后竟是点了点头。达到合意境之后的守护兽，灵智都不低，正常情况下，他们都能够听懂一些简单的话，也能够从人的神色中判断出一些信息。

　　商信脸上现出一丝笑意，把手中的魔花放到雪豹面前，道：“不知道你知不知道这魔花的作用。”

　　那雪豹再次看了商信一眼，然后猛一低头，张口就把魔花吞进了口中。

　　魔花对魔兽的吸引是与生俱来的，就像猫生下来就喜欢吃鱼一样。

　　这不需要原因。

　　一口吞下魔花，雪豹长啸一声，它的身体竟是发出了雪白的光芒，那白光越来越浓，最后竟是把它的整个身体都包裹其中，站在外面的人竟是一点儿也看不见雪豹的模样。

　　“这就是魔花的功效吗？”云子轩道：“它会不会有危险？”

　　自己的伙伴就在眼前发生异变，而云子轩又看不见它的样子，心中自然难免担心。

　　柳莽连忙道：“不会有危险的，云大哥你就放心吧，我的风狼当初也是这样的。”

　　“哦，那就好！”听得柳莽的话，云子轩提着的心稍稍放下了一些。不过他依旧聚精会神的盯住那团白光，在没有看见雪豹出来之前，云子轩自然不可能完全放松下来。

　　浓郁的白色光芒包住雪豹，如此足持续了两刻钟之久，光芒才一点点变淡，最后竟是被雪豹完全吸回体内。

　　洁白的雪豹站起身，仰头发出一声震耳的咆哮，这一声喊，好似在发泄压抑许久的一股怨气。

　　雪豹不能修炼，不只是云子轩一个人不痛快，便是雪豹本身，也不会痛快。

　　“这就好了？”云子轩使劲眨了眨眼，然后仔细的看着自己的守护兽，他想看看这雪豹和之前有什么变化，但是云子轩却是什么都没有看出来。

　　“你现在能够继续修炼了？”云子轩只能这样问雪豹。

　　雪豹愉快的看着云子轩，虽然它是一只兽，但是有了思维的兽，也能够做出各种表情的。

　　只要有思维，就有表情，就有喜怒哀乐。无论是人还是兽都一样。

　　“太好了！”得到肯定的答复，云子轩高兴的叫道。

　　商信看着云子轩兴奋的样子，心中也是升起一股暖意，能够帮助到自己的朋友，也是一件快乐的事情。

　　“云大哥。”等到云子轩恢复了一些理智，商信又道：“我这里还有一套盔甲和一件兵器，你看看能不能用，若是能用的话就送给你吧。”

　　商信又从乾坤戒指中掏出了在树妖腹内得到的普神铠和普神剑递给云子轩。

　　“这是什么兵器？”云子轩好奇的接过商信手中的两件普神器，却没想到，铠和剑才一到他的手中，便发出了耀眼的光芒。

　　光芒一闪而逝，但是云子轩心中却升起一丝异样，好像自己和这两件神器有了一丝奇异的联系。

　　商信看着那铠甲和剑发出的光芒，忍不住笑道：“太好了，他们认大哥为主了。”

　　“认主？”听得商信的话，云子轩愣住，“只有神器才有认主这一说，难不成这两件是神器？”

　　“也可以这么说。”商信点头道。

　　随即，商信便讲了神器和普神器的区别。

　　商信也没有想到普神器这么容易就认云子轩为主了，他连忙又从乾坤戒指中掏出一把刀和一套铠甲，递给了柳莽。

　　柳莽接过来，两件普神器也发出了光芒，竟是也认了柳莽为主。

　　“好了，我现在要走了。”商信说道，“相信用不了多久，就会再回来的。”

　　“商信，一路上要小心，这次有若离跟着你，和以前不同。你一定要保护她的安全。”袁青红着眼睛说道。

　　“妈，放心吧，只要我活着，若离就不会有一点事情。”商信一边说，一边扶着若离上了火龙背上。


第530章 商量个事儿

　　若离坐在火龙背上，耳边只能听见呼呼风响。她知道自己现在正飞在空中，但是若离并不害怕。她不知道天是什么样子的，也不知道自己距离地面有多高。

　　这些若离都看不见，看不见也有看不见的好处。最起码不会害怕。

　　若离坐在火龙靠近脖子的地方，她的前面是商信，后面是明月。

　　碧华没有来，本来商信是打算也把碧华带来的，但是在听到魔神所说，绝域冰原并不是一个安全的地方之后，就只能把碧华留在了小楼。

　　碧华也不会武学，商信怕照顾不了她。若是逼的若离再次拉动毁灭神弓，那商信就绝对无法原谅自己了。

　　“小龙！”商信向前走了几步，趴在火龙的耳边大声喊道。

　　火龙的速度慢了下来，显然它听到了商信说话。

　　“找个地方下去吃点饭！”商信说道：“现在已经是傍晚了。”

　　若是只有商信和明月，他们自然不需要到时间就吃饭。但是若离不行，商信不能把若离给饿着了。虽然从炼器城出来，若离就开始兴奋，一直都不觉得饿。但是她毕竟是普通人，是不能不吃饭的。

　　火龙听得商信的话，巨大的龙头点了点，随即便降慢了速度，开始搜索附近哪里有人烟。

　　不过是一会儿的功夫，小火龙巨大的身体便停了下来，在它的下方，有一个小镇。

　　小镇不大，街上人却不少。熙熙攘攘的人流，嘈杂的叫卖声，便是距离地面尚远，商信都已听到。

　　这是一个生机勃勃的小镇。通常在生机勃勃的地方，便有很多暗流涌动。

　　记得当初的清源镇，也是一个很热闹的小镇。只是在那热闹之下，却有很多见不得人的东西。

　　不过现在下方的小镇有没有什么秘密，却和商信一点关系都没有。对于商信来说，只要这小镇中有饭馆、有客栈就行了。

　　若离需要吃饭，也需要休息。带上若离，便不能像自己以前那样赶路。

　　“小龙，找一个没人的地方落下。”商信说道。

　　火龙点了点巨大的龙头，在空中盘旋了一圈，最后降落在一个没有人迹的山谷中。

　　火龙这么大的身躯要找到一个僻静之处并不是一件容易的事情，这山谷是距离小镇最近的隐秘处，但是却也与小镇有数十里远。

　　若是按照若离的速度走去小镇，恐怕得走到第二天天亮了。

　　从小龙背上走下，走出山谷，明月忍不住道：“带着小龙还真是麻烦呢，要停一下都停这么远，一点儿也不方便。都是商信你，还怕什么别人看见，要是我的话，就直接让小龙停在饭馆门口，看别人又能怎么样？”

　　商信咧了咧嘴，道：“停在饭馆门前也不是不行，我只是怕饭馆的老板看见小龙的样子，会吓得立刻关门，那样我们就吃不到饭了。”

　　“把门砸开就可以了。”明月撇了撇嘴说道。

　　“呃……明月，我们毕竟不是强盗。”商信有些无语，不知道什么时候，明月好像变得越来越暴力了，现在的明月，在有的地方甚至和晓晓有的一比了。

　　“其实我只是担心若离姐姐啦，这么远的路，要是这么走的话，要什么时候才能到啊。”明月眨了眨眼说道：“这样吧，商信你背着若离走吧。”

　　“好！”商信痛快的应道。

　　明月皱了皱眉，心中突然有些不舒服，虽然这个想法是自己说出来的，和商信无关。而且明月也确实想让商信这样做。但是听商信答应的这么痛快，明月心中便忍不住有些不舒服。

　　“还是不用了吧。”商信没有觉得什么，若离倒是有些不好意思了。她道：“我不累，就这样走就行，我现在还不饿，最多也不过是晚一会儿到而已，没什么的。”

　　“晚一会儿？”明月眨了眨眼，道：“若离姐，从这里到刚刚的那个小镇，有好几十里的路程呢，要是这样走，到了那就得明天天亮了。”

　　“这么远？小龙不是只飞了一会儿的功夫吗？”听得明月所说，若离竟是吓了一跳。她实在想象不出，小龙只是几次呼吸的时间飞出的距离，竟然就有几十里的路程。那得多么快的速度才能做到？

　　若离对于距离有一个很清楚的认识。

　　她知道从小楼的门前到大街上是二十五米，要走上十个来回才是一里。而数十里，便是在院子中走上数百个来回。

　　这么远的距离，若离自然再不敢说自己走了，便是能走动也不行，那要是真的走到明天还了得？

　　“若离，还是我来背着你吧。”商信说道。

　　“这样好吗？”若离忍不住看向明月所站的方向。虽然若离的眼睛看不见，但是她还是知道明月在哪里。也正是由于眼睛看不见，若离才能够捕捉到明月的那一丝不舒服。

　　若离能够理解明月的不舒服，因此她不知道自己应不应该让商信背着了。

　　本来若离是喜欢商信背着自己的。

　　“当然好了，若离姐你就让商信背着吧，反正你将来也是他的老婆，不让他背让谁背啊。”明月突然说道。

　　看见若离犹豫的样子，明月也能猜出若离心中的想法。这一瞬间她便反应过来，若离将来是要成为商信老婆的，自己怎么能为了这点事情就不是滋味呢。

　　“嗯。”若离笑着点了点头，摸到了商信的肩，便要伏上去。

　　可就在这个时候，身旁的树林中突然传出一阵笑声，随后便有两个人走了出来。

　　两个一身黑衣，大约有三十五六的中年人。

　　商信早就已经发现了这两个人的存在，而且他也发现了这两人一直在林中注视着自己。但是商信一点儿也没有在意，不管这两个人想做什么，只要不惹到自己，商信就不会去管。

　　他没想到，现在这两个人竟是走了出来，而且直接来到了自己面前。

　　商信仔细的打量着两人，看他们的穿着，像是普通的百姓，他们都是刚刚达到合体境的境界，实力并不强，算是最弱的一种。便是前面的小镇中，估计像他们这样实力的人也会有很多。

　　通常像这样的人是不会拦路抢劫的，他们的实力还远远不够。这样的境界就只能抢一些还没有修炼的普通人了。

　　“是不是他们把自己当成了普通人？”商信心中突然冒出了这样一个念头。

　　这倒是很有可能。眼前的两个人绝对不会看出商信和明月的实力，便是连无为那样境界的人都看不出，又何况是他们了。

　　而若离本身又是普通人。若不是普通人，也不会走路都要让人背着了。

　　这样的三个人，再加上刚刚商信要背若离的动作，自然让人一看便会认定这是三个没有修炼过的普通人。

　　而他们的穿着又不是普通人家能够穿得起的衣服，若是遇到心机不正的人，自然就成了最符合下手的对象了。

　　商信想通了这一点，嘴角竟是现出一丝笑容。他很想看看这两个人到底想要做什么。

　　不知道是想劫财、还是劫色呢？

　　而在商信打量着两人的同时，这两人也正在打量着他们。当然，值得对方注意的不是商信，而是若离和明月。

　　两个人只是略微扫视了商信一眼，便把全部的注意力都放在了若离和明月的身上。

　　两双眼睛紧紧的盯着两个女子，这一看竟是足足看了有半刻钟之久。

　　“喂，你们还有完没完啊。”最后明月实在是忍不住了，本来看见这样的两个人，明月觉得是很好玩的一件事情，因此她并没有发作，而是和商信一样，想看看两个人到底会做些什么。却没想到这两人竟是盯着自己和若离这么长时间。

　　听得明月的话，两个人好似才清醒过来，彼此对视了一眼，其中一人道：“太完美了，这次就是她们了。”

　　“嗯。”另一个也点头道：“无论到哪里，都不会遇到比她们再好的了。”

　　商信眼睛眨了眨，有些好奇的看着这两人，他不明白两个人说的是什么意思。

　　那两人在简单的交流后，其中一个转头对着商信说道：“兄弟，和你商量个事儿。”


第531章 做伴娘

　　两个人打量了明月和若离好半天，其中一个才转头对着商信道：“兄弟，商量个事儿？”

　　商信有些好笑的看着眼前的两人，道：“什么事儿？”

　　那人正儿八经的道：“让这两个女的和我们走一趟。”

　　“走一趟？”商信眼睛眯起，“走一趟是什么意思？”

　　“走一趟的意思就是说我们有事情请她们，等事情办完了，就把她们送回来。”

　　商信眨了眨眼，却是笑道：“听你们这语气，倒是一点儿也不像强盗。”

　　“强盗？”和商信说话那人愣了愣，道：“谁说我们是强盗？”

　　“你不是？”

　　“当然不是。”

　　商信道：“可是你却正在做强盗的事情。我们素不相识，你却来就叫她们和你走一趟，除了强盗恐怕再没有别的人会说出这样的话来了吧。”顿了顿，商信又道：“你认为，我会让她们和你走吗？她们会和你走一趟吗？”

　　先前说话的那人有些愣住，一时间竟是不知道说什么才好。他是真的不是对明月和若离有什么念头，他说的也都是事实，他是想请若离和明月帮他办一件事情的。

　　只是他的话却没有说清楚，在这样一个人迹罕至的山谷，两个素不相识的黑衣人见面就要让人家两个女孩子和他走一趟，恐怕是人都以为自己遇到强盗了，甚至这样子比强盗更吓人，连具体要干什么都不知道。

　　商信当然不会害怕，商信只是觉得有些好笑，如此光天化日之下，两个实力一点也不高明的人就敢这么明目张胆的打劫，这世道还真是越来越可怕了。

　　这时，先前一直没有说话的中年人连忙上前一步，来到商信面前，道：“兄弟，你可能误会我们的意思了，我这兄弟没有把话说清楚，也难怪你会怀疑。”

　　“哦？”商信眨了眨眼，道：“你俩不是打劫的？”

　　“不是，绝对不是。”

　　“你们要带她俩走也没有恶意？”

　　“没有，绝对没有。”那人道：“当然，我们不会只带着她们两个走，而把你一个人留下，你自然也是要一起去的，如果你们愿意帮这个忙，不妨一起去柳镇喝一杯喜酒。”

　　商信转头看了明月一眼，道：“我越来越听不懂他说些什么了。”

　　明月却是一脸感兴趣的神色，上前一步来到商信身边，看着眼前的那人道：“喜酒？什么喜酒？”

　　那人见明月对自己说的话有兴趣，也有些高兴的道：“是我们镇长的喜酒。明天是镇长大婚之日，刚刚我那兄弟的意思，就是想请两位姑娘去做伴娘的。”

　　“伴娘？”明月眨了眨眼，道：“伴娘不都是小孩子才能做的吗？我们都是大人了，怎么能做伴娘呢？”话虽如此说，但是明月的心中却是有些愿意了，做伴娘会是什么样的感觉？明月还从来也没有试过呢，这应该是很好玩的一件事情。而且明天就是大婚之日，看来也耽误不了多少时间。

　　商信却是好笑的看着这两个黑衣人，他俩也确实是厉害，这样的一件事情硬是让他俩给整的像是山贼劫色一样。

　　那人见明月说话语气已是松动，连忙道：“我们这的风俗，伴娘都要成年人才行，只有伴郎才用小孩子。”

　　“哦，这样啊。”明月点了点头，突然道：“柳镇在哪？”

　　“就在前面四十里处，距离这里最近的一个镇就是。”

　　“哦？”明月向着那人手指的方向看了看，柳镇应该就是之前在空中看见的那个镇了，也正是自己要去的地方。

　　明月转头看向商信，道：“人家有事相求，我们是不是该帮忙？”

　　“我说不是行吗？”商信问道。

　　“不行。”明月摇了摇头，不再理商信，而是对着若离道：“若离姐，你说我们是不是该帮忙啊。”

　　“这个。”若离一时间竟是不知道怎么回答才好，长这么大，她从来也没有走出过家门。

　　小楼就是她的家，她的世界。即便是偶尔出去街上转转，也都是晓晓和柳莽陪着，而在以前，有晓晓的地方，别说是发生什么事情了，便是连一个大声说话的人都没有。

　　若离从来也没有想过，外面竟然是这样的一个世界，竟然会遇到这样离奇的事情。

　　是的，素不相识，便有人来找你去做伴娘，这确实算得上是一件离奇的事情了。

　　而更离奇的，是明月还一副跃跃欲试的样子。更更离奇的，商信还是一点不管不顾的样子，他一点儿也不干涉，就这样任由明月胡来。

　　这样子的事情绝对可以算得上胡来了吧，若离现在一点儿也不知道要怎么办才好。

　　明月见若离不说话，连忙又道：“若离姐，你想啊，反正我们也要去那什么柳镇，现在他来请我们去，自然不会让我们走吧。”

　　“当然不会。”两个黑衣人其中的一个连忙道：“我们的车就停在山下，最多半个时辰就能到达柳镇。”

　　若离听得那人的话，心中竟也是有了犹豫，一路几十里地，自己总不能让商信一直背着吧，若是自己走，不说自己能不能吃得了苦，便是时间也不知道要用上多少。而且自己又看不见，这地方又杳无人烟，便是想雇车也雇不到。还不如就答应了他们，只是做个伴娘也没有什么。

　　“若离姐？”明月看着若离，再次问道。

　　“商信？”若离却是看向商信的方向，虽然她的眼睛看不见，但是她知道商信在哪里。

　　“你们决定就好。喜欢就去，到那里还能白吃一顿呢。那里的酒菜一定会比饭馆的好。”

　　“对对，柳镇的饭馆绝对没有我们镇长家的喜宴好。”那两个人见事情有门，连忙说道。

　　本来，这样无聊的事情商信是不会答应的，现在任由明月和若离决定，是因为商信的心情大好的原因，杀了皇权之后，商信的心中再没有什么恩怨，一片平静。等到采到月光草治好若离的眼睛，他的生活就应该像是现在这个样子的，想做什么就做什么，想怎么玩就怎么玩。

　　若离想了想，也答应了下来，虽然和对方素不相识，但是若离一点儿也不担心。有商信和明月陪在身边，若离自然不会害怕。就算没有见过商信和明月的伸手，但是若离也知道他们都是很厉害的人。商信和明月的实力，若离经常能从晓晓和柳莽的口中听到。

　　若离是知道晓晓的能力的，在以前，晓晓陪着若离的时候，若离能听到身边人便是走路都要放轻脚步，喘气都要压抑呼吸。能够让人吓成那样，就只有一个原因，她厉害。

　　别人都打不过她，自然就会怕她。

　　而在晓晓的口中，商信要比她还厉害很多。

　　若离相信晓晓说的都是真的。

　　时间长了，在若离的心中便认定了一点，商信是最强的。无论谁都不是商信的对手。

　　有这样的想法，也并不完全是若离把商信当成了天的原因。若离也做过客观的分析。

　　当初王运良厉害，在清源镇很有势力，后来却被商信杀了。

　　皇哲厉害，国王的义子，整个守护王国没有不知道的。为了给父亲报仇，最后他也死在商信手中。

　　清风城城主，因为碧华，商信一个人闯入城中，在千军万马中把城主杀死在客栈。

　　皇权厉害，守护王国的国王，一手遮天，无论是实力还是势利都达到了顶峰，最终却也死在商信手下。

　　所以说，商信是最强的，这句话并不勉强。

　　当然，这是若离心中想的，代表不了事实。

　　但是现在有了商信在身边，若离便敢和对方去一个陌生的地方，给一个陌生的女子做伴娘。

　　若离点头，一行人便向着山下走去。

　　山脚停着一辆四匹壮马拉着的带蓬的大车。商信带着若离和明月坐进车厢，那两个人却坐在前面的车辕之上。

　　一声鞭响，马车快速的向着柳镇驶去。


第532章 是你？

　　“是你们的镇长让你俩出来找伴娘的吗？”在马车向柳镇驶去的路上，商信问道。

　　赶车的中年人聚精会神的赶着他的四匹马拉的大车，坐在另一边车辕上的人接道：“这个倒不是，我们镇长不是本地人，他根本就不知道这里的规矩，而且他的人比较随意，不可能会注意这些细节上的小事情。”

　　“哦？”商信眨了眨眼，道：“那这么说，是你们自己出来找伴娘的了？”

　　“是的。”

　　“那你怎么知道我们会在这山上？”商信忍不住问道：“这里本来就应该是一个人迹罕至的地方，你们怎么会来这里的？”

　　那人笑笑，道：“我们又不是神仙，怎么会知道你们在这里。我和张二是打算翻过这座山去桦树村的，在那里我有一个侄女，今年十八岁，我是打算找她去做伴娘的，却没想到竟然会遇上你们。”

　　“哦。那你为什么不继续去找你的侄女呢？你应该知道，对素不相识的人做这样的邀请，是很少有人会同意的。”

　　那人想了想，道：“你不知道这伴娘有多么重要，在我们这里，要找伴娘一定要找最美丽的，这是身份的象征。而且伴娘越美，新人以后的生活也会越美，他们的孩子也会和伴娘一样美丽。”

　　“若是生个男孩长得像伴娘，那岂不是糟糕？”商信眨了眨眼，突然问道。

　　那人咧了咧嘴，道：“这就是要找伴娘的另外一个原因了。”那人的脸色突然变得有些郑重，道：“老人说，伴娘越漂亮，生女孩的几率就越大。”

　　“啊？还有这样的事情？！”商信忍不住愣了楞，他到不是说柳镇的人迷信。这世界也没有什么不可能的事情，明月死了都能再生，何况这样一个简单的说法。

　　让商信愣住的原因是因为那人说找越漂亮的伴娘，生女孩的几率就越大。

　　“听你的语气，你们这里的人都不希望生男孩？”这还是商信从来也没有听说过的事情。

　　在这个世上，世人都是重男轻女，甚至有的年轻夫妻生下来的是女孩，都会偷偷的扔掉，商信从来也没有听说过谁家喜欢女孩的。

　　而听眼前中年人的语气，这个柳镇竟是很不喜欢男孩的样子。

　　那人点了点头，道：“是的。女孩要比男孩强上很多，谁又会想要男孩呢？”

　　“为什么？”商信忍不住问道。

　　那人道：“没有为什么，自古以来，柳镇的人就都喜欢女孩，如此而已。”

　　“呃……”商信不再说话，中年人的回答实在不能算是一个好的理由。

　　见商信不说话了，明月却突然问道：“你说你们镇长不是当地人，那他怎么会做了镇长的呢？”明月实在是想不通这一点，无论是什么地方，是村也好，是镇也好，它们的管理者都会是当地人。一个村镇的居民，当然不会喜欢外来的人来管着自己了。但是见这两人话中的语气，又看他们为镇长张罗的这么卖力，显然一点也没有把镇长当成外来人的意思。这确实是很难让人理解的事情。

　　听得明月的问话，那人竟是有些兴奋，道：“镇长是大英雄，他赶走了大恶魔，解救整个柳镇的人脱离了苦难。我们这里所有人没有不尊重镇长的。”

　　“哦？”明月眨了眨眼，好奇的道：“这么说你们镇长还有一段故事喽？”

　　“那当然。”那人道：“镇长本来是一个过路的游者，他赶着一辆车，拉着他未婚的妻子和父母来到柳镇。却不想才来到这里，就和柳镇的恶霸李群发生了冲突，李群也是一个外来者，他搬到这里有五六年的时间，平日欺男霸女、无恶不作，柳镇的百姓都对他恨之入骨。无奈他的实力太强，柳镇中竟是没有一个人是他的对手。谁也奈何他不得，就只能任由他欺负而不敢吭声。”

　　顿了顿，他又继续说道：“我们镇长和他发生冲突的原因，是因为李群竟然看上了镇长的未婚妻，非要强行霸占不可。后来镇长便和他大打出手，两人足足战了一个时辰，李群最终不敌镇长，落败而逃。”

　　“然后，他就做了你们的镇长？”明月忍不住问道。

　　那人点了点头，道：“是的，本来在战胜了李群之后，他们便要走的，后来是柳镇的百姓苦苦哀求之下，他才同意留在这里。而留在这里，自然要做镇长了。”

　　“你们是害怕李群在回来，所以才死命留下了这个镇长？”商信突然说道。

　　那人愣了愣，好半天都没有说出一句话，直到马车都跑出了好几里地之后，那人才深深吸了一口气道：“你这样说也对。可能你会觉得我们柳镇的人太自私，但是李群实在是太可怕了，这里的人都不想再经历那样的噩梦。因为有了李群，柳镇的人便是晚上睡觉都睡不安稳，生怕李群会突然冲进家中。”

　　“我能理解你们的心情。”商信说道：“看来这个镇长还不是一个简单的人，我现在真的很有兴趣见一见他了。”

　　这个时候，不只是商信，便是明月都想看一看这个把恶霸打跑的镇长是什么样的了。

　　就是连若离都对这个镇长产生了一点儿兴趣。

　　一路上再不说话，马车飞快的向前驶去，不过是半个多时辰的时间，便到了柳镇。

　　……

　　柳镇不算是一个大镇，但是在这人烟稀少的地方，却算是一个繁华之地。

　　柳镇有一个大集市，一个星期有一次大集，方圆数百里的人置办生活用品，都要来柳镇的集市采办，因此一到大集这天，都会有很多人赶来柳镇，由于距离远，也有很多人当天赶不回去，还要在这里住上一晚。

　　因为这个原因，柳镇内最多的不是饭馆酒楼，而是客栈。当然，饭馆也不算少。

　　今天正是柳镇的大集。商信等人来到柳镇的时候，大街上都是熙熙攘攘的人群。

　　虽然已经过了赶集的时间，但是却也没有什么人在这个时候就能睡觉。

　　现在还只是黄昏，时间还尚早。

　　到了柳镇，马车已经赶不进去，一行人只能下得车来，向着镇中走去。

　　一路上很多人都用一种异样的目光看着明月和若离。他们都是生活在大山里的人，从来也没有见过像两人这样美，又穿的如此好看的女子。

　　尤其是若离，若离美的已不像是这个世间的人。

　　明月对于这些异样中带着火热的目光早已经习惯了，此时已是见怪不怪。而若离一点也看不见，自然更不会在意，她还不知道这发生了什么事情了呢。

　　两个中年人带路，一路来到镇中心，最后在一间二层的小楼前停住脚步。

　　小楼不大，却很雅致。让人只是看了一眼便心中舒服。

　　“这就是镇长家了，我现在就带你们进去。”之前赶车的黑衣人一边说，一边敲着小楼的大门。

　　只是敲了几下的功夫，门便打开，一个看上去年纪不大的小丫头探头看了看，道：“张二，你们不是去桦树村找伴娘的吗？怎么这么快就回来了？”

　　黑衣人听得小丫头的话，笑着向旁闪了闪身，让她的视线能够看到在自己身后的若离和明月，道：“这不是把伴娘找来了吗？”

　　“啊！”见到明月和若离，这小丫头竟是忍不住一声惊呼，然后张大了嘴，好一会儿都没有合上。

　　“怎么？是不是我们做伴娘不合适啊？”明月眨了眨眼，略带疑惑的问道。

　　“啊？”小丫头又是一声惊呼，连忙道：“不是不是，你们非常合适。”顿了顿，她又道：“我只是没有想到这世上还有这么漂亮的姐姐。”

　　明月笑了笑没再说什么：“她知道这句话可不是对着自己说的，虽然自己的样子还算过的去，但却远远没有达到让人如此惊讶的程度。这世上能够男女通杀的，恐怕也就只有若离了。”

　　“我、我。”见明月用一种异样的眼光打量着自己，小丫头竟是有些慌乱的说道：“我、我这就去找镇长。”

　　话音还没有落，小丫头便一溜烟的跑了开去。

　　“一个镇长要见还需要通报？”明月忍不住说道。

　　“当然不是了，这小丫头有些懵了。走，我们现在就进屋。”黑衣人说话好像很有力度的样子。

　　而商信却是摇了摇头，道：“既然已经通报了，我们就还是在这里等一下吧。反正明天才是他们大婚的日子，我们也不着急。”

　　商信话音刚落，那小丫头却又从院中走了回来，而在他的身后，还跟着一名男子，一个和商信看起来年纪差不多的男人。显然，这人就是柳镇的镇长了。

　　在商信看见镇长的时候，镇长也看见了商信。

　　两人的目光相对，脸上竟是同时露出惊异之色。

　　“咦？是你？”两人竟是同声喊道。


第533章 他乡遇故人

　　商信万万没有想到，这柳镇的镇长，竟然还是自己的熟人，而且熟悉的不得了。

　　这人竟然会是柳如风，天光城的柳如风。商信最好的好友之一，曾经救过商信性命的柳如风。

　　在天光城，商信曾经被淫娃等人陷害，那个时候，若是没有柳如风，绝不会有现在的商信。若没有柳如风，商信可能早就已经死了，即便活着，现在也一定是一个毫无作用的废人。

　　他和柳如风之间的友情，已不是用语言能够说清的了。

　　“商信，你怎么来这了？”柳如风使劲揉了揉眼睛，他甚至有些不敢相信自己所看见的事实。他比商信还要惊讶，这个地方，已经不属于守护王国，他已经很久没有见过商信，走出来的时候，也没有任何人知道自己会来到这个地方，说实话，就是柳如风自己都不知道自己的归宿，在离开天光城的那一刻，他也不知道自己要去哪里，会去哪里。

　　他是没有办法才出来的，商信杀了皇哲，皇权必然大怒，不只放不过商信，也一样放不过他柳如风。

　　虽然柳家在天光城很有一些势力，但在皇权眼中，却是什么也算不上。

　　当年，商信要杀皇哲的时候，柳如风并没有说出自己的困境。他不能影响商信的心情，在商信即将和皇哲生死战的时候，他当然不会让商信为自己担心。而且，在他的心中，皇哲也是非死不可的。

　　不然如果皇哲活着的话，他同样不会有好日子过。

　　于是，在皇哲被杀，商信离开之后，柳如风也从家中离开，带着他的父母和未婚妻。他的弟弟柳如云是不肯和柳如风出来受苦的。当然，他也不会有什么危险，柳如风在临走之前已经把如云安顿好，毕竟皇权主要报复的目标是商信，其次才会是他柳如风。而只要自己一走，皇权自然不屑花费力气再调查其余的人。只要柳如云不在大街上天天惹事，就不会有什么危险。

　　这几年的时间，柳如风走了很多地方，他早已离开了守护王国。带着一家人四处漂泊，最后在一个偶然的情况下来到了柳镇，和这里的恶霸李群发生了摩擦，又在偶然的情况下被柳镇的人称为英雄，最后又不得不留了下来。

　　看似柳如风现在过得很好，整个镇的人都很尊重他，又即将大婚，这样的生活，即便不再是一个城中的阔少爷，也应该会过的很舒服才对。

　　但是此时真正的情形，是柳如风过的一点儿都不好。不只不好，而且很差，差到他晚上连觉都睡不着，连饭都吃的没有滋味。

　　把商信接回来的两个人不知道柳如风此时的处境，刚刚去报信的小丫鬟不知道柳如风此时的处境，整个柳镇的百姓都不知道柳如风此时的处境。

　　就只有柳如风自己清楚，他即将有很大的麻烦。

　　他万万没有想到，竟然会在这个时候看到商信。

　　商信却没有直接回答柳如风的问话，而是也怔怔的看了柳如风半晌，才道：“柳大哥，你怎么会在这里？”他竟然和柳如风的问话相同。

　　不过随即商信便想到了在路上张二向他讲的话，连忙笑道：“我知道了，柳大哥是柳镇的英雄，一来到这里便打跑了这里的恶霸，因为柳镇百姓的请求，便做了这里的镇长了。”

　　“唉！”听得商信的话，柳如风竟是叹息一声，道：“事情不是这个样子的。”

　　“哦？”看见柳如风脸上的神色变化，商信的脸色也郑重起来，道：“怎么回事？”

　　柳如风又是一声叹息，道：“我们进屋说。”

　　“好！”商信点头，随着柳如风走进大门，穿过院落，走进一间大厅中。

　　明月搀扶着若离跟在后面。

　　大厅中还有三个人，商信都认识。

　　柳如风的父母和裴婉儿。

　　裴婉儿便是柳如风明日要娶的未婚妻，她从天光城随柳如风来到这里。

　　柳如风到哪，她就到哪。

　　柳如风喝粥，她就跟着喝粥。柳如风没吃的，她就饿着。

　　她曾经是皇哲的妻子，却一直也没有和皇哲睡在一张床上。

　　她曾经是天光城主的女儿，只要她想，她就可以过高高在上的生活。她可以使奴唤婢、可以衣来伸手，饭来张口。

　　可这些裴婉儿却都抛下，甘愿随着柳如风四处奔波。

　　现在柳如风有难，她不但不走，反而非要和柳如风成婚不可。

　　她说就算死了，她也要做柳如风的妻子。真正的妻子，睡在一张床上做爱的妻子。

　　婉儿的闺中密友都理解不了她随柳如风走的做法，她们都是大户的小姐，她们都过惯了高高在上的生活。

　　她们都不是裴婉儿。

　　天上地下，就只有一个裴婉儿。

　　为了心中爱人，甘愿舍去雍容华贵。

　　此时的裴婉儿，脸上带着一丝忧愁，眼中却有着浓浓的爱意。这两种截然不同的感情交织在一起，竟使得她的人看起来美极。

　　千娇百媚，倾国倾城。

　　商信走进来，先向柳如风的父母问了好，随即笑着向裴婉儿道：“婉儿，我们又见面了。从进来的时候我就一直在想，是谁要和柳如风结婚呢？这个人会不会不是裴婉儿？”

　　看见商信，裴婉儿明显愣了愣，随即道：“新娘如果不是我呢？你会不会觉得奇怪？”

　　“会。而且我相信一定是你。”

　　“如果不是呢？”

　　“如果不是，我马上就会离开，从此以后商信就少了一个朋友。”

　　听得商信的话，柳如风脸上的愁容竟是淡了很多，他突然笑道：“商信，我最欣赏的就是你这一点，可能正是因为我们都有一种长久的深情，才会成为朋友的。”

　　“也许。”商信也笑道。

　　裴婉儿却是看着商信道：“商信，你还能笑得出来，你现在一定过得很好。”

　　“的确很好。”商信说道：“你也很好，虽然经历了那么多的波折，但是最终还是和柳如风走到了一起，这已经够了。”

　　“是的，够了。”裴婉儿点了点头，道：“可是我现在却一点儿也笑不出。”

　　“我看得出来。”商信突然转头看向柳如风道：“说吧，到底发生了什么事情？”商信能够笑，是因为他觉得自己的运气实在是不错，去往绝域冰原，路上不知道要经过多少个村镇，自己偏偏就在这里停了下来。遇见两个连话都说不清的村民，怎么看怎么都像强盗，他却鬼使神差的随着他们来到了这里，而且又赶得很巧，正好在柳如风笑不出来的时候赶了过来。

　　商信不知道这是不是天意，但是他知道自己真的很幸运。

　　幸运并不只是能够意外的得到什么，能够及时的帮到朋友，也是幸运的一种。

　　柳如风正想说话，门帘突然响动，又有两人从门外走了进来。

　　明月和若离。

　　两个美女走进屋中，这屋子竟似突然亮了很多。

　　本来这屋子就不暗，灯火通明。

　　但是明亮的灯火却完全掩不住两个女子身上美到极致的光芒。

　　“这是伯父伯母。”商信牵着若离和明月来到柳如风的父母面前。

　　“伯父伯母好。”

　　“这是我的未婚妻明月和若离。”商信转头介绍道。

　　“商信，你真有福气，竟然有如此美丽的未婚妻，而且还是两个，不知道你小子是几辈子修来的福。”柳如风的妈妈一边拉着明月若离坐在身边，一边笑着说道。

　　在商信进来之前，她也是一脸的愁容，但是在看见商信的那一刻，她脸上的愁容便淡了很多，现在竟是也能够笑出来了。在天光城的时候，商信便帮助过柳家很多。可以说若是没有商信，柳家的产业早就被别人霸占了。

　　柳如风的母亲一直认为，自己的儿子能够交到商信这样的朋友，是他三生修来的福气，现在商信突然来到这里，使得她更加认定了心中的想法。

　　商信不只是柳如风的福气，也是柳家的福气。


第534章 毫不讲理

　　“商信，我能不能问你一个问题？”在与若离和明月寒暄了一番之后，裴婉儿忍不住问道。

　　“当然可以了，我们之间也是老朋友了，便是不看柳如风，也不应该这么客气的才对。”商信说道。

　　“嗯，也是。”裴婉儿当年也是和商信等人一起去了兽人王国的，也曾经是一起出生入死过的伙伴，说她们是老朋友，一点儿也不为过。

　　“商信，我很好奇，你为什么会出现在这里？这里既不是守护王国，也不是一个很出名的地方。无论如何，我也想不到你出现在这里的原因。”这个问题不只是裴婉儿好奇，便是柳如风和他的父母也好奇的不得了。到底是什么原因，商信才能出现在这里？

　　商信笑了笑，道：“我这次只是路过这里，这确实能够算的上是巧遇了，而且是巧到不能再巧的那种。本来我们只是打算在这里吃顿饭，住上一晚的。却偏偏遇到两个村民要给你们找伴娘。而他们又正巧遇到了我们，觉得若离和明月是最适合的人选，所以就带着我们来了。”

　　裴婉儿眨了眨眼，看向明月和若离道：“两个素不相识的人请你们做伴娘，你们也答应了？”这在裴婉儿来说简直是不可能的事情，有谁会答应陌生人这样的要求？有谁敢随着陌生人去一个陌生的地方？

　　不过随即裴婉儿又想到，商信他们敢，他们都有着超绝的实力，便是去哪里他们都不会害怕。

　　但是裴婉儿却依旧想不明白，像这样荒诞的事情，他们又怎么会答应呢？

　　裴婉儿一双眼睛一瞬不瞬的看着明月，明月却是笑了笑，有些不好意思的道：“我只是觉得到这里能够吃到比饭馆更好的饭菜，而且那个赶车的张二也说了，这里的饭菜要比饭馆的好。”

　　“呃！”裴婉儿愣了愣，随即脸上终于露出一丝笑容，她无论如何也想不出，能让商信来到这里的真正原因，竟然只是一顿比饭馆要好的饭。

　　“这是天意！”裴婉儿心中突然冒出这样一个想法：“这是天不亡柳家，不亡柳如风啊！”在听到明月的话后，裴婉儿本来一直紧紧悬着的心突然就踏实了，他的脸上再没有愁容，嘴角微微翘起，挂上一丝淡淡的笑意。

　　“这还真是一件巧到不能再巧的事了。”柳如风的脸上却依旧没有笑容，他突然说道：“只是商信，这次的巧遇，却不是一件好事。现在竟是把你也给牵扯进来了。”

　　话虽然如此说，柳如风却没有说出让商信赶快离开这里的话。因为他知道，无论自己怎么说，商信都不会离开的。他太了解商信了。在清源镇外，柳如风是最早认识商信的人。他也是接触商信最多的人，他完全知道，什么样的话对商信说会起作用，什么样的话根本就不必说。

　　商信眨了眨眼，看着柳如风道：“到现在我还不知道到底发生了什么样的事情了呢，柳大哥，你不会是不打算告诉我吧？”

　　“怎么会。”柳如风苦笑道：“既然你来了，我就知道你不会现在就走。我自然要把发生的一切都讲给你听。”

　　“嗯。”商信点了点头，没有再说话。他的一双眼睛紧紧的盯住柳如风，等着听柳如风讲即将遭遇的危险。

　　柳如风拿起桌前的一盏茶，像是喝酒一样一口气喝干，随即又重重的呼出一口气，才轻声说道：“从天光城出来，到现在已经有两年的时间。这两年来，我们四处流离，已记不清走过了多少地方。一路上虽然辛苦，但也没有遇到什么危险。而且虽然背井离乡，我们一家人却也都很高兴。浪迹天涯、看江山如画，这也是一件很惬意的事情。直到一个月前来到这里，我们无拘无束的生活才发生了改变。”

　　顿了顿，柳如风又道：“本来我们来这里和商信你一样，只是想在饭馆吃一顿饭，找个客栈住上一晚。这里并不是我们的归处。可是没想到才刚刚来到这里，便和此地的恶霸李群发生了冲突。”

　　“嗯，这个我听张二说起过。”商信说道：“他说你们才一来到这里，婉儿就被李群相中了。”

　　“不是这样的。”柳如风说道：“和李群吵架的时候，婉儿还在车厢里，他根本就没有看见婉儿的模样，又何来相中一说呢？”

　　“哦？”商信愣了愣，道：“那大哥怎么会和李群吵起来的？大哥可并不是一个喜欢惹事的人啊。”

　　柳如风确实不是喜欢惹事的人。他和他的弟弟柳如云不同。在天光城之时，便是柳家拥有那么大的势力，柳如风也从来没有找过任何人的麻烦。便是当初商信欺负了柳如云，柳如风也只是前去找商信评理，而并没有不分青红皂白的直接动手。

　　现在在一个陌生的地方，柳如风就更加不可能得罪任何人了。

　　听得商信的话，柳如风点了点头道：“我当然不会找别人的麻烦，和李群吵起来，是因为他在找我的麻烦。”

　　“哦？”商信眨了眨眼，道：“没有任何原因，就找大哥的麻烦？”

　　柳如风点了点头，“我根本连一点儿也没有惹到他，他才一出现，便杀死了我的两匹马。随后便说我欠了他的钱。我和他刚刚理论了一句，他便一刀劈碎了车厢。还好婉儿也是修炼之人，连忙释放结界护住了自己和父母，勉强挡下了他的刀。”

　　而在这之后，他才说看好了婉儿，要带着婉儿走的。

　　“原来是这样，这也难怪张二会那么说了。”商信感慨道：“那这么说，他是故意找你的麻烦了？”

　　柳如风点了点头，“就是这样。”

　　“你们认识？以前有仇？”商信又问。对方不由分说就主动挑衅，自然是有前嫌，不然再恶的人，恐怕也不会做这种无聊的事情的。

　　柳如风却是摇了摇头，道：“我可以肯定，以前从来也不认识这个人。我们从来也没有来过这个地方，而且这里已经远离了守护王国，我和他根本就没有见面的可能，更何况结仇了。”

　　“哦？那后来发生了什么事情？”商信又问道。他实在是想不出世上怎么会有这么无聊的人，更加想不出那人是因为什么原因才故意和柳如风冲突。

　　商信知道，柳如风不会骗自己，若是真的和对方有仇，他不会瞒着不说。

　　“后来我们就打起来了，不过是三招两式，他就落败而逃。”

　　“哦？”商信有些呆了，“这世上还有这样的人？自己的实力不行，却还敢四处胡作非为？”

　　“是的，世上确实有这样的事情，但是我知道李群不是。他不是傻子，也没有疯病，当时和我交手的时候，我能感觉到他没有尽全力，若是他真正的全力以赴，我绝对不会是他的对手。我能感觉到他身上隐隐散发出的强大气息，那气息的强大，甚至让人连动手的勇气都要消失。在他的面前，我感觉自己便是连抵抗一下都做不到，他的实力实在是太强了。”

　　“哦？”商信又愣住，“这么说，他是故意挑衅，然后又故意输了？”

　　“是的。”

　　“他为什么要这么做？”商信问道。

　　柳如风道：“当时我也很纳闷，不过也没有想太多，为了预防万一，我连饭都没有吃，便带着父母和婉儿转身想要离开柳镇，那个李群实在是太难预料了。谁也不知道他接下来会做什么，我不敢冒这个险。”

　　“嗯，这也是一个好办法。”

　　“可是就在我刚刚要离开的时候，这里的村民却都围了上来，非要让我当镇长不可。”柳如风说道：“本来我是想拒绝的，但是百姓太多，根本就无法从人群中挤出去，最后无奈之下我只好答应了他们的要求。我觉得李群若是要杀我，根本不需要诈败，所以他回来的可能性并不大。”

　　“这也有道理。”商信说道。

　　柳如风点了点头，道：“当上镇长后，有半个月的时间没有发生一点事情，本来我都已经快把李群这个人给忘了。可是却突然发生了一件事情，使我终于知道李群故意败走的原因了。”


第535章 被困

　　在李群离开林镇半个月以后，有三个陌生人突然来到了柳如风的家。

　　柳如风家，自然就是此时商信所在的这个小楼，这里原本是李群的住处。

　　李群走了，柳如风就搬了进来。

　　那三个人直接来到屋中，看见柳如风后，他们只说了一句话：“李群呢？”

　　柳如风回道：“不知道。”

　　听到柳如风的回答，三个人再连一个字都没有说，而是转身就走。

　　柳如风愣愣的看了三人背影半晌，最后也没猜出三个人来这里是什么意思，只得抛开心中的杂念，不再去想他们的事情。

　　可是半天后，却又有三个人来到这里，这次来的不是先前的三人，但是能看的出来，他们和先前的三人是一伙的。

　　他们都穿着一样的衣服，做相同的打扮，也说着相同的话。

　　三个人走进屋中便道：“李群呢？”

　　“不知道。”柳如风依旧如此回答。他是真的不知道。

　　“你认不认识李群？”这一次三个人没有转身就走，而是又问了一句。

　　柳如风摇了摇头，“不认识。”

　　“那你怎么会住在这里的？”站在中间的人问道。

　　“因为你说的李群走了，我就住进来了，就这么简单。”

　　“你不是不认识李群吗？”三个人的眉头皱起，冷冷的看着柳如风。

　　此时的柳如风已经感觉到了不寻常，他能够感觉出三个人身上的杀气。

　　是的，杀气，只有杀人无数的高手在想杀人的时候，身上才会露出杀气。

　　柳如风的全身都绷紧，他感觉得出，这三个人要杀自己，绝对不会是一件难事。

　　“我是不认识李群，我和他只见过一面，打了一架。然后他走了，我就住进来了。”柳如风说道。

　　“你不认识他，怎么会和他打架？”那人眯着眼睛看着柳如风。

　　柳如风道：“不是我和他打架，而是他找我打架。”

　　“他认识你？”那人又问道。

　　“不认识。”

　　“你得罪他了？”

　　“没有。”

　　那人的手抖了抖，显然是被柳如风的话给气到了，冷声道：“李群疯了？既不认识你，你又没有得罪他，他就找你打架？”

　　“好像是的。”柳如风也一直不明白李群为什么会突然找上自己，这一点好像也只能用疯了来解释了。刚刚和对方的问答，便是柳如风自己都觉得自己的答话有些荒诞，别说对方不相信，便是他自己说出来都有些不相信了。

　　柳如风很清楚自己的回答任何人都不会满意，但是他说的却都是事实。

　　生活中总有一些事实让人无法相信，这一点谁也没有办法。

　　“你是想死！”三个人中站在中间的那一个突然向前走出一步，一步就紧贴在柳如风面前，道：“你认为你能保住李群吗？”

　　“保住李群？”柳如风愣了愣，道：“我保李群干什么？我和他一点儿关系都没有。”

　　那人眼睛眯起，道：“我给你三天的时间，你应该知道这三天你要做些什么，三天后我会再来。”

　　那人说完转身就走了。只留下柳如风愣愣的站在屋中好半天，却依旧想不出这到底是怎么一回事情。

　　但是柳如风知道，自己再留在这里，一定有危险。于是他便叫上父母和裴婉儿，连夜上了马车，便想离开柳镇。

　　无论柳镇的百姓再如何恳求，柳如风也不能留在这里了，毕竟自己的生命也重要啊。

　　可是，他们赶着车还没有走出五里，便发现自己走不了了。柳如风驾车，他发现前方每隔几十米远就站着一个黑衣人，这些人呈一个环形站立，看不见人群的边缘在哪里，也不知道这些人是干什么的。

　　但柳如风却有一种感觉，这些人在这里很可能和自己有关。

　　马车很快驶到了前面的人面前，那人拦住马车，道：“不管你是不是柳镇的人，现在都得回到柳镇去。”

　　“哦？为什么？”柳如风眯着眼睛问道。

　　“为什么就不是你应该知道的了。”那人用极为平静的声音说道。

　　“如果我说我非要走不可呢？”柳如风说道。柳如风也不是一个好欺负的人，从来都不是。

　　那人看着柳如风的眼光突然变冷，道：“你敢再走出一步，就杀了你。”

　　“哦？你认为你能杀得了我？”

　　“只要你再走一步，你就死！如果不相信的话，不妨一试。”

　　柳如风紧紧的看着那人，眼神也变冷。这是赤裸裸的挑衅。

　　柳如风跳下车就要向前走去，他不相信眼前的人能够杀得了他。

　　而就在柳如风一只脚抬起，还没有落下的时候，一只手突然从车厢中伸出，一把就拉住了柳如风。

　　裴婉儿的手。

　　“我们回去。”裴婉儿轻声说道。

　　“回去？”柳如风皱了皱眉。回去并不是一个好办法，白天来的那三个奇怪的人，绝对不会就这么罢休的，虽然他们什么都没有说，但是柳如风知道，三天后他们绝对不会放过自己。而柳如风也没有对付那三个人的实力。

　　“对，回去。”裴婉儿说道：“回去最起码还有三天的时间，也许还有机会，但是若现在要闯的话，恐怕就连一点儿机会也没有了。”

　　“他拦不住我。”柳如风说道。

　　“他们不是只有一个人。”裴婉儿道：“就算你能够冲出去，但是爸爸妈妈呢？他们都不是修炼之人，能够跑出去吗？”

　　柳如风呆住。

　　是啊，他不是自己一个人，他还有父母，还有婉儿。现在自己若是一冲动和对方动手，他们怎么办？

　　眼前的人还有同伙，他们就在几十米外。只要这边一动手，相信那些人一定会在第一时间冲出来。就如裴婉儿所说，即便自己能够冲出去，父母怎么办？

　　自己能够保护好他们吗？

　　柳如风摇了摇头，他清楚自己还没有保护父母的实力。

　　于是，柳如风把已经抬到半空的脚又收了回来，反身上了马车，又赶了回去。

　　路上，柳如风和裴婉儿开始讨论。

　　裴婉儿道：“真让人想不通，这小小的一个柳镇，怎么会被这么多的人围住呢？”

　　“围住？”柳如风眨了眨眼，突然道：“刚刚那里距离柳镇最少也有五里，这么大的范围，要多少人才能围住？什么样的势力才能够做到这一点？”

　　“围住这么大的一片区域，确实不是一件容易的事情。”裴婉儿说道：“对方的来头一定很大，这若是在守护王国，恐怕也只有城主能够做到这一点。”

　　“一个城主的势力，会为了一个区区的柳镇派出这么多的人吗？柳镇有什么地方值得如此大动干戈的呢？”

　　“嗯？”裴婉儿眨了眨眼，道：“如风，你的意思是？”

　　“他们未必能够把整个柳镇围起来。”柳如风道：“我不相信会有谁派出这么多人围住一个如此小镇。这镇中并没有什么强大的修行之人，不然李群也不敢为所欲为了。”这是很简单的一件事情，若是镇中还有人比李群更强，那么他一定不敢如此放肆。

　　裴婉儿点了点头，她也觉得柳如风的分析很有道理。

　　柳如风道：“走，我们去另一个方向看看。”

　　之前，他们是向北去的。现在柳如风把车赶了回去，穿过小镇又向着南边驶去。

　　又驶出五里，柳如风的不相信也终于变成了相信。

　　前方又出现了熟悉的情况，和在北边所遇到的一样，柳如风又看见了无数的人围在那里。而且这一次他还看见了三个熟人。

　　那三个给他三天时间的人竟也站在人群中。

　　看见柳如风驾着马车而来，三个人向前一步，依旧是中间的那人说话道：“如果你是去找李群，随时都可以离开。”

　　这人竟是让柳如风过去。

　　“哦？”柳如风眯着眼打量着这人，道：“我在前面走，你们在后面跟着？”

　　“是的。”那人点头说道：“不过我们的人不会全部离开。你若是为了让李群逃走而使调虎离山之计，是绝对行不通的。”

　　听得那人的话，柳如风叹息一声，没有向前走，而是调转马车，又向着柳镇赶去。


第536章 奇怪的人、奇怪的事

　　三天的时间，柳如风一点儿办法也没有想出来。

　　三天后，那三个人又来到这里，依旧说了一句和三天前相同的话：“李群呢？”

　　柳如风摇头，“不知道。”

　　“这三天你什么也没有做。”中间的人说道。

　　柳如风点头，“我不知道我要做些什么，也不知道自己能做些什么。不管你们相不相信，我都要说我不认识李群，一点儿也不认识。他有多大，是做什么的，家在哪里，都有些什么人，这些我都不知道。”

　　“是的，这些整个柳镇也没有人知道。李群搬来这里的时候，只有他一个人。”那人说道：“只有我们才知道李群是从哪里来的，但是现在看来，我们知道的却也不多，他竟然能够把你弄到这里来。”

　　“把我弄到这里来？”柳如风疑惑的看着那人。

　　那人点了点头，道：“这间房子是我们的，只要这里没有人住，立刻就会被发现。所以李群他本来是跑不了的，但是你来了，他就人不知鬼不觉的走了。你说你们不认识，恐怕连鬼都不会相信。不认识你为什么要住他的房子？”

　　柳如风无语，他没想到这房子竟然还有说道，没有人住竟是立刻会被发现。

　　不过柳如风现在当然不会想对方是怎么会发现这房子有人没人的，他现在想的是这一切到底是怎么回事，直到现在，柳如风也不知道对方和李群的关系，更不知道自己惹上的到底是什么人。

　　“李群和你们是什么关系？能不能告诉我？”柳如风竟是突然问出这样一句话来。他必须要知道双方的矛盾在哪里，才能够想出对策。

　　“你不知道？”那人冷冷的看着柳如风，冷冷的说道。

　　“我怎么会知道。”柳如风眨了眨眼，“我又不认识李群。”

　　那人冷笑两声，道：“好一个不知道。我再给你五天的时间，若是五天之后我来，你还在说同样的话，那么你的下场就只有一个。”

　　“死？”柳如风看着那人。

　　“死！”那人郑重的说道。

　　话落，他便领着其余二人转身离去。

　　……

　　以上这些，便是柳如风最近遇到的事情。

　　商信知道这些之后，有些奇异的看着柳如风道：“今天是第几天？”

　　“第三天，明天我和婉儿成亲，后天便是他们来的日子。”

　　“他们来了，你依旧不知道李群的下落，那么下场就只有对方说的那一个了？”

　　“是的。”柳如风说道：“下场只有一个字，死！”

　　“那三个人的实力很强？”商信问道。

　　“很强。”柳如风答：“我已经是合意境的中期，而他们最少要比我高上一个层次，起码也达到了合意境顶层的境界。因此商信便是你来了，也只是多陪上一条性命罢了。”

　　商信杀皇哲之后，柳如风一直也没有见到过商信。那个时候商信是合意境的实力，而按照柳如风的想法，便是天分再好，现在的商信能够达到合意境顶层也就顶天了。而对方三个人每个人都有合意境顶层的实力。

　　而且最重要的一点，是对方不只有三个人，很有可能，那三个人还不是最顶层的人物。像这样的势力绝对不是自己和商信能够对付得了的。

　　这里毕竟不是守护王国。

　　商信没有接柳如风的话，而是突然想到了一个问题，道：“你说那些人一直围着柳镇，可是我来的时候，却并没有发现路上有什么人啊。”

　　“那是第一次的三天他们围住了柳镇，而在那三个人再次来到这里，给了五天时间之后，那些人就都走了。”

　　“走了？”商信眨了眨眼道：“既然他们走了，大哥为什么不趁着这个时机也走？”

　　“我走不了。”柳如风道：“我现在的一举一动都在对方的掌握之中，只要我一离开柳镇，甚至是一离开这栋小楼，都立刻会被发现。”

　　“有人在暗中盯着你？”商信问道。

　　柳如风点了点头，“是的，只是我却一直也没有发现盯着我的人在哪里。”

　　“哦？那你怎么知道有人呢？”

　　“因为只要我一走出柳镇，就会突然出现几个人跟在我的后面。而我在柳镇内的一切行动却都是自由的。”

　　商信沉思半晌，道：“这还真是一件奇怪的事情，对方这样做的原因又是什么呢？如果他们想从你口中知道李群的下落，应该先把你抓起来严刑逼供才是，这样的宽限又能起什么作用呢？”

　　“诶，商信你怎么说话呢？还好你不是那些人，不然如风现在可是要遭罪了。”听得商信的话，裴婉儿立时不愿意了。

　　“呃……”商信咧了咧嘴，道：“我这只是按照常理来猜测，可没有要大哥受罪的意思啊。”

　　“切，一肚子的歪心思。”裴婉儿说道。她这话是笑着说的，裴婉儿当然不会真的生商信的气，商信刚刚所说也确实在情理之中，她和柳如风也早就想过这个问题。只是他们却是想不出答案来。

　　在无数未知的情况下，没有人能够凭着想象便想出准确的答案。他们所能做的只是根据一些蛛丝马迹来推断出最接近的真实。

　　而听得商信的话，柳如风也点了点头，道：“这一点确实让人很难捉摸，不知道他们一次次的向后推延时间是因为什么。”

　　“会不会是他们等着李群回来？”商信突然说道。

　　“等着李群回来？李群还会回来吗？”柳如风道：“因为这些人的突然出现，我终于想清了，李群找上我的麻烦，目的就是为了甩开那些人的。”

　　商信皱眉道：“他算准了你把他打败，那些百姓自然不会让你离开，一定会让你做柳镇的镇长，而这里既是镇长办公的地方，也是镇长的家。所以你要留下来，就一定会住在这里，只要这里有人住，就暂时不会被发现，李群便可以从容离去。”顿了顿，商信又道：“李群也在躲着那些人。”

　　“应该就是这样。”柳如风点头道：“只是我却不明白一点，李群为什么会清楚我会留下来呢？满大街的人，他为什么偏偏就选上了我？”

　　“因为你不是柳镇的人。”

　　“那天是柳镇的大集，满大街十之八九都不是柳镇的人。”柳如风说道。

　　“满大街的人却不一定有像你这样的实力的，他当然不能找一个普通的百姓出来。普通的百姓也不敢和他打架。”顿了顿，商信又道：“这李群看人一定很准，他不只能看出你的实力，还能够看出你会留下来。他也不是一个一般人。”

　　“李群是什么人现在倒是和我一点儿关系都没有。”柳如风说道：“我现在只是在想，若那些人宽限时间真的是为了等李群回来，那么他们一定是疯了。”

　　“哦？”

　　“李群若是还会回来，又怎么会走？”

　　“嗯，那是我们猜测的方向错了？”商信道。

　　“不知道。”柳如风说道：“前几天我一直在想着各种可能，想到最后发现每一种可能都不太现实，我现在遭遇的本来就是很不现实的一件事情。所以现在我什么都不再想。”

　　商信笑笑，道：“这确实是一个好办法，既然想不出就不去想，犯不着把自己弄那么累，又什么作用都没有。”

　　“嗯。”柳如风点了点头。

　　“那我们现在该怎么办？”明月突然忍不住问道。

　　“怎么办？”商信突然笑道：“好好的喝一顿酒，好好的睡一觉，明天你们还要做伴娘呢。”

　　“还做伴娘？”明月眼睛睁大，“那三个人的事情就不管了吗？”

　　“这并不矛盾。”商信道：“柳大哥和婉儿明天成亲，他们后天来，彼此一点儿也不耽误。难道因为他们，我们连婚都不结了吗？”

　　“对呀！”明月的眼睛一亮，她本来也没有把那三个人的事情太放在心上，不过既然已经发生了，总要想解决的办法才是。但是却正如商信所说，总不能因为他们三个，自己便连什么都不敢做了，甚至连婚都不敢结，那还了得？

　　“不过是三个合意境，可能更高一点儿的境界而已。”明月小声嘟囔着：“我们什么也不做，就等他们来，他若是好好的，就放他一马，他若是想让柳大哥死，我们就让他死！”

　　“明月，你说什么？”柳如风突然问道。

　　明月的声音实在是太小了，柳如风连一个字也没有听清。

　　“我什么都没有说。”明月耸了耸肩，笑着说道。

　　“大哥，我们可是连晚饭都没有吃，你总该把你的好酒好菜都拿出来吧。”商信突然笑着说道。

　　“啊！我倒是把这个忘了。”柳如风大惊，连忙站起身去吩咐下人置办酒菜。


第537章 骑白马的新郎

　　晨。

　　艳阳高照。

　　今天不是柳镇的大集，但是今天的柳镇却比大集的日子还要热闹。

　　在镇中心镇长家门前的一条街上，此时密密麻麻挤满了人群。几乎整个柳镇所有的人此时都挤在了这条街上。他们不都是早上来的，在昨晚就有很多人来到这里。

　　昨晚这条街放了一夜的烟花。

　　柳镇的人都为镇长高兴，有很多人都见到过镇长的新娘，新娘很美。

　　他们却都不知道这些天，新郎和新娘过的都不好，晚上都睡不着。

　　烟花璀璨，人却心冷。

　　娶了新娘就要去死，无论谁的心都会冷。在某些方面可以说，这是一场冥婚。

　　还好，在柳如风心最冷的时候，商信来了。

　　商信给柳家带来了一丝暖意。昨夜所有人都睡得很香。

　　柳如风和商信喝得大醉，今天却醒的很早。

　　今天对于柳如风来说是最重要的日子，他就是醉得再厉害也不会醒不来。

　　醒过来柳如风就去了裴婉儿的房间，他想看看今天的新娘是什么样子的，他想看看自己的婉儿是不是世上最美的人。

　　在柳如风的眼中，婉儿最美，便是公认的天下第一美人若离也不行。

　　所谓情人眼里出西施，大概就是这个样子了。

　　婉儿陪着柳如风浪迹天涯已有几年的时间。柳如风却依然没有看够那张娇媚的脸。

　　他永远也看不够。便是到七老八十的那一天，便是那张脸上长满皱纹，柳如风觉得自己也不会看够。

　　那一张脸，那一个人，是他全部的爱！

　　在他即将要面对死亡的时候，她却非要嫁给他，做他真正的女人。他有什么理由不去爱？

　　来到婉儿房间门前的时候，柳如风脸上忽然就露出笑容。即将要迎娶自己最爱的人，无疑今天是柳如风最高兴的一天了。就算明天就死，今天柳如风也是要笑的。

　　何况，在突然看见商信之后，柳如风心中不知道为什么竟是隐隐生出一丝希望。虽然他觉得商信也不会是对方的对手，但是柳如风却就是觉得有了一线生机。

　　这也是很简单的一个道理，在面对危险的时候，若是只有自己一个人，心中自然会害怕，怕到极点。但若是身边还站着一个朋友，就算那危险两个人也无法应付，但是心中的惧意却一定会淡很多。

　　推开门，柳如风一脸笑容的走进屋中。

　　“婉儿。”柳如风欢快的唤道。

　　没有人应声。

　　柳如风也再没有喊。他脸上的笑意突然间就僵住。

　　屋中没人。

　　婉儿不在屋中，昨晚和她一起睡的明月和若离也不在。

　　柳如风仔细的看了看屋中的摆设。

　　屋子很干净，没有一点凌乱的地方。被子叠的很整齐，枕头也摆放的很整齐。

　　看来这里并没有发生什么事情，柳如风的心稍稍放下了一些，转身快速走了出去。

　　柳如风来到父母的房间，婉儿每天都会早早起来给父母请安，不在自己屋中，应该到了这里才对。

　　可是推开门，走进屋中，柳如风却依旧没有看见婉儿，父母倒是都在屋中。

　　柳如风的脸色变了，一时间竟是说不出一句话来。

　　柳如风的母亲看着儿子的表情，忍不住笑了笑道：“是不是找不到婉儿了？”

　　“嗯？”柳如风愣了楞，随即道：“妈，你怎么知道的。”

　　“我当然知道了，傻孩子，今天是你成亲的日子，你看见哪个新娘是在自己家中迎娶的呢？”柳母笑着说道，今天是自己儿子大喜的日子，她自然高兴。从看见商信的那一刻起，柳母心中的担忧便已经消失。

　　她坚信商信会给柳家带来幸运。

　　“哦？”柳如风眨了眨眼，道：“婉儿不在家中？”

　　“当然不在了。”柳母笑着道：“昨晚你和商信喝酒的时候，她们就已经走了，现在在镇南的青云酒家，你快去迎接新娘去吧。”

　　“哦哦，我这就去。”柳如风愣了好一会儿才反应过来。他不知道这是谁出的主意，柳如风也没有时间想那些。现在他只想着一件事情，自己必须立刻赶到青云酒家，把自己的新娘接回来。

　　柳如风转身就向着外面跑去，不过是几次呼吸的时间，便跑出了院子，来到大街上。

　　大街上都是人，柳如风才一出来，便有无数人看见。

　　“镇长出来啦！镇长出来啦！”人群中有人大声喊道。

　　听得这声音，大街上密密麻麻的人群竟是很快分出一条路来，然后，从路的尽头便走出了一匹马，披红挂花的一匹高大白马。

　　在马的后面，是一顶八个人抬着的大红花轿。花轿的后面，是一眼望不到头的鼓乐队，吹吹打打的走了过来。

　　柳如风又怔住，这场面也太大了，他可全然没有想过会有这么大的排场，本来他是想自己跑着去，直接把婉儿背回来的。

　　现在看来那样显然是不行了。

　　“镇长，快上马。新娘都该等急了。”人群中不知是谁喊道。

　　“呃……”柳如风咧了咧嘴，忍不住向着东方的天际看去。

　　柳如风起来的并不晚，他没有晚起的习惯。这个时候，太阳还没有露头，天也是刚亮不久。

　　这个时候，也不是去接新娘的时候。从来没有人这么早去接新娘的。

　　但是柳如风不管这些，他确实是有些等不及了，不然也不会这么早就跑到大街上。

　　村民也等不及了，他们已经在这街上放了一夜的烟花，现在应该是到了放鞭炮的时候了。

　　眼前的排场显然是柳镇的村民为柳如风准备的。他们都想让柳如风留下来，只要是有一点能够帮到柳如风的，他们都全力以赴。

　　这其中可能掺杂着一些利用，他们想让柳如风留下来是想利用柳如风的实力来震慑李群，让李群不敢再回来。

　　但这利用却依然让人感动。柳家曾经是天光城数一数二的大户人家，但是即便在天光城的时候，柳如风也没有受到过如此敬重。

　　就在这一瞬间，柳如风心中突然冒出了一个想法，若是这次的事情真的能够解决，自己就在这里留下来。呆在柳镇，过平平淡淡的生活。有妻子陪着，有父母在身边，那样的生活一定很幸福。

　　“柳镇长，快上马吧！”人群中有人催促道。

　　柳如风笑笑，也没有客气，翻身便上了挂着一身红的大白马。

　　骑着白马的不一定是王子，但骑着挂红的白马的一定是新郎。

　　今天的柳如风是新郎，他骑着白马，去接自己最爱的新娘。

　　人生，还有什么比此时更美？

　　男人，还有什么时候会比现在更意气风发？

　　柳如风昂着头，挺着胸。脸上带着世间最纯真的笑容向着青云酒家敢去。

　　一路上，鞭炮不停的响，也不知道柳镇的百姓从哪里搜集了这么多的鞭炮，这些鞭炮要是合起来点着，估计把柳镇都能给炸了。

　　……

　　裴婉儿此时正在青云酒家一间极为雅致的房间中。她坐在床上，穿着一身大红的婚纱，头上一朵大红的玉珠花。

　　她全身都是红的。脸也都是红的，散发着光泽的红。

　　婉儿昨晚一夜都没有睡，她睡不着。但是现在她却连一丝倦意都没有。

　　明月和若离各坐在婉儿的一边，今天婉儿才是主角，整个世界的主角。

　　“他怎么还没来？”裴婉儿第三十五次问道。

　　明月咧了咧嘴，道：“拜托，现在天才刚刚亮好不好？婉儿，从半夜你就开始这样问，你见过有谁家是半夜来接新娘的啊。”

　　“天才亮吗？不是亮了很久了吗？”婉儿睁大眼睛看着明月说道。

　　明月嘴角抽了抽，忍不住对着若离道：“若离姐，新娘疯了。”

　　若离掩嘴轻笑，道：“婉儿着急嫁人了。”

　　“你们两个又取笑我。”婉儿撅着嘴说道。

　　就在这个时候，一阵震耳的鞭炮声传进屋中，把三个人都吓了一跳，“这得多少鞭炮能发出这么大的声响？”明月说道。

　　“他来了他来了。”婉儿却是一点也不管明月说什么，连忙跑到窗边向着大街上看去。

　　这一看，却是使得婉儿大吃一惊，她的脸色立时变了，雪白。

　　婉儿看见，在大街上有一匹漆黑的马，马上坐着一个漆黑的人，他的身上正冒着缕缕黑烟……


第538章 随风飘舞的新郎装

　　青云酒家门前的大街上，站着一匹漆黑的马，马上坐着一个漆黑的冒着烟的人。

　　这匹马本来不是黑色的，而是白色，雪白。马上的人之前也不是黑色的，而是穿着一身大红的衣裳。

　　这马上的人正是兴致勃勃来接新娘的柳如风。

　　发生现在这样的状况，出乎了所有人的意料。

　　按照当地的习俗，新郎去接新娘，在新娘家的门前必须要放一阵大鞭，越响越好，说是这样能够赶走新人身上的晦气，以后一辈子平平安安。

　　于是，柳镇的人准备了几箱子的鞭炮，打算来个有史以来最响的。

　　正常来说，新郎要在门前站一下，等鞭炮响后他在进去。

　　但是柳如风没有，柳如风太想快一点见到婉儿了，他一点儿也没有注意到那些人把几个大箱子摆在街道正中，也没有注意到那几个人点着火就跑的动作。

　　他只是骑着马不停的向前走，那马不动他还打了马两下。

　　而在柳如风身后跟着的鼓乐队也没有人提醒他一下，这本来也不需要提醒。谁也不会想到柳如风会向着已经点燃的鞭炮冲去……

　　柳如风到了那几个大箱子前，鞭炮也响了，于是便出现了裴婉儿在楼上所看见的那一幕。

　　“呃……”大街上所有人都愣在当地，好半天谁都没有说出一句话来，他们绝对没有想到，在青云酒家的门前竟会发生这样的事情，被鞭炮崩成这样，这在以前可是连听都没有听说过。

　　良久，良久后。

　　一阵轻风吹过，吹散了柳如风身上升起的黑烟。

　　此时，人群中终于有人反应了过来，不知道是谁弱弱的喊了一声：“柳镇长，你、你没事吧？”这声音喊的一点儿底气也没有，说话的人应该是觉得，这个样子还说是没事儿的话，也不知道什么样才能算是有事了。

　　不说柳如风的人怎么样，首先这一身新郎装和一匹挂红的大白马就毁了。

　　有人说话了，人群也纷纷反应过来，连忙来到柳如风的身边，无数的人乱纷纷喊道：“柳镇长，你怎么样？要不要去看医生啊。”

　　“柳镇长，你还活着吗？你倒是说句话啊。”

　　“柳镇长，你可不能在这个时候倒下去啊，今天可是你大喜的日子。”

　　“柳镇长……”

　　白马上的柳如风转了转头，先是看了看身边的人，然后张开嘴，却是没有立时发出声音，而是从口中冒出了一股黑烟。直到黑烟散尽，柳如风的声音才传出来道：“我没事儿，我只想知道，这鞭是谁点的？”

　　“呃……”人群突然就静了下来，谁也不再说一句话。很多人心中都在想着：“这事儿也不能怪点火的人啊，谁家的新郎来结婚都是这样子的好不好，只是今天鞭炮的数量多了一些，可谁知道你会走上去的啊。”

　　当然，这话没有人说出来。

　　柳如风此时真是郁闷到了极点，他连杀了那个点火的心思都有了。虽然他并没有受伤，凭着合意境身体的坚韧程度，当然不会被鞭炮崩伤了，但是自己现在这个样子，还怎么进去接新娘啊。

　　柳如风低头看了看被崩的成了一条条的新郎装，被烟熏得漆黑的身体，哭的心思都有了。

　　而就在柳如风不知道怎么办才好的时候，青云酒家的大门突然被人推开，一个人从里面快速的跑了出来，却是一身大红新娘妆的裴婉儿。

　　裴婉儿跑的很快，转瞬间便来到了柳如风的面前，关切的道：“如风，你……”

　　“我没事。”见到裴婉儿脸上焦急的神情，柳如风突然就露出笑容，他知道自己一切的担心都是多余，婉儿又怎么会在意自己变成什么样子了呢？

　　自己什么样又有什么关系呢？是他的人来迎娶新娘，不是那一身新郎装。

　　柳如风翻身就要下马，却不想自己才稍稍使了一点儿力气，那匹马竟是‘噗通’一声栽倒在地，这一下让柳如风措手不及，好玄没和马一起倒了。

　　看见了婉儿，柳如风忘记了刚刚那顿崩，自己虽然没什么事儿，但是马怎么可能受得了？

　　见柳如风趔趔趄趄的晃了好几晃才站稳，裴婉儿忍不住笑道：“你这还像是一个合意境的强者吗？”

　　“呃……今天有些激动了。”柳如风整了整已经碎成布条的新郎装，道：“我从来也没有看见过像我这么狼狈的新郎，接下来我应该怎么办？”

　　婉儿脸上的笑意更浓，道：“当然是要接我回家了，你总不会就把我放在这里吧。”

　　“对，回家。”柳如风一下子反应过来，上前一把抱住婉儿，把新娘横着抱在怀中，转身就向着身后那顶大红的花轿走去。

　　他有点儿也不管自己的一身黑会不会弄脏了婉儿那身新娘装。

　　婉儿也不在乎。

　　把婉儿报上花轿，柳如风大喊一声，“回去！”

　　队伍立即转头，向着柳家而去。柳如风走在轿子的前面，有风吹过，吹动他身上的万千黑布条。

　　看见这样的情景，所有人都憋着笑，他们从来也没有看见过这样子接新娘的，连屋子都没有进就把新娘接回去了，在柳镇这还是从来也没有发生过的事情。

　　当然，柳镇更没有出现过这样的一个新郎，被鞭炮崩了一顿，然后走着回去。来时一身崭新的衣服，回去时万千随风舞动的布条。

　　这样子的新郎恐怕全世界也只有柳如风一个了。

　　大红的花轿伴随着震天的鼓乐声远去。

　　青云酒家的门前，明月和若离静静的站在那里，好一会儿明月才突然大声喊道：“这两个人还有没有一点儿道德啊，我们可是伴娘诶，竟然就把我们仍在这里不管了。”

　　听得明月高声大喊，若离脸上竟是露出笑容，道：“人家都走了，你喊有什么用啊。”

　　“呃，也是。”明月眨了眨眼，脸上竟也是露出一丝笑容，道：“这个婉儿真是想嫁人想疯了，竟然把我们忘得一点儿不剩，看他们拜堂的时候到哪儿找伴娘去。”

　　“那我们是不是就在这里不走了？让他们找不到伴娘？”若离笑着说道。

　　“对，不走。”明月斩钉截铁的说道。

　　只是这话才说没到半分钟，明月又忍不住道：“那个，我们还是回去吧，回晚了就吃不着喜宴，喝不着喜酒了。”

　　若离脸上的笑容更浓，道：“那就走吧。”

　　明月当然不会把两个人扔了，让他们找不到伴娘。她心里可是一点儿也没有生气的说。

　　走到大街上，明月拦了一辆马车，扶着若离上车向着镇中心赶去。

　　……

　　柳如风家。

　　柳如风把婉儿接回家中。他的父母看见他的样子吓了一跳，便是商信看见了都愣了半晌。

　　“你这是怎么弄的？”在柳父和柳母还没有从惊吓中反应过来的时候，商信终于忍不住问道。

　　他能感应的出来柳如风的身体并没有伤，应该不是发生了什么意外，但是这个样子的柳如风，让商信奇怪的不得了，他还从来也没有见过这样的新郎。

　　“这个，说来话长。”柳如风咧了咧嘴，道：“还是先给我找套衣服换上吧。”

　　两人的对话使得柳父柳母也清醒过来，柳母连忙带着柳如风去换衣服去了……

　　拜堂。

　　柳如风换好衣服出来，便要和婉儿拜堂了，这个时候，他们才想起两个伴娘。

　　“若离和明月呢？”柳如风看着商信问道。

　　商信咧了咧嘴，“你问我？”

　　“不问你问谁？她们可是你的未婚妻啊。”柳如风理直气壮的说道。

　　“她们今天可是伴娘啊，当然是和新娘在一起了。”

　　“啊！”听得商信的话，裴婉儿恍然大悟，惊呼道：“糟糕，我把她俩忘在青云酒家了。”

　　“呃，你们俩……”商信无语了。

　　“现在怎么办？”裴婉儿有些急切的道。

　　“没事儿，去客栈把她们接回来就好了。”柳如风说道。

　　“好，那快让人去！”这是裴婉儿的声音。

　　柳如风本应该痛快的答应一声的，可是他却没有发出声音，也没有动作。

　　他的人突然僵住。

　　就这一瞬间，柳如风突然感觉到一丝冷意！一股杀气！

　　柳如风慢慢转过身，就看见三个人从院子中走进来。


第539章 霸气决

　　三个人柳如风都认得，他们来过两次，第一次给了柳如风三天时间，第二次给了五天。

　　今天是第四天，还没有到限制的天数，他们本不应该出现在这里的。

　　可是现在他们来了。

　　带着冷意，带着杀气！

　　三个人一步步向前走，很快就走过院子，走进大厅，走到柳如风面前。

　　“今天还没到第五天。”柳如风突然说道。

　　“我知道！”站在三人最中间的那人回答。永远都是他和柳如风说话，其余的两人从来也没有发出过声音，他们就像是两个哑巴。两个不能小瞧的哑巴。

　　“那你为什么会来？”柳如风的眼睛眯起，双手紧紧攥成拳，今天是他最重要的日子，他不允许任何人阻止自己娶婉儿为妻。不然就是死了，也会带着遗憾。

　　商信却没有动，从三个人走进来之后，商信就没有动，也没有说话。他只是静静的看着对方，商信想看看对方来这里要做什么。

　　商信觉得他们不是来捣乱的，他们也不需要那么做。

　　“柳镇的镇长今日娶妻，我们当然要来祝贺一下。”那人说道：“就只是祝贺一下而已。”

　　“哦？”柳如风眯着眼打量着那人，道：“再没有别的事情？”

　　“没有了。”那人一边说，一边从手指上的乾坤戒指中取出一个盒子，交给柳如风道：“这是我的一点儿心意，我走了。”

　　话落，那人已转身向着外面走去。谁也没有想到，这三个人竟然是来送礼的，他们真的没有找一点儿麻烦。

　　只是在那人走到门口的时候，突然又转头说道：“柳如风，明天就是第五天，希望你不要忘记。我还会来。”

　　柳如风不说话，他已经和对方接触过两次，他知道无论自己问什么问题，对方都不会回答的。

　　商信却也没有阻拦对方，今天是柳如风大婚的日子，不适宜流血争斗，不然商信不会让对方就这样离开。

　　门外突然传来一声马嘶，那三个人还没有走出院子，就看见两个美如天仙的少女从大门外走了进来。

　　她们自然是明月和若离，这两人坐着马车也赶了回来。

　　两人与三人擦身而过，明月皱了皱眉，她能感觉得出从这三个人身上散发出的杀气，不过明月也没有说什么。她不知道对方是谁，自然不会找对方的麻烦。

　　今天是柳如风大喜的日子，真的不适合发生什么意外。柳如风的意外已经够多了，再添上一点的话，这场婚礼就一塌糊涂了。

　　三个人走出，明月和若离进来。

　　“那三个人是谁？好强的杀气。”明月问道。

　　“就是两次来找过我的人。”柳如风回道。

　　“嗯，他们今天怎么就来了？”明月没有太过惊奇对方的身份，刚刚从对方身上的气息，明月也能够隐约感应出一点儿。

　　“来送礼的。”柳如风扬了扬手中的盒子，这是一个紫檀木做成的盒子，做工精细无比，盒子的表面被打磨的极为光滑，还散发出一股淡淡的檀香味道。

　　只是这个盒子，也得值个几百晶币。不知道这个盒子中装的又是什么呢？

　　明月眨了眨眼，道：“他们怎么会想到给你送礼呢？”

　　柳如风摇了摇头，“不知道。”

　　“快打开看看，这盒子里装的是什么？”明月忍不住说道。明月实在是很好奇，对方送了这么一个精致的盒子给柳如风，里面到底会是什么东西呢？

　　柳如风看了盒子半晌，道：“我怕打开盒子之后，会影响我现在的心情，还是等和婉儿拜堂后再打开吧。”

　　刚刚的三个人不是柳如风的朋友，而是柳如风的敌人，是明天就要来取他性命的人，他们当然不会无缘无故的来给柳如风送礼。

　　这盒子虽然精致，但是里面却不一定就是什么好东西。打开之后也许就会出现让人意想不到的变化。

　　因此，柳如风没有立刻打开盒子，他不想因为任何事耽误了自己和婉儿的婚礼。

　　把盒子收起，柳如风道：“现在伴娘已经回来了，婉儿，我们拜堂吧。”

　　“嗯。”婉儿欢快的点了点头。

　　而听得柳如风的这句话，明月立时爆了，“你们两个，竟然把我和若离扔在了青云酒家，现在才想起我们来啊，啊！”

　　柳如风咧了咧嘴，从看见明月，他就一直担心明月提起这个，这确实是他和若离的错。

　　“那个，明月啊，你当时想必也看见大哥的样子了，大哥那个时候那么惨，当时心神大乱啊，你应该原谅大哥才对，是不是？”

　　想起当时青云酒家的门前那一匹黑马，一个黑人的情景，明月忍不住笑出声来，那个时候的柳如风确实是看起来太惨了点儿，在那种情况下还能坚持走家来已经是不错了，若是还能想起来这两个伴娘，那倒算是一件怪事儿了。

　　“柳如风忘了，裴婉儿，你总不该把我们俩给忘了吧，我们被你叫的一夜都没睡觉，从半夜开始你就一遍又一遍的他怎么还不来，最后倒好，他来了你直接就走了，把我们给忘个干干净净啊。”明月又转头对着婉儿说道。

　　明月并不是真的生他们两个的气，她只是想逗一逗这对新人而已。

　　婉儿咧了咧嘴，道：“我，那个……”

　　“好啦，我开玩笑了啦，快去拜堂做你的新娘吧，别这个那个了。”见婉儿一张脸憋得通红，显然她也有些不好意思了。说实话，那个时候婉儿的眼里心里都是柳如风，哪还能想起明月和若离来。

　　……

　　“一拜天地！二拜高堂！夫妻交拜……”

　　拜堂，拜了堂，婉儿就是柳如风的妻子了。

　　这是一个女人最重要的名分。若是不拜堂，就算她跟着柳如风走一辈子，在名义上也不算是柳如风的妻子。

　　现在的婉儿才是柳如风的妻子，若是晚上再和柳如风睡在一起的话，她这一辈子就真的没有遗憾了。

　　夜。

　　夜色已深。

　　婉儿和柳如风却还没有睡在一张床上。准确的说，他们根本还没有睡。

　　整个婚礼整整持续了一天，这一天下来就已经是晚上了。

　　婚礼结束了，一对新人本该回房间睡觉的。可是他们却没有，他们现在正陪着商信喝酒。

　　是商信硬拉着他们来的，商信说：“你们以后有的是睡觉的时间，不差这半个晚上。”

　　若是换一个人说这一句话，估计柳如风已经上去揍人了。要知道，明天，很可能就是他的死期。

　　但对方是商信，柳如风只能忍了。

　　若是没有商信，也不会有他和婉儿的今天。

　　若是没有商信，柳家在天光城中早就败落了，没有商信，皇哲不会死，那么他和婉儿也不可能走到一起了，婉儿是商信从天光城城主府中带出来的。

　　柳如风没有听出商信话中的另一层意思，你们以后有的是时间，这句话说明了什么？是不是说明商信有信心帮助柳如风度过危险？

　　柳如风没有想到这一点，是因为他从来也没有想过商信的实力会远远超出他的想象。不是天天接触商信的人，也根本不可能想到商信已经达到了守护使的境界。

　　无论谁都不可能想到的，守护使是传说中才有的境界。

　　便是合神境都已经是一件不可思议的事情了。

　　劳累了一天的柳父柳母早已睡下，此时还在桌上喝酒的人只有商信、明月、若离和柳如风夫妇。

　　若离本来是不喝酒的，但是在裴婉儿的一再邀请下，只得坐在桌上。

　　裴婉儿这次可不敢再犯错误了，这两个伴娘今天可是太厉害了，让柳镇所有的居民都大大震惊了一番，他们还从来也没有见过这么美的伴娘，所有人都说柳镇长一定会一生幸福，这伴娘绝对可以化解任何厄运。

　　当然，裴婉儿并不相信这些，但是她却不敢再冷落明月了。

　　之前裴婉儿也不是故意把两个人扔在青云酒家的，那个时候看见柳如风的样子她心慌的要命，哪还能想起自己的伴娘来。

　　婚礼过后，裴婉儿自然不会忘了这两个大功之臣。

　　酒已不知喝了多长时间，几个人都有了一丝醉意。

　　明月一口把杯中酒喝干，突然说道：“柳如风，快把那三个人送给你的盒子拿出来，我今天可是想了一天了。”

　　明月还在纠结这个问题，想必若是看不见那盒子中到底装着些什么，明月恐怕连觉都会睡不着。

　　柳如风点了点头，不只是明月，便是他自己也有些好奇。

　　从怀中取出盒子，小心的打开，一桌人连忙向着盒子中看去。

　　里面是一本书籍，上面散发出一层淡淡的金光，在书的封面上有三个大字：“霸气决！”

　　商信眼睛睁大，看见这三个字，他的眼中突然发出明亮的光。


第540章 不能修炼的心法

　　谁也没有想到，那三个人送来的匣子中竟然是一本书，而且还是一本秘籍。

　　封面上是三个金色的大字：“霸气决！”

　　这三个字的下面还有一行小字：“心法，无级。”

　　看见霸气决三个字，商信的双眼立时瞪大，他想到自己离开炼器城的前一夜，无为亲口对他说的话：“最适合玲玲的武学，绝不能少了霸气。”

　　只看见这霸气决三个字，商信便清楚这一定是适合玲玲的秘籍，只是不知道这秘籍好不好，品阶如何。

　　世上无论是哪一种修炼方法，品阶都是分为四阶，由高到低分别为天、地、玄、黄四个品级。

　　商信的念头，是一定要给玲玲找到一本天阶的秘籍才行。虽然在天阶以上还有神级武学，比如自己所学的韵律，就是神级武学。

　　神级，顾名思义，便是神留下来的武学。

　　只是这样的秘籍是要靠机缘的，绝对不会想想就可以得到。

　　商信还没有自信到以为自己可以找到神级武学的地步。因此，为玲玲寻找秘籍，商信定下的要求就是天阶。

　　任何修炼的秘籍，无论是武学还是心法，上面都会注明品级。

　　但是这一本霸气决，竟然写的是无级。

　　无级是什么意思？

　　商信不清楚，他还从来也没有见到过这样的标注。

　　不只是商信，这世上也几乎没有人见到过。

　　商信扫视了一圈，看了看桌上其余的人，道：“无级是什么级？”

　　“无级就是没有级。”明月说道：“这么简单的事情也不懂？”

　　“没有级的秘籍还能叫秘籍吗？”商信眼睛眯起，道：“就算是再弱的心法，只要还叫心法，就可以标上黄阶下品的等级啊。”

　　“嗯。”明月也点了点头，“只要能够修炼得了的心法，最起码都可以称为黄阶下品了。难道，这秘籍是假的？”

　　商信点了点头，“若是连黄阶下品都算不上的秘籍，绝对可以说是假的了。”

　　“没有等级的心法，自然是不能拿来修炼的了。”商信心中暗道：“只是，若真的不能修炼，又为什么会出现霸气决这个名字呢？”

　　而就在商信沉思的时候，明月已是一把抓住了桌子上的盒子，直接就把秘籍拿了出来，道：“我倒要看看这是真的还是假的。”

　　秘籍和普通的书籍不同，并不是按照上面的字迹进行修炼的。秘籍内都是印的符文，便是黄阶下品也一样，只要拿在手中，就会自动学成，秘籍也会消失。

　　看着明月把秘籍抓住，商信的心猛然跳了一下，连忙向着明月手中的秘籍看去。

　　只见那秘籍被明月抓住的一瞬间，竟是散发出浓郁的金色光芒，把整个房间都照亮，那光芒的浓郁程度，竟是刺得人睁不开眼睛。

　　“啊！”屋中所有人都大惊，这秘籍怎么会发出这样强的光芒？！

　　便是天阶武学，好像也没有这么强的光芒才对。

　　这绝对不是一本普通的秘籍，只从这光就能看的出来。

　　商信突然觉得有些遗憾，这武学很可能便是最适合玲玲的武学了。只是可惜……

　　半刻钟过去，光芒一点点消散。

　　“怎么样？厉害吗？”商信随口问道。一本武学只要学习，自然便知道能力如何。

　　不过这句话才刚刚出口，商信就愣住，他紧紧的看着明月的手，现出满脸的不可思议。

　　那秘籍竟然没有消失，还在明月的手中。

　　“嗯？怎么回事儿？”商信使劲眨了眨眼，他甚至有些怀疑自己是不是眼花，发出那么强烈的光芒，竟是一点儿效果都没有？

　　“是啊，怎么回事儿？”明月也怔住，她低下头，仔细的看了手中的秘籍好一会儿才道：“我学不了。”

　　“假的？”商信问道。

　　“不知道，应该不是假的。”明月答。

　　“不是假的你学不了？”商信奇怪的看着明月。

　　“嗯。”明月点了点头，“刚刚在我脑中出现了这样一条信息，霸气决必须要武学和心法一起使用才能学习，而且学习的人必须是没有修炼过的普通人。”

　　“这是什么意思？怎么会这样？”商信道：“武学和心法一起学？而且还得是没有修炼过的普通人？怎么会有这样子的事情？”

　　商信想不明白了，武学和心法一起修炼的配套功法倒是有可能，像商信学习的韵律，便是和冰火决是一套的，若是商信事先没有得到冰火决，那么他也无法接受韵律的传承。

　　但是即便是唯一的真神苏苏所创的韵律，也没有功法和武学必须一起修炼的限制。

　　这霸气诀又是怎么一回事情？

　　商信和明月彼此对视了良久，两人才异口同声的道：“这不是一般的心法。”

　　是的，此时他们都感觉到了，这秘籍绝不是一般的心法。

　　无级，不一定就是假的，这两个字也有另一种可能，它已经超越了天级，已经无法用等级来划分了，于是便标上了无级。

　　就这一会儿的时间，商信已经决定，一定要找到霸气决的武学，然后带回去让玲玲学，即便这武学不厉害也没有关系，他还可以再出去找。

　　而想到这些，商信却又愁了，现在是一点儿头绪都没有，要到哪里才能找到和心法配套的武学呢？

　　此时，不只是商信，柳如风也在思考。当然，他想的和商信不同。

　　柳如风想的是，那三个人为什么会送给自己一套秘籍？自己并不是他们的朋友，相反，甚至可以说是仇人。在自己大婚的这天，他们送来一本秘籍，这绝对是一件值得奇怪的事情。

　　可是，无论柳如风怎么想，也想不出一点儿头绪。这和五天前那三个人说的话一样没有头绪。

　　“为什么他们要送这样一本秘籍？这其中会有什么古怪呢？”柳如风忍不住自语道。

　　“嗯？他们？”商信眼中一亮，对了，这秘籍是那三个人送来的，他们一定知道其中的秘密，也许武学那部分就在他们的身上也说不定。

　　他们明天还会来到这里找柳如风算账，到时候只要……

　　商信的脸上忽然露出笑容，道：“你们这对新人还是早些睡吧，今天可是你们大喜的日子，总不能在这里喝一夜的酒吧。”

　　“诶，也不知道是谁硬把我拉来喝酒的。”柳如风小声嘀咕道：“竟然现在才想起我们是新人。”

　　不过嘀咕归嘀咕，柳如风却是立马就站了起来，道：“大哥确实也有些喝多了，就先回去睡了啊。”

　　“切！”明月忍不住翻了个白眼，道：“鬼才会相信你喝多了呢。”

　　“哎呀，我头也有些晕，我也得回去睡了。”还没等明月话音落地，裴婉儿也站了起来，还晃了晃。

　　“婉儿，我扶着你。”柳如风连忙上前扶住裴婉儿，转身就向着里面的卧室走去。

　　“这样也行？”明月眨了眨眼，道：“他们真能耍赖。”

　　“呵呵。”商信笑笑，突然对着已经要走出大厅的柳如风道：“大哥，这本心法你可不可以送给我？”

　　“当然可以了，我又用不上这个。”柳如风痛快的答道，脚步连一刻也没有停，一句话刚刚说完，他便扶着婉儿进入了自己的房间。

　　“商信，你要这心法做什么？又不能学。”明月眨了眨眼，问道。

　　“是玲玲需要这个。”商信道：“只要再找到武学，玲玲就可以学了。”

　　“这样啊。”明月想了想道：“等明天那三个人来了，先别急着杀，咱先好好逼问一下，就算他们没有武学，也一定会知道下落。”

　　“嗯。”商信点了点头，突然笑道：“估计他们一定想不到，自己送出去的心法，竟然会给自己带来麻烦。”


第541章 自己回来的李群

　　太阳还没有升起，天却已经亮了。

　　现在已经是柳如风大婚后的第二天，婉儿真正的成了柳如风的妻子，在她原本以为，她的一生已经无憾了。

　　但是现在，她的脸上却忽现愁容。婉儿才发现她舍不得的事情还有太多，她舍不得现在就和柳如风分开。

　　可是有些事情却不是自己能够说了算的。若能好好的活着，没有人会去想死。

　　今天也是和那三个人约定的日子，婉儿知道他们一定会来。

　　她和柳如风在这里惹了一个大麻烦。

　　今天注定不会是一个平常的日子。

　　商信和明月若离也早早起来，他们的心情却是很轻松，昨天的那三个人，商信能够感觉出他们的实力，虽然不俗，已经快要突破了合意境，但是却还不在商信的眼里。商信现在只担心他们不来，若是不来的话，商信倒不知道要去哪里找他们了，那样霸气决武学的部分也就没有着落了。

　　于是，一大早的，柳如风等人和商信就都坐在了大厅中，诸人怀着不同的心情等着相同的三个人。

　　朝阳一点点升起，一点点照进院落中。就在阳光洒满半个庭院的时候，终于有人从外面走了进来。

　　来的却不是三个人，只有一个。一个四十多岁，满脸胡须的汉子。

　　这汉子长的彪悍、魁梧，看起来就带着一股霸气。

　　这汉子不是昨天来的那三个人，商信可以肯定，自己从来也没有看见过这个人。

　　但这个人柳如风却认识，看见他，柳如风的眼中突然就发出了光芒，他的人一下子就站了起来，一双眼睛紧紧的盯住那汉子道：“李群，你回来了！”

　　原来这汉子就是李群。

　　他故意找柳如风的麻烦，巧妙的把柳如风留在这里，而他则逃了出去。

　　谁也没有想到，在这个时候，他竟然又返了回来，而且光明正大的走进了自己的家中。这本就是李群的家，不是柳如风的。

　　李群一点也没有害怕的样子，也没有遮遮掩掩，好像他只是出了一趟门，现在回到家中一样。

　　“我回来了。”李群点了点头。

　　“你不该回来的。”柳如风说道：“你回来可能会遇到很大的麻烦。”

　　“我知道。”李群道：“我还知道这几天一定有人找过你，你遇到的麻烦也一定很大。”

　　“你知道？”柳如风的眼睛眯起，他很清楚，李群这几天绝对不在柳镇。不然对方不可能找不到他。

　　李群点了点头，道：“我当然清楚，因为在这里，我惹到了一群人，为了避开他们一下，我只能让你留在这里几天。”

　　“哦？”商信眨了眨眼，饶有趣味的看了李群好一会儿，突然说道：“既然你已经成功离开了，现在为什么又要回来呢？对方可是找了你很长时间了，我相信，这次一回来，再要走绝对不会是一件容易的事情了。”

　　“你说的一点也不错，这些我也知道。”李群说道：“但是我并不怕他们，之所以避开几天，是因为我要送走一件东西。对付他们，我还没有十足的把握，而那东西却不容有失。”

　　“那你现在回来又是为了什么呢？”柳如风眯着眼睛说道：“我想绝对不会是因为我有麻烦吧？”

　　李群看了看柳如风，竟是突然笑了，道：“我在这里住了六年的时间，这里的百姓没有一个不怕我，也没有一个不恨我。你觉得我会有那么好心，因为你有危险而回来吗？”

　　“不会。”柳如风老老实实的说道：“便是换了我也不会。”

　　“嗯。”李群点了点头，道：“所以我这次回来和你一点儿关系都没有，你只是赶巧让我遇到，被我利用了一下而已。这里是我的家，现在我回来了，你也应该走了。”

　　李群竟然开始撵人了。

　　而听到这句话，柳如风却是一点儿都没有生气，他现在是真的想走了。

　　李群回来了，他的危险也就应该没有了吧。柳如风的心一下子就亮堂了。

　　不过还没等柳如风回答李群的话，屋外却突然传出一阵大笑，随着笑声，又有三个人走了进来。

　　这三个人自然是昨天来过的三人，一直让柳如风担惊受怕的三个人。

　　这三个人大笑着走进院子，走进大厅。依旧是中间的那个人说话道：“李群，你终于回来了。我就知道你会回来的。”

　　“当然，没有得到霸气决的心法，我怎么会走？”李群也转头看着那三个人，从他们的语气中能够听得出来，他们是认识的。

　　那三个人又看向柳如风，道：“没想到你和他竟然真的没有关系。”

　　“本来就没有。”柳如风说道：“现在一切都已经清楚了，李群也回来了，我是不是可以走了？”柳如风一点也不想搀和他们之间的事情。也不想知道他们之间的恩怨。现在既然没有自己的事情了，柳如风自然就想走了。

　　三个人看着柳如风，中间的人摇头道：“不行，你不能走。”

　　“我不能走？”柳如风眨了眨眼，道：“我为什么不能走？现在李群已经回来了，你应该也知道了一切都和我一点儿关系也没有。”

　　“是的，你确实是无辜的。”那人说道：“只是可惜李群晚回了一天，若是昨天这个时间他回来，我一定不会为难你。”

　　“哦？”柳如风奇怪的看着说话之人，他想不出对方这话是什么意思。

　　那人又道：“相信你已经看过木盒中的东西了。”

　　柳如风的脸色变了变，随即点了点头，他已经有些明白对方的意思了。但是柳如风却并没有说自己没有看过，因为他知道那没有用，没有人会相信他说的话。即便他真的没有看过也不行。

　　那人道：“我送你木盒，本来是想引出李群的，没想到你和他是真的没有联系，也没有关系。不过还好，我的目的达到了，而你，只能说是倒霉了，卷进了我们的事情中，下场依旧只有一个。”

　　“死？”柳如风眼睛眯起。

　　“是。”那人答道。

　　“哦？”一直听着两人说话，已有好一会儿没有动作的李群，听得两人的这番对话，眼睛突然一亮，他看向柳如风道：“这么说来，霸气决的心法现在在你这里了？”

　　柳如风苦笑一下，点了点头。

　　柳如风发现自己现在比以前还要危险了。没想到木盒中那本无级的霸气决竟是给自己惹来了杀身之祸。

　　很显然，现在无论是那三个人还是李群，都不会放过自己了。

　　从他们的表情和语气中能够看得出来，双方都想得到霸气决，而又都不想让别人知道。

　　不让别人知道最好的方法，自然就是让知道的人都死了。

　　“这屋中所有的人都得死！”三人中央的人看了看商信明月等人，突然说道：“你们谁也别怨，只能怨你们倒霉，偏偏在这个时候来到了这里，又偏偏看见了霸气决！”

　　明月撇了撇嘴，脸上满是不屑，她实在是想不明白，对方不过是合意的境界，凭什么就敢说出这么狂的话来呢？

　　虽然对方并不只是刚刚达到合意境，而是已经达到了合意境的顶层，但是在明月眼中却都一样，这两者也没有什么大区别。

　　而商信更不在意对方所说的话。眼前的三人在商信眼中看来，就如跳梁小丑一般可笑。

　　而说话之人见商信等人连一点儿反应都没有，却也没有在意。他以为对方是怕了。

　　之所以如此狂傲的说话，除了本身就狂的原因，还因为他没有感觉到商信明月身上有一点儿气息波动。

　　对方不过是三个普通人，他自然不会忌惮。

　　转头，他又看向李群，道：“霸气决的武学呢？”

　　“你认为我会告诉你？”李群的眼睛眯起，右手一张一合，手中已是多了一把刀。


第542章 杀

　　青光一闪，李群的手中便多了一把刀。散发着浓郁金光的一把刀。

　　一刀在手，他的人立时就有了变化。

　　不是模样的变化，而是气势。

　　他身上的霸气更浓，他的人看起来更彪悍。

　　“杀！”李群突然大喊一声。随着这声喊，他的气势，他的霸气已达到巅峰。

　　他像站在巅峰的霸者，俯视众生。

　　随着这一声喊，李群的人也冲出，他的全身都被一层浓郁的金光罩住。

　　刀上的金光更浓。

　　李群向前冲出的同时，双脚猛一用力，人便跃起到半空，手中刀重重向下劈去，化成一道金光，激起呼啸的风声，直劈向三人中站在最左边的中年人。

　　“叮！”一声轻响，那是中年人的剑和李群的刀相碰撞发出的声音。就在李群冲出的同时，三人手中已有剑。

　　金光突然大盛，从刀剑相击之处快速向着四周蔓延而去。剧烈的冲击波很快便来到商信等人面前。

　　一道淡淡的蓝色光芒一闪即逝，那金光竟是在商信面前一分为二，直接从几人身旁而过。而这个时候，柳如风双手连挥，也发出一个青色光罩挡在几人面前。

　　那一闪而逝的蓝光，战斗中的几人都没有看见，便是连商信身旁的柳如风都没有发现。

　　商信根本连动都没有动过，那蓝光也并不浓郁，从出现到消失的那一瞬间又实在是太快，合意境的境界根本就发现不了，也感受不到那光芒所蕴含的气息。

　　那气息都是隐藏在蓝光之上的，一点都不外放。

　　金光呼啸而过，几人所处的这小楼顷刻间就化为一片飞灰。

　　合意境的境界交手，要毁坏一栋小楼自然是很平常的一件事情。

　　商信等人都一点儿事也没有。柳如风只是有些诧异，他感觉那冲击波的力量并不强，一点也不像是合意境强者之间战斗所发出的力量。

　　当然，这对柳如风来说是一件好事，本来他还在担心自己释放的结界能不能挡住双方战斗的冲击，现在看来是一点问题都没有。

　　可是，柳如风的脸色却并不好看。他是没有危险了，但这小楼中却还有别人，他的父母都还在自己的房间中。

　　他们一点武学都不会。

　　柳如风的脸一瞬间就变得苍白，他的一双手抖得厉害，他突然站起来，就要向着父母所在房间的位置跑去。

　　现在小楼已经不在，也没有房间了，柳如风只能到那个位置上去找人。不过他还没有动作，便听到父亲的声音传来：“如风，这是怎么了？”

　　“嗯？”柳如风愣了愣，随即眼中现出浓浓的喜色，他连忙向着声音传出的地方看去，却见父母正向着自己这边走来，他们的衣服很整洁，身上也没有一点伤，除了脸色有点儿苍白外，竟是一点事情都没有。

　　柳如风能够看得出来，父母的脸色不好，只是因为受了惊吓，无论谁本来好好的呆在屋中，却突然发现屋子不见了，对于普通人来说恐怕都会吓得不轻。

　　“爸、妈，你们没事？”柳如风虽然高兴，但是也有些疑惑，父母竟然一点儿事情也没有，这应该是不可能发生的。他们只是普通人，那么强烈的，把整栋小楼都毁掉的冲击波肆虐，他们怎么会一点儿事都没有的？而且即便是他们那个方向没有冲击波，但是小楼倒了，他们却在那倒塌的废墟上，现在正踩着残砖碎瓦走过来。

　　这可能吗？

　　“没事。”几句话的时间，柳如风的父母已经走到了商信等人的面前，柳父依旧有些惊骇的道：“刚刚不知道怎么回事，小楼突然就塌了。”

　　“你们是怎么出来的？”柳如风又忍不住问道。

　　柳父摇了摇头，道：“我也不知道。我只是看见好像有一道蓝光闪过，我们那间屋子便成了一片空地。”

　　柳如风睁大了眼向着父母原本的卧室看去，却见那里是干干净净的一块空地，竟是连一块碎砖都没有。

　　“蓝光？”柳如风眨了眨眼，道：“爸，你看见的是蓝光？不是金光？”

　　“好像是。”柳父用不确定的语气说道：“我也不知道是不是眼花，到底有没有光我也不能肯定。”

　　“伯父伯母，快坐下。”商信突然开口招呼道。

　　柳父点了点头，便挨着柳如风坐下。

　　柳如风也没有继续思考，这已不是他能够想清楚的问题了。不管怎么说，父母现在没事就好。

　　长长呼出一口气，柳如风再次向着场中看去，此时，金光已经消散，那冲击波已经远去，小楼倒塌激起的漫天尘烟也一点点落下。

　　场中三个人的身影再次显现出来。

　　是的，只有三个人。

　　李群和另外的两个人。

　　刚刚用剑抵挡李群刀的那个人已经不见了。

　　在这种情况下不见，就只有一种可能，便是连尸体都消失。

　　刀还在李群手中，依旧散发着浓郁的金光，他身上的霸气更浓。

　　可是他的两肋却有血流出。

　　两处剑伤，都不浅。

　　在他一刀劈了一人的同时，另两人的剑却也在他的身体上留下了两个窟窿。

　　但是却不致命。

　　李群现在还能站着。而且，还能战斗。

　　商信的眼睛眯起，刚刚在那浓郁的金光下，在漫天的烟尘中，只有他和明月能够看清场中发生的一切。

　　商信清清楚楚的看见，在那两柄剑即将刺中李群的时候，李群的身体稍稍歪了一点，只是一点点，便避开了要害。

　　而这却并不是让商信重视李群的原因。真正让商信注意的，是他能看的出来，李群是可以避开那两剑的。

　　便是避开，他也一样可以杀了那个在他刀下的人。

　　无论谁，在能避开又能杀人的情况下，都不应该让别人的剑刺中自己。

　　但是李群偏偏就没有这样做，他只是稍稍动了一点，从从容容的避开要害，任由那两人的剑刺在自己身上。

　　“他不屑闪避。”这是商信的感觉。

　　这就是霸气吗？连对方的兵器都不屑于闪。

　　用自己手中的刀硬撼对方的剑。

　　商信还能看的出来，李群要杀那个人，他的刀也完全可以绕开对方的剑，再劈到那人的头上。可是李群却依旧没有那么做，他的刀从头到尾都没有变化，直直的便劈了下去。

　　这绝对不是最好的战斗方式，他本可以不消耗力量，也可以不受伤的。

　　商信一点也看不出像李群这样战斗有什么好。但这样的硬撼也确实有好处的。

　　李群已经吓破了另外两人的胆。

　　剩下的两个人并没有受伤，以他们的境界，那冲击波还不能够让他们受伤。

　　可是此时的两人脸色却都很苍白，握剑的手都在微微发抖。他们从来也没有想到过李群竟然这么猛，竟然可以一刀便斩杀了一个同伴。

　　他们和李群认识的时间已不短，这两个人竟是从来也没有想到过李群竟然有如此实力。

　　他们以前一直以为，李群的实力和他们相当，最多也只能和他们中的一个打成平手而已，若是三个人在一起，李群便是连半点机会也不会有。

　　他们却万万没有想到，现在竟然会出现这样的结果。

　　若是只论境界来说，李群确实和他们是一样的，李群也是合意境的顶层。

　　可是，他的武学却不一般，这武学已远远超过了三人，凭着这霸道的武学，李群便是以一敌三，也不是什么问题。

　　刚刚商信所想的那些，却真的不是李群能够做到的了。

　　霸刀一出，必溅鲜血。

　　不是别人的血，就是自己的血。

　　紧紧握着手中的刀，李群突然又是一声大喊：“杀！”


第543章 刀的破绽

　　“杀！”随着一声大喊，李群手中的刀再次挥出。

　　带着浓郁的金光，带着强烈的霸气。

　　刀出必见血。

　　一刀挥过，便有血光闪现。

　　又一个人倒了下去。三个人现在已只剩下一个，剩下那个唯一和柳如风说过话的人。

　　李群这次却没有受伤，那个人完全被李群的气势所震慑，看着李群攻向自己的同伴，他却没有刺出手中的剑。

　　他的手抖得愈发厉害，而且不只是手，他的整个身体都在微微颤抖。

　　又杀一人，李群却连看都没有看那人的尸体一眼。他手中的刀攥得更紧，身上的霸气更浓。

　　“为什么会这样？”那人突然说道。他的声音都有些颤抖。

　　李群眼睛眯起，紧紧的盯着眼前的人，道：“因为我从来没有真正的出过手，你们自然不会知道我真正的实力。虽然在一起的时间已经有六年，但你们也只是知道我是合意境顶层的境界罢了，却不知实力并不完全是用境界来划分的。一套好的武学，一件好的武器，都可以轻易虐杀同等境界的人。”

　　那人的眼中闪过一丝疑惑，他有些不相信李群所说的话，他一直认为境界就是实力，境界决定一切。世上绝大多数的人也都是这么认为的。

　　但刚刚发生的事实却又让他不能不相信李群的话。

　　本来他的理解并不错，但这境界要建立在一个相对的层次上，若是境界都相同，那么决定胜负的就自然是武学和兵器了。如果是一个合神境的强者对付合意境顶层的，那么无论合意境学习的是什么样的武学，都不会是合神境的对手。因为合神境与合意境，是一个大境界的跨越，这与合意境中层和顶层不同。

　　商信静静的看着李群和那个人说话，直到现在，他和柳如风也不知道双方是一个什么样的关系，但是商信也不在乎。现在他已经知道一点，霸气决的武学在李群手中。

　　这一点就够了。

　　“他们怎么不打了？”明月眨了眨眼，突然说道。看她脸上的表情，好像是这热闹还没有看够的样子。

　　“中途休息一下，总打也会累的。估计一会儿还能打。”商信笑着说道。

　　而柳如风却是奇怪的看着商信和明月，他想不出这两个人为什么还能笑得出来。不管双方谁胜谁负，接下来都会对付自己，这一点柳如风很清楚。

　　柳如风现在一点也笑不出来，不管是哪一方，都不是他能对付得了的。虽然李群已经受伤，但是那伤却看起来对他一点影响都没有。

　　和李群对面而立的中年人，他没有对李群动手，是因为他怕了。但却还有另一个原因，他想等。等李群的伤口流血，无论实力有多强，血流多了都会倒。

　　而他却不知道，李群没有立即动手，却也是在等。他在等自己的伤口恢复。

　　那人不了解李群的武学，也不知道这武学有一种神奇的能力，就是能使身体的创伤快速恢复。

　　大厅突然就静了下来，这两个人对峙的人不说话，商信等人也不再说。

　　气氛突然变得诡异。

　　足有半刻钟的时间过去，站在李群对面的人一直盯着李群的脸。一个人不断的流血，脸色一定会越来越白，他想从李群的脸色来判断李群的伤势。

　　可是这半刻钟的时间，他却惊讶的发现李群的脸色非但没有变白，反而还越来越红润。

　　“这是怎么回事？”那人最后终于忍不住，向着李群的腰间看去。这一看，他的脸色却是立即变白。

　　他发现，李群的两肋竟是已经不再流血。不但不流血，便是连刚刚被剑刺出的伤口都已经痊愈。

　　那人愣住。

　　而就在他低头的一瞬间，金光又起！

　　李群的刀挥出。

　　李群的伤并不是刚刚才好，他一直没有动，就是在等这个机会，他相信那人一定会忍不住去看他的伤口的。他也相信对方看见自己的伤痊愈后，一定会发愣。

　　就算只怔住一瞬间，对李群来说便已经足够了。

　　金光一闪间，便有血光飞溅。

　　那人根本连一点反应都没有，便被李群一刀劈成了两半。

　　李群终于低头看了看那人的尸体，却是连一句话也没有说，便向着商信等人走来。

　　不过是一次呼吸的时间，便来到了商信的面前。

　　“霸气决的心法呢？”李群突然张口问道。

　　“在我这里。”商信说道。

　　“拿来。”李群伸出一只手，一点也不客气。

　　商信摇了摇头，道：“我对这套心法很感兴趣，现在还不能给你。这霸气决应该还有一套武学吧，想必在你的身上了？”

　　李群的眼睛眯起，仔细的打量了商信好一会儿，然后竟是突然笑了，道：“你想打武学的主意？”

　　“一点错都没有。”商信也突然笑道：“和明白人说话就是省劲。”

　　“你认为我会把武学交给你？”李群嘴角咧了咧，现出一丝不屑的表情。

　　“交不交都无所谓，只要那本武学在你的身上就好。”商信虽然如此说，但是他却清楚，这武学十有八九不在李群身上。他离开的这几天，应该就是去藏武学了，不然他也不会走了。

　　坐在商信身旁的柳如风神情不断变化，他没有想到商信竟然如此说话，这样的话无疑已经把李群得罪的死死的了。不过柳如风也没有阻止商信，反正不管怎么说，李群都不会放过这屋子里的人，怎么和他说话都没有关系。

　　本来，在李群还没有来的时候，柳如风心中还是有一点点希望的，他觉得自己都修炼到了合意境中层，那么商信很可能已经达到了合意境顶层的阶段。要对付那三个人也许还有一点点机会。

　　柳如风是知道商信和明月的实力是一样的，他是少数知道明月是商信守护兽的人。在他原本的认识中，他的对手是那三个已经死了的中年人。他想只要自己和婉儿能够拖住其中一个一点时间，那么商信和明月就有可能杀死另外两人，他们的危险可能就解除了。

　　李群突然出现，和对方发生争斗，柳如风觉得希望又大了一些，可是在见到李群轻易就杀死对方三人之后，柳如风的一颗心又沉了下去。

　　看刚刚那暴起的金光，柳如风觉得，自己这一方是一点机会都没有了，李群的实力已经远远超出了想象。

　　合意境顶层，也阻挡不了他充满霸气的一刀！

　　唯一让柳如风有些奇怪的是，他从商信的眼中竟是看不见一丝惧意。而且听商信的语气，竟是一点也没有把李群放在眼中。

　　柳如风想不出其中的原因。

　　此时的李群却是更加仔细的打量着商信，他和柳如风一样，也对商信的语气感到奇怪，他一点也感觉不到商信身上的气息，对方本应该是一个普通人才对。

　　可一个普通人，又怎么会如此镇定呢？他说的话又为什么会那么狂傲？

　　李群不得不重新审视商信，可无论他怎么看，商信都只是一个普通人而已。

　　“你好像有对付我的把握？”；李群突然问道。

　　商信点了点头，“你刚刚的武学虽然霸道，却有破绽。”

　　“哦？”李群眼睛睁大，道：“什么破绽？”

　　商信笑笑，道：“你最初的一刀凌厉无比，但第二刀的后劲却已不足，至于第三刀……”商信顿了顿，道：“你已无法连续发出第三刀，不然你就不需要等他低头看你的伤口，露出那一瞬间的破绽了。”

　　听得商信的话，李群的脸色一阵变幻，好一会儿后才恢复原样，道：“不错，没想到你竟能看出我刀中的破绽，只可惜，你只是一个普通人，即便看出来了，也一点用都没有。”


第544章 对峙

　　李群一直把商信当成普通人，但是柳如风在听到商信的话后，眼中却猛然发出明亮的光芒。

　　李群的刀法竟然有破绽，他只能发出两刀。柳如风知道，在李群看来，这屋中值得他出刀的人，就只有自己和婉儿。

　　两刀过后，商信便可以出手，那样他们就不会陪着自己送命了。而且自己的父母也可以活下来。

　　这对柳如风来说绝对是一个好消息。他当然不会希望商信陪着自己一起死。

　　商信本来就不应该死的，这件事情和他连一点关系都没有。

　　柳如风还相信，若是自己死了，商信一定会替他照顾好两位老人，他什么都不需要担心。

　　只是……只是苦了婉儿，她要陪着自己一起去死。

　　柳如风忍不住转头看向婉儿。

　　婉儿却也正在看着柳如风。柳如风能想到的，婉儿都能想到。

　　婉儿的一双眼很亮，亮若星辰。那一双眼中透出的全是坚定，没有半丝惧意。

　　在婉儿的心中，能够和自己最爱的人一起死去，这绝不是一件痛苦的事情。

　　柳如风的心中突然就涌出一股暖意。心中仅剩的那一丝惧意也在婉儿的一双眼中消失殆尽。

　　柳如风猛然站了起来，一步就迈到了李群的面前，他的脸上竟是露出笑容，道：“李群，出刀吧！”

　　而就在柳如风站出来的时候，裴婉儿也站了起来，她也一步迈到柳如风的身边，动作一点也不比柳如风慢。

　　“如风，能够认识你，婉儿这辈子没有白活。”裴婉儿轻声说道。

　　柳如风的眼角突然有些湿润，随即便有一滴泪珠从眼角流出。

　　他不知道自己为什么会哭，但柳如风知道，这绝不是因为害怕，也不是因为失落。

　　他只是想哭了，泪水肆虐。

　　“婉儿，等下辈子，你还做我的新娘，我保证，再娶你的时候，一定不会像昨天那样狼狈。”柳如风流着泪说道。

　　听得柳如风的话，看着柳如风脸上的泪痕，婉儿竟是露出笑容，她笑着道：“下辈子，我也不允许你像昨天那样变成黑马新郎，你不知道人家当时有多害怕。”

　　在生死之间，这一对新人竟是说起了闲话，好似一点也没有把对面的李群看在眼中。

　　他们也确实没有看李群。

　　这样的说话他们也不觉得是闲话，柳如风和婉儿的神情都郑重无比，他们在期待来生。

　　李群紧了紧手中的刀，眯着眼打量着柳如风和裴婉儿，道：“你们是应该死了。”

　　“唉！”身后不远处突然传出一声叹息。

　　随着这声叹息，一个人突然就出现在柳如风面前，直对着李群。

　　本来柳如风已经在李群的面前了，他们站的很近，之间的空隙根本就容不下一个人。可是不知道为什么，这个人竟是突然就站在了两人的中间，他既没有碰到李群，也没有碰到柳如风。

　　“商信？”柳如风仔细的看着眼前突然出现的人，从背影他便认出，这人正是商信。

　　“商信，你快回去，替我照顾好我的父母，大哥就感激不尽了。”柳如风有些急切的说道。

　　“大哥，还是你先回去吧，你们这辈子还有很长，不需要这么早考虑下辈子的。”商信说道：“一个李群，还不能要了你的命，他还没有这个本事。”

　　“嗯？”李群的眼睛眯起，他突然发现，眼前的商信也不是一个普通人。

　　一个普通人，不可能突然就毫无预兆的出现在自己的面前。更不可能在没有空隙的地方突然就挤了进来，而自己却一点都没有看出对方是怎么站在面前的。

　　“不行，这是我的事情，怎么能让你站在前面。”柳如风郑重的说道。他的心中已认定了一点，李群能够杀了自己这边两个人，他当然不会让商信成为这两个人之中的一个。

　　如果商信死了，即便自己能够活下去，也只能永远活在内疚之中。

　　柳如风不同意，裴婉儿却是眨了眨眼，突然道：“我们还是听商信的回去吧。”一边说，裴婉儿一边拉住柳如风的手，就要向着后方退去。

　　“不行……！”柳如风站立不动，“我不能……”

　　还没待柳如风说完，裴婉儿却突然趴在柳如风耳边道：“别忘了，商信会灵犀一指，那也是极为厉害的武学，相同的境界下，李群未必就是商信的对手。”

　　柳如风明显愣了愣，他突然想起商信的武学，想起了商信的灵犀一指。

　　当初杀皇哲的时候，商信便是用的灵犀一指。

　　一指点出，人便无踪。再出现时，必点在对方心脏之上！

　　柳如风不只一次看见过商信的灵犀一指。裴婉儿也见过，在兽人王国的时候，裴婉儿亲眼见过那神奇的一式。

　　他们都没有看到过有人能够躲开商信那一指，那根本就不是人能够躲开的一指。

　　无影无形的一式，谁能躲得开？

　　柳如风和裴婉儿都没有见到过合神境的强者，他们根本不知道合神境的实力是什么样子的。在他们的认知中，商信的那一指是任何人都躲不开的。即便境界再高的人，最多也只能承受住那一指的攻击，但是绝对不可能躲闪。

　　现在，柳如风担心的只有一点。

　　李群是合意境顶层的境界，商信的这一指能不能对李群造成伤害？

　　商信现在到底是什么样的境界？

　　而就在柳如风思考的时候，裴婉儿又轻声说道：“商信刚刚突然就到了我们面前，我们一点都没有发现，可见他的实力一定比我们强，现在一定已经达到了合意境顶层。他的境界绝对不会比李群差，所以，李群根本承受不住商信的灵犀一指。”

　　柳如风一颗心豁然开朗，是啊，就凭刚刚商信的动作，便已经能够证明商信的实力在自己之上了。柳如风还知道商信的灵犀一指，同等境界的人绝对承受不住，便是当初商信还是合灵境的时候，面对合意境的皇哲用出那一指，都让皇哲受伤。何况现在李群也只是合意境顶层，他的境界未必就比商信高，自然不可能承受住商信的灵犀一指了。

　　想到此，柳如风再没有坚持，和裴婉儿一起退了出去。

　　大厅中心，就只剩下商信和李群。

　　“心法在你的手里？”李群的眼睛眯起，手中的刀攥得更紧。

　　现在他知道商信也不是一个普通人，他不敢再有一点轻视之心。

　　柳如风凭着商信突然出现在自己面前的动作能够判断出商信的实力比自己高，但是他却没有想到，李群也和他一样，根本就不知道商信是怎么来的。

　　商信的突然出现，李群和柳如风的感觉是完全一样的，并没有因为他比柳如风高了一个境界，就多发现了一些什么。

　　因此，他和柳如风的想法便也一样，商信的境界比自己高。

　　柳如风和裴婉儿是合意境中层，因此他们自然就想商信是合意境顶层的实力。

　　但李群呢？李群已经是合意境顶层的实力。

　　在他的想象中，商信的实力会达到什么样的境界？

　　合意境顶层的上面是合神境。

　　李群的手没来由的有些抖，虽然他不相信自己的猜测。

　　合神境，绝对不是谁都可以修炼得到的。李群不相信眼前这个年轻人会达到合神境。

　　但是他的手却还是有些抖。

　　商信含笑看着李群，道：“心法在我的手里。武学是不是就在你的手里？”

　　李群嘴角动了动，道：“武学不在我的身上，这几天出去，我就是把武学藏在另一个地方了。”

　　若是在之前，李群绝对不屑和商信废话，但是现在不同，他觉得自己还是先说出来才安全一点。若是对方真的想要武学，那么现在就应该不会杀了自己。

　　还没有开始战斗，李群却在想对方会不会杀自己了。

　　他的气势已消，身上也再看不见一点霸气。

　　两人的对峙已经有了结果。

　　“带我去找霸气决的武学。”商信突然说道。


第545章 陈年老账

　　明月一直笑看着商信，在她的眼里，根本就没有把李群当做一回事情。

　　商信说：“带我去找霸气决的武学。”

　　李群没有立刻回答，明月的脸色却是突然变了变，她突然向着屋外看去。

　　呃，现在已经没有屋子了，明月是向着原本大门所在的方位看去。

　　据此数百米外有一队人正向着这里走来，就在明月看向他们的一瞬间，这群人便跨越了数百米的距离，一下子就来到了李群和商信身前。

　　而直到这个时候，柳如风才发现这里又多了人。

　　来的是三个人，从穿着上能看出他们和之前被李群杀死的人是一伙的。但是他们的年纪却比之前的三个人要大上很多。

　　这三个人最小的一个也有六十开外了，最大的恐怕最少也有八十岁，那人的头发和胡须都是白的，脸上的皱纹堆累，便是比碧华拉动毁灭神弓之后的样子也一点不逊色。

　　这样的一个老人本应该是行将就木，要死之人才对，可是他却浑身都是精神。一双眼睛明亮无比，一开一阖之间，好像有两道光从眼中射出。

　　明月转头，就是因为这个最老的老人，从他的身上，明月能够感受到一股绝强的气息。

　　而在他两旁的另外两个老人，也绝不是一般的人，他们都不是之前死去的那三个人可以相比的。

　　“李群，还认识老朽否？”那最老的老人突然拽文道。

　　李群的嘴角抽了抽，道：“当然认识了，我们之间有五年没有见过了吧，韩老最近可好？”

　　“不好。”被称作韩老的人说道：“至从你突然从柳镇失踪，我过的一点都不好，这几天便是连觉都睡不安稳。”

　　韩老看了李群一眼，又继续道：“五年前你被无数仇人追杀，是我把你救了出来，却没想到你竟然如此待我，不只偷走了霸气决的武学，还把我的三个弟子杀死。李群，你怎么可以这样做，他们和你在一起奋斗五年，你又怎么能够下得去手？！”韩老的声音越来越冷。

　　从来到这里到现在，他却是连看都没有看商信一眼。他的眼中除了李群好像再没有别人。

　　商信却也不说话，甚至还向后退了退，给李群和老人之间让出了足够大的空间。

　　李群嘴角咧了咧，道：“你救我，还不是因为看上了我的能力，因为我有比别人更高的直觉，更有希望帮你找到霸气决的所在。这霸气决本就不是你的，又何来偷走你的一说呢？”

　　老人眼睛眯起，道：“我突然想到一个问题，五年前遇到你的时候，是不是你故意安排的？那些追杀你的人本就是你的人？”

　　李群点了点头，“你早就应该想到这一点的才对。”

　　老人道：“是的，当初我就曾经想到过，只是因为你杀了所有追杀你的人，才让我打消了怀疑的，没想到你竟然这么狠，上百个自己人也下得去手。”

　　“那又有什么？你不也是一样？”李群眯着眼看了看躺在地上的尸体，道：“柳镇的所有事情你都知道的一清二楚，相信我来绝对逃不过你的眼睛，你若是早来一会儿，他们就不会死。你也说过，他们都是跟了你数年的弟子，可是你却等到他们死了才来，虽然不是你亲手杀死自己弟子的，但这又有什么区别？这狠辣的程度又能比我差到哪里？”

　　韩老咧了咧嘴，道：“我没有早来，是因为他们已经有了私心，竟然想独吞整套霸气决，我自然不能容忍他们活下去。”老人道：“好了，现在说这些也都无用，李群，你现在把霸气决的武学部分交出来，我会给你一个痛快。”

　　李群冷笑一声，道：“你以为你能杀得了我？”

　　“当然。”韩老说道：“你不过是合意境顶层的境界，在我眼中还什么都不是。你那生搬硬套的霸气刀法，也没有看在我的眼中。”

　　李群冷笑一声，道：“你说的我都相信，可是现在你却还不能杀我。”

　　“哦？”韩老眼睛眯起，紧紧的盯着李群道：“李群，你认为我不敢？”

　　“你当然敢。”李群说道：“这世上还没有云岚宗不敢做的事情。只是现在霸气决的武学并不在我的身上，杀了我，你永远也不会得到整套的霸气决。我可以保证，我藏的地方绝对没有人能够找到。相信这几天你也试过了，方圆千里之内的地方你都应该搜遍了吧。”

　　听得李群的话，韩老的脸色一阵变换，再也没有之前的平静。这些天他是真的被气着了。

　　云岚宗是方圆千里最大的一个帮派，也是唯一的一个帮派。云岚宗不允许在他的地盘内有第二个帮派出现。

　　韩老叫韩子陵，他便是云岚宗的宗主。

　　对于霸气决，他已惦记了无数年。那本是据此百里外李家庄的庄主李明之物。

　　李明也不是一个简单的人，他的实力在方圆千里根本没有对手。便是云岚宗也不敢硬撼李家庄。

　　为了这套霸气决，韩子陵用了数年的时间，收买李家庄的人，四处发掘有能力的人，李群便是韩子陵当初觉得可用，因此才帮他摆平仇家的追杀的。

　　四个月前，韩子陵终于一切准备就绪，李家庄已经有一半的人被他所收买。

　　最后在里应外合之下，韩子陵终于攻破李家庄，杀了李明。可是他翻遍了整个庄子，却只找到了一本霸气决的心法，无论怎么搜，都找不到武学。

　　回去之后韩子陵百思不得其解，直到有弟子说起李群，他才猛然醒悟。

　　在攻打李家庄的时候，李群曾经消失了一段时间，由于当时的情况太过混乱，因此也没有人注意，便是韩子陵都没有觉得有什么不对。

　　但是在找不到武学的情况下，韩子陵越想就越觉得李群可疑。可以说当初遇到李群，并不是自己特意寻找的。他是被仇家追杀正好撞见了韩子陵。韩子陵看他实力了得，便把他救了下来。

　　随后，在韩子陵的帮助下，李群又杀光了所有追杀他的人。

　　李群这么做的目的，自然是要打消韩子陵对他的怀疑。

　　若是用计策来说，李群这一点确实做得很好，在接下来的时间里，韩子陵对他信任有加，到后来，更是把关于霸气决的所有事情都告诉了李群。

　　李家庄的庄主李明之所以实力强横，是因为他有一套充满霸气的武学。据说这武学便是用来守护霸气决的。

　　李家庄的使命，便是保护霸气决的安全。

　　在附近修炼人士的传说中，霸气决是神留下来的武学，神把武学留下后，又选了一个人类来守护。并且教给了那人一套武学，一代又一代过去，最后守护霸气决的地方竟是变成了一个村子，守护它的人也都在这村子住了下来。这便是现在的李家庄。

　　而当韩子陵想到那霸气决的武学可能在李群手中后，便立时派出三个弟子前去查询，却不料等他们到的时候，却没有看见李群，而是看见了柳如风。

　　于是，便有了之前的一幕幕。

　　对于霸气决，韩子陵是必须要弄到手的，不然他也不会用了数年的时间来设计李明了。

　　接到李群逃走的消息，韩子陵大怒，当夜便封锁了柳镇。而这晚也正是柳如风带着一家人逃离的那晚。

　　……

　　现在，李群说霸气决的武学部分不在他的身上，韩子陵嘴角一阵抽动。

　　他知道李群说的是真的，他失踪了的这几天，自然是藏武学去了。

　　而再次回来，也自然是为了霸气决的心法。要想修炼霸气决，武学和心法缺一不可。

　　“李群，带我去找霸气决的武学。”韩子陵突然冷声说道：“别想耍花样，不然我会让你生不如死。”


第546章 我要是送人的

　　韩子陵让李群带他去找霸气决的武学，李群没有立刻回话，却把目光看向商信。

　　商信也对霸气决的武学有兴趣，之前也说过和韩子陵一样的话。

　　李群现在倒是非常希望商信的实力在自己之上了，他更希望商信能够站出来阻止韩子陵。

　　“如果双方打了起来，又两败俱伤的话……”李群忍不住想道。

　　可是商信却没有站出来，他不但没有站出来，甚至还向后退了两步，看那样子好像一点儿也不想管李群和韩子陵之间的事儿。

　　李群的一颗心随着商信的动作，立时又沉了下去。

　　他又转头看向韩子陵，正想说话。却见韩子陵已不再看着他，而是把目光转向了商信。

　　韩子陵突然说道：“我虽然不怕别人知道我拥有霸气决，但这件事还是没有人知道的好。”

　　说是不怕，那只是假的。便是李家庄李明那么强的实力都没有保住这套秘籍，他又怎么能想让这件事情传出去呢。

　　韩子陵突然走向商信，道：“你是一个外来者，只是无意间撞上了这件事情。你很倒霉。”

　　商信眨了眨眼，道：“你要杀我？”

　　“你说呢？”韩子陵不答反问。

　　商信想了想，道：“刚刚你的三个弟子也想杀我，可是现在他们都死了。”

　　“呵呵。”韩子陵突然笑道：“他们都是被李群杀死的，这些我都知道。”

　　“哦？好像柳镇的事情你都知道的一清二楚。”

　　韩子陵嘴角咧了咧，道：“这倒也不是，只是最近几天我对这里很注意，所以才知道。不然李群也不可能离开了。”说到此，韩子陵又看向李群道：“我对你太过信任了。”

　　李群不说话。

　　他的心中突然又有了一点希望，从商信的语气中，他能听的出来，这年轻人并没有一点惧意。也许他真的能够和韩子陵抗衡也说不定。

　　满屋子中，除了明月和若离，此时就只有李群知道商信不是一个简单的人。

　　商信眯着眼打量着眼前的老人，道：“有一点我实在是想不明白，霸气决不是要从没修炼过的人才能学习吗？你又为什么会对这套秘籍如此感兴趣呢？”

　　韩子陵道：“霸气决是神留下来的武学，若是能够得到，便是把自身的修为全部废了重修也无所谓。能够修炼霸气决，便能够成神。”

　　“全废了？”商信眼中现出一丝笑意，道：“我想提醒你一下，从刚刚你们的对话中，我也能听出一些事情。你们口中的李明便是霸气决以前的主人吧。”

　　“是的。”韩子陵直接回道。他已不需要遮掩，面对着一个将死之人，他本就不需要隐瞒什么。在韩子陵的眼中，屋中的人此时都已经是死人。

　　商信道：“既然他是霸气决的主人，不知道为什么他没有成神？而且还会被你这凡人杀死呢？”

　　韩子陵道：“那是因为他并没有修炼霸气决。他学的只是神交给他的普通功法，他的存在，只是为了守护霸气决的。”

　　商信道：“霸气决就在他的身上，若是只要修炼就可以成神的话，他又为什么不修炼呢？”

　　“这……”韩子陵的脸色瞬间有了变化，他还从来也没有想到过这个问题。

　　是啊，李明为什么不修炼霸气决？

　　商信又笑，道：“我不相信一个修炼之人，会捧着一本神级武学而能够忍住诱惑。在我看来，他不修炼霸气决只有两个原因。一种是霸气决是假的，根本就无法修炼。而另一种是霸气决的品级太高，需要有足够的天赋才能够修炼。”

　　顿了顿，商信又道：“因此，即便你得到了霸气决的心法和武学，也不一定有用。”

　　“哦？”韩子陵愣了愣，随即道：“李明不修炼，也许是神把霸气决传给他的时候，便限制他不能够修炼霸气决吧。”

　　一边说，韩子陵一边看着商信道：“你说了这么多，是不是就是不想把霸气决的心法交给我，而想让我放弃霸气决？”

　　商信笑道：“一点也不错，我就是这个意思。但我说的也未必就是假话。”

　　“呵呵。”韩子陵也笑道：“你的意思是说我天赋不够，修炼不了霸气决，而你就可以了？”

　　“我也未必能行，不过我也不想修炼。”商信说道：“我要霸气决，是要送人的。”

　　听得商信的话，韩子陵倒是没有多大的反应，而在后面的柳如风倒是吓了一跳，他想不出商信为什么要如此说话，他就一点也不害怕那老人吗？屋中无论谁都可以看出，这老人的实力绝对在李群之上。

　　李群已经是合意境顶层，老人呢？

　　“商信到底想要做什么？”柳如风忍不住小声说道。

　　在他身边的婉儿想了想，道：“不管怎样，韩子陵也不会放过我们，就算对他卑躬屈漆，把霸气决的心法双手捧着送给他，他也不会让我们活着离开的。既然这样，商信又为什么要对他客气？”这是裴婉儿心中的想法。

　　柳如风点了点头，婉儿这样的说法也没有错。可是他却觉得事情好像不是这么简单。商信那话中的意思，分明是说这霸气决我要了，你韩子陵就不要想了。

　　这是只有强者才可以表达的意思。

　　“霸气决的心法在不在你的身上？”韩子陵突然说道。

　　“在。”商信点了点头。

　　“嗯，很好。这样我就可以杀了你了。”韩子陵笑着说道。

　　商信道：“没错，只要杀了我，你就可以得到霸气决的心法了，再逼着李群找到武学，你的愿望就达成了。”顿了顿，商信突然又道：“只是要杀了我，却不是一件容易的事情。”

　　“好狂的年轻人，在柳镇，还没有人敢对……”韩子陵的话音突然停住。

　　他突然发现，眼前的年轻人竟是有了变化。刚刚无论怎样看都是一个普通人的商信，却在话音落下的一瞬间，爆发出了强大的气势。

　　这气势，如惊涛骇浪般向着韩子陵涌来，只一瞬间，韩子陵便是连呼吸都变得困难。

　　只是，这样的变化却只有韩子陵一个人能够感应得到，便是连距离他最近的另外两个老人都没有感觉到商信散发出的滔天气息。

　　这气息只是针对韩子陵一个人而发的。

　　韩子陵的脸色立时变得苍白，他半点也没有想到商信竟然也是一个修炼之人。

　　商信那样对他说话，他只认为那是初生牛犊的表现，他对自己太自信了，他完全没有想到过，自己感觉不出气息的人，竟然也能是一个修炼之人。

　　韩子陵已是合神境的境界，他感受不出气息，那人的境界是不是要比他还高？

　　“他已经达到了合神境中层？”韩子陵心中只有这一个念头。

　　他再也笑不出来。

　　“嗯？”看见韩子陵脸上的变化，柳如风轻咦一声。他想不出对方的表情为什么会突然变得那么郑重。他只能感受出韩子陵身上散发出的源源不断的强大气息。

　　韩子陵的气息瞬间增强，这是为了抵挡商信的气势，他不能不增强，不然他会窒息而死。

　　但是柳如风不知道这些，他只知道韩子陵的样子像是要杀人了。

　　“他要动手了。”柳如风猛然站了起来，直接就向着商信冲去。

　　在如此情形下，他不能让商信一个人对敌。就算是死，柳如风也不能让商信死在自己的前面！

　　他要和商信并肩迎敌，不管敌人多强大，他也非上去不可。

　　可是，在冲到距离商信还有几米远的时候，柳如风却突然停住。

　　不是他想停下来，而是他不能不停。

　　有一股无形的气息阻住了柳如风的去路。

　　他正在前进的身体好像撞到了一堵墙。


第547章 一对三

　　柳如风冲的很快，可是在半路上却撞倒了一堵无形的墙。随后，柳如风就被弹了回去，去的比来的时候还要快。

　　“如风！”见柳如风还没有去到商信身边，便倒飞了回来，裴婉儿忍不住惊声叫道。

　　裴婉儿也已经站了起来，她是打算和柳如风一起冲出去的，可是现在看见这样的情景，她连忙止住身形，伸手便要去接柳如风。

　　柳如风是倒着飞回来的，速度很快。这样的速度，裴婉儿未必能够接住。

　　但就在柳如风即将到达裴婉儿面前的时候，一道若有若无的蓝光突然闪过，柳如风的身形立时就停了下来，裴婉儿轻轻松松的就接住了自己的新郎。

　　“嗯？怎么回事？”裴婉儿心中有些疑惑。她转头看了一眼，刚刚一定有人帮助自己阻住了柳如风的去势。

　　她的身旁只有明月若离和柳如风的父母。

　　是谁？

　　裴婉儿想不出，此时她也没有太多心思思考这个，她只是看了一眼，便转头看向商信。

　　商信才是此时最让人牵挂的。

　　没想到那韩子陵竟然如此厉害，他的人连动都没有动，便阻止了柳如风的冲击。裴婉儿一点也没有想到，其实商信也可以阻止柳如风的。

　　商信。

　　商信静静的看着韩子陵，道：“我知道你从来到这里的时候，就没有打算放过任何一个人。”

　　韩子陵不说话。

　　商信又道：“现在你可以动手了。杀了我，就可以拿走心法，就可以带着李群去找武学。”

　　韩子陵还是不说话。

　　商信继续道：“拿出你的兵器，你不想放过我，我也不会放过你。我也杀过人，还杀过很多。所以我要杀人的时候绝不会手软，也不会手下留情。”

　　“嗯？”刚刚从惊骇中恢复一些的柳如风又愣住，“商信怎么会这样说话？他要杀韩子陵？他能杀了韩子陵？”

　　裴婉儿则怔怔的看着商信，她终于察觉出了一丝不寻常，从商信来到这里，他就从来也没有露出过担心之色。

　　面对李群的时候，他无比从容。现在面对韩子陵，他依旧没有半点紧张，反而在语言上处处压迫着对方。反观现在的韩子陵，脸色却是郑重无比。一点也看不见刚刚来时高高在上的样子。

　　这代表了什么？！是不是说商信有着不次于韩子陵的实力？

　　裴婉儿忍不住又转头看向明月，她是知道明月和商信的关系的。

　　此时的明月却也是一点紧张和担心的样子也没有，她的脸上反而还带着笑容，正一脸轻松的看着场中的商信和韩子陵。

　　裴婉儿又想到刚刚阻住柳如风去势的那一道若有若无的蓝光，这里除了自己和柳如风，只有明月是修炼之人，刚刚那道光一定是她发出来的。

　　想清了这点，裴婉儿突然就放松下来，转头继续看着商信和韩子陵对峙。

　　在这一瞬间，裴婉儿突然就冒出了一个念头，“商信会赢，一定会赢。不然明月绝不会这样轻松。在兽人王国的铁索桥边，明月可是一直和商信在一起战斗的。若是商信真的有危险，明月绝对不会像现在这样老老实实的坐在这里，她一定早已冲了出去。早已经和商信合体了。”

　　裴婉儿放心了，柳如风却是更加紧张，他忍不住又向前迈出脚步，他还想再次冲出去。婉儿见柳如风又要上前，连忙一把拉住他，道：“你上去也帮不上忙。”

　　“可是我不能让商信一个人面对敌人。”柳如风说道。

　　裴婉儿道：“可是你根本就去不了商信的身边。”婉儿没有说自己对商信的信心，她也不敢确定商信一定会赢，那只是她的一种感觉而已。

　　韩子陵。

　　韩子陵已很久没有说话，也没有动。

　　他紧紧的盯住商信，盯着那张平静到吓人的脸。

　　商信越平静，韩子陵心中就越怕。他也不清楚为什么会这样，这也是一种感觉。但这种感觉却比裴婉儿来的真实。因为他能清清楚楚感觉到商信身上散发出的强烈的气息。

　　“我为什么要害怕？”韩子陵心中暗道：“他就再强，又能强到哪去？我已经是合神境的境界，已跨入了神界的大门。天底下已几乎没有人能够达到这样的境界，我怕什么？！”

　　韩子陵自己给自己打气，想到此，他的底气确实足了很多。

　　右手一张一合，韩子陵的手中突然多了一柄剑，一柄散发着浓郁青光的细剑。

　　这柄剑是他自己打造的，比高阶灵剑还要高了一个档次，就是这柄剑亲手砍下了李家庄李明的脑袋。

　　便是同等境界的人，只要手中有了这柄剑，韩子陵都有信心砍下对方的头。

　　一剑在手，韩子陵心中的胆气又壮，他突然对着商信大声喝道：“拿出你的兵器！”

　　“不需要。”商信的声音突然变得郑重起来。

　　韩子陵眼睛眯起，举起手中的剑，突然快速的向后退了一步。

　　是的，向后。

　　韩子陵并没有突然发动攻击，而是向后退了一步。

　　在退出的同时，韩子陵突然把手中的剑向着商信一指，道：“杀了他！”

　　韩子陵并不是一个人，和他一起来的还有两个老人，那两个老人一直站在韩子陵的身旁。

　　从来到这里到现在，这两个人连一句话都没有说，也没有动。他们不像是有生命的人，倒像是两尊塑像。

　　以至于裴婉儿在思考的时候，竟是一点儿也没有想到这两个人。

　　就在韩子陵向后退的时候，这两个人却突然动了。

　　在柳如风的眼中，只看见两个人身体晃了一晃，随即便消失在原地。

　　“啊！”柳如风和裴婉儿齐齐惊呼一声，这种诡异的事情，他们只在商信施展出灵犀一指的时候才见过。

　　就这一瞬间，两人的浑身都被汗水湿透。

　　身影一晃，人便消失，这样的战斗还怎么打？商信就是再厉害，又如何能躲过这样的攻击？

　　裴婉儿的心又提了起来。

　　两个人的身形消失，只是一瞬间的事情。下一刻，他们已出现在商信的面前。他们的手中也都有了兵器。

　　一柄剑，一把刀。

　　人才出现，剑便抵达了商信的咽喉，只差毫厘便要刺到商信的肌肤。

　　刀是从头上劈下来的，直劈商信的脑袋。

　　柳如风和裴婉儿的呼吸突然顿住，此时，他们便是想上前都来不及。

　　可是，这两件兵器却都没能要了商信的性命。

　　柳如风没有看清剑和刀是怎么到的商信身边的，他只听到叮的一声响。

　　随即，那两人手中的剑和刀便都只剩下了一个柄。

　　剑身和刀身已经和柄分离，直接掉在地上。

　　“嗯？”柳如风愣住。无疑，那两件兵器是商信弄断的。可商信是怎么弄的，柳如风就不知道了。

　　这场战斗已经超出了柳如风的想象，他根本就没有看见商信动过。

　　一下子就毁了两件兵器，商信已占了上风，这两个人便是加起来也不是商信的对手，柳如风终于能看出来一点端倪了。

　　可是商信的危险却还没有结束。就在刀剑断裂发出那声轻响的时候，一柄剑无声无息的刺向他的胸膛。

　　韩子陵的剑！

　　韩子陵只向后退出一步，便又向前冲出，手中的剑也同时刺了出去。

　　他只比另外两个老人慢了一点点，他要的就是这一点点的时间差。

　　这一剑快到了极点。

　　所有人都看到，商信根本连动一下都没有，韩子陵的剑便刺穿了他的胸膛。

　　“商信！”柳如风突然大吼一声，就要向前跑去。

　　而就在这个时候，场上却又发生了变化，被剑刺穿的商信竟是一点点变淡，随即消失。

　　而在消失的同时，又一个商信突然出现在剑的旁边。

　　身外化身。刚刚韩子陵刺到的根本不是商信，只不过是一个影子罢了。

　　本来商信可以离开的更远一些的，但是商信却没有，他只是错开了一个身位，避开了韩子陵的剑。

　　虚影消失，实体显现。

　　就在商信出现的一瞬间，他突然伸出一只手，竟是一把就抓住了韩子陵的剑。


第548章 护送

　　所有人都怔住，便是连韩子陵都怔住。

　　虽然韩子陵想过商信的实力可能会高于自己，但是他绝没有想过对方竟然能够空手抓住自己的剑。高于高阶灵器的高阶灵剑。

　　“啊！”看见这样的情形，柳如风惊讶的张大了嘴，瞪大了眼。他无论如何也想不到商信竟然如此厉害，他到底达到了什么样的实力？竟然能够做到这一点？

　　从见到柳如风的时候，商信不只一次的说过让柳如风不要担心。只是柳如风却一直以为商信是在安慰自己而已，他一点也没有想到，商信竟然具备如此实力，这实力已远远超出了合意境顶层。

　　“几年的时间，商信竟然变得如此强大了。”柳如风的脸上终于现出笑容。现在他是真的不需要担心了。

　　裴婉儿眼中的惊讶之意更浓，她当然也想不到现在的商信竟然这么厉害，对方的三个人都应该是达到了合神境的地步，但是在商信的面前，却是连一招也走不出去。什么样的境界才能够做到这一点？

　　裴婉儿想不出。合神境以后的境界，就不是她能够想象的了。便是后面都有些什么境界，裴婉儿都不知道。

　　当然，现在她也不需要知道这些，她只要知道自己没有危险了，还能够和柳如风好好的活着，这已经足够了。

　　一家人中，倒是柳如风的母亲认为这样的情形是理所当然的。从见到商信的那一刻起，她就不再害怕，她坚信商信是柳家的福气。现在看来自己看得一点也不错。

　　场中，韩子陵的一张脸胀的通红，他用尽全身力气想要拔出被商信攥住的剑，可那剑却像是生在商信手中一样，无论他如何用力，也不能拽出分毫。便是合神境的境界也不行。

　　商信依旧静静的看着韩子陵，道：“现在你是不是还想得到霸气决？”

　　韩子陵连忙摇了摇头，道：“不想了，你让我走，我保证再也不打霸气决的主意了。”

　　“嗯，这样很好。”商信说道：“可是我却不能放你走，虽然我不怕别人知道霸气决的存在，但是却还是没有人知道的好。这样可以省去很多麻烦。”这是之前韩子陵说过的话，现在却被商信再次说了出来。

　　听得商信的话，韩子陵的脸色由红转白，忍不住道：“我可以保证，我不会告诉任何人关于霸气决的事情。”韩子陵现在只想保住自己的性命，他再也没有和商信动手的勇气了。

　　商信却是摇头道：“可惜你刚刚想要杀我，想要杀死这屋子中的所有人。”顿了顿，商信又道：“如果你来的时候没起杀机，那么现在你完全可以从容离去。”

　　“这么说，你是不打算放我走了？”韩子陵说道。

　　“一点错也没有。”

　　韩子陵眉头皱起，道：“你不能杀我。”

　　“哦？”

　　“我虽然是云岚宗的宗主，却并不是云岚宗最顶层的人。杀了我，是会给你带来大麻烦的。”

　　“哦？”

　　“在我之上，还有三位长老，你若把我杀了，他们绝对不会放过你。”韩子陵看向商信道：“不要想着和他们对抗，你就是再强，也不会是他们三个的对手。”

　　“我只有把你放了才会安全？”商信眯着眼问道。

　　韩子陵眼中发出光芒，道：“就是这样。”

　　商信突然笑笑，道：“如果你说的都是真的，那我就更不能让你走了。若是有那么大的靠山，你回去后又怎么会当做什么事情都没有发生，又怎么可能放过我呢。”

　　“我能，我现在可以发誓，只要让我离开，我绝不会找你的麻烦。”

　　“我从来不相信别人的发誓。”商信声音突然变冷。

　　话落，他的手突然奇异的一扭，韩子陵的剑便到了他的手中。

　　剑光一闪，三颗人头滚落。

　　韩子陵和他身边两个老人的人头。

　　……

　　就站在商信不远处的李群突然打了个冷颤，在韩子陵的剑被抓住之后，李群便已经知道这场战斗的结果了。他也清楚商信不会放过韩子陵，但是李群却是一点也没有想到，商信下手竟然会如此干脆、果断。

　　连一点预兆都没有，便一剑杀了三人。

　　若不是身经百战，杀人无数的人，绝对做不到这一点。

　　商信突然看向李群，李群心中涌起一丝冷意，他知道，自己不能得罪眼前的商信。

　　由刚刚的出手可以看出，若是真的把商信得罪了，对方就是放弃霸气决，也会要了自己的性命。

　　有些人在想杀人的时候，是不会考虑其他的。而且看商信刚刚的出手，李群觉得，对方也未必就真的把霸气决放在心上。他刚刚那真假身影，也是极为厉害的武学，而且那武学，不一定就会比霸气决差。

　　李群还从来也没有见过如此神奇的武学。

　　李群现在也相信商信说要霸气决是送人的话了。以他的境界，当然不会自毁实力而修炼霸气决。他已不需要那样做，他已经是顶尖的强者。

　　“李群，你带我去找霸气决的武学，只要找到，我就不杀你。”商信突然说道：“你不需要怀疑我说的话，因为我根本就没有必要骗你。”

　　李群点了点头，他当然清楚商信所说的意思，像他这样的人，最起码也有一百种方法能够逼迫自己带他去找霸气决，李群知道自己不是那种面对任何酷刑都可以不为所动的汉子。这世上也几乎没有那种汉子。

　　能够承受住酷刑的，大部分是因为那刑罚还不够酷的原因。

　　“好，我带你去！”李群连忙说道。他怕说得慢了，商信就对自己动手了。

　　商信点了点头，却又突然问道：“刚刚韩子陵说得是不是真的？在他的上面还有三个大长老？”

　　“应该是的。”李群点了点头道：“我没有见过云岚宗的三个长老，但是以前韩子陵确实是提到过，语气中对三个长老也是很忌惮的样子，他说的应该不假。”

　　“嗯。”商信点了点头，道：“那现在我们却不能马上就走了。”

　　商信一边说一边转头看向柳如风道：“大哥，这样看来，你不能再呆在柳镇了。”

　　柳如风点头，“我现在就走。”

　　李群的屋子已经在这场战斗中被毁，也没有留下任何东西，连收拾都不用。柳如风只要找到一辆马车，带着一家人离开就可以了。

　　“我送大哥离开云岚宗的势力范围。”商信说道。

　　“好！”柳如风也没有客气，他知道商信是不会在这个时候就扔下自己不管的。而且现在已经知道了商信实力如此强悍，柳如风也就不再为商信担心了。

　　他是真的拥有保护自己的实力。

　　……

　　一辆马车快速的驶离柳镇。

　　看不见车厢内的情形，车辕上的人是商信和李群。

　　李群赶车，商信坐在另一边。

　　那车厢内不难想象，一定是柳如风一家人和明月若离了。

　　这是一辆很大的马车，十个人坐在车厢中也一点都不会挤。

　　马车快速向前，车厢中不时传出声音。

　　“商信，只是几年的时间没见，你的实力怎么会这么强的？”这是裴婉儿的声音。

　　商信笑着答道：“在偶然的情况下，我吃了一株仙草。”

　　“呃……”车厢内静了半晌，裴婉儿才道：“你运气真好。”

　　……

　　方圆千里，都是云岚宗的范围。要护送柳如风，最少要送出千里之外。

　　一辆马车一直走了三天，也没有走出云岚宗的势力。

　　第四天晨，几人从客栈出来，上了马车继续赶路，可是才刚刚走出一个不知名的小镇，便有三人拦住了商信等人去路。

　　又是三人。


第549章 对阵三个长老

　　这一次拦住商信的是三个比韩子陵还要老的老人。

　　李群停住马车，看着眼前的三人，连一句话都没敢说。

　　商信眯着眼打量了三人良久，然后从马车上跳下，直接就跳到三人面前，道：“云岚宗的三位长老？”

　　其中一个老人点了点头，道：“是的。”

　　另一个老人看着商信道：“是你杀了韩子陵？”

　　商信也点头道：“是的。”

　　“杀了韩子陵，你还敢悠闲的坐着马车闲逛？”又一个老人说道。

　　“那我要怎么做？没命的跑？”商信道：“那样就能跑得了了？”

　　“跑不了。”最先说话的老人说道：“既然敢杀了韩子陵，你就要做好也被人杀的准备。”

　　“你要杀我？”

　　“你说呢？”

　　“你能杀得了我？”

　　“你说呢？”

　　商信眼睛眯起，道：“这个我说不了，只要我还活着，就不相信你能杀得了我。”

　　“好狂的语气！好狂的年轻人！”站在最中间的老人眼睛眯起，道：“这世上还没有我们三个杀不了的人！”

　　“哦？”商信紧紧的盯着老人，道：“你更狂，既然如此，那就来吧，拔出你的兵器！”

　　“好！”老人竟是一点都没有废话，右手一张一合，手中已是多了一柄剑。一柄散发着七彩光芒的利剑。

　　与此同时，另外两个老人的手中也同时多出了一柄剑。剑在手，他们的身形却突然向着两边闪去，只是一瞬间就绕过了商信身边，三个人呈一个三角形把商信围住。

　　“你们三个要一齐动手？”商信眼睛眯起，他看出了一丝不寻常。三个人站的位置好像有一种规律，他们距离自己的同伴都是一样的远近。

　　这好像是一个阵法。

　　站在商信正面的老人点了点头，道：“无论是战斗还是吃饭睡觉，我们三个人都从来也没有分开过。”

　　商信没有再说话，他的右手一伸，手中也多了一柄剑，一柄带鞘的细剑。看起来毫不起眼。

　　商信左手抓住剑鞘，一拉。剑鞘便被拉出四分之一，这柄看起来寻常之极的剑随着剑身的露出，竟是猛然发出血红的光芒，这光芒极为浓郁，竟是把周围的地面都染上了一层血色。

　　“嗯？”三个人的眼睛都睁大，便是连坐在马车上的李群脸色都变了变，他们都看出了这柄剑的不寻常。

　　被商信杀死的韩子陵是一个锻造师，他手中的剑便是他自己锻造出来的。而他的一切都是和这三位老人学的。

　　三位老人自然也是锻造师，剑出鞘后，他们都看出了这柄剑的不寻常。

　　商信手中的剑所散发出的能量已远远超过了高阶灵器，便是比韩子陵的那柄剑也要强上百倍。

　　“神剑？！”站在商信对面的老人突然惊声叫道。

　　商信不说话。

　　老人看向他的眼神却是突然变得郑重无比，如果说之前他一点也没有把商信放在眼中，那么在看见商信手中的剑后，他心中所有的轻视都收起。

　　他能够感受到那剑上所散发出的强烈的气息，有生以来，他还从来也没有感觉到如此强大的气息波动。

　　老人是锻造师，他很清楚，这神剑的气息是和持剑的人息息相关的。若只是一个普通人拿着神剑，那么这剑绝对不会发出半点气息。

　　有多强的实力，便能激发出神剑多大的威力。老人很清楚这一点。

　　此时，他能清楚的感觉到这柄剑所带来的危险。而这危险，归根结底来说，是持剑之人所带来的。

　　这个年轻人确实有着让人重视的实力。

　　三个老人彼此对视了一眼，他们的眼中都现出郑重之意。

　　看见了这柄剑，他们都清楚了一个事实，眼前的人必须要全力以赴才能够获胜。

　　只是，让他们没有想到的是，商信的剑还没有拔完。

　　就在几个老人脸色变幻的时候，商信的左手一用力，剑鞘竟是又拔出了四分之一，剑身的红色突然变成蓝色。

　　这剑所散发出的气势更浓。

　　商信还是第一次把剑拔出一半。只有达到守护使的境界，才能够用出神剑一半的威力。

　　剑身所发出的蓝色，竟是和风语大陆天山上日月交合的那一线蓝光一模一样。这是水火两种灵气完全融合后所形成的蓝。

　　蓝光从剑身发出，向着四周散去，周围竟是突然起了一阵狂风，道路两旁的树木竟是纷纷栽倒，便是商信身后的那辆马车，在蓝光所过之后，都突然粉碎。

　　本来，商信是能够控制这剑身所散发出的能量的。但因为这是第一次拔出一半，商信还不太了解这剑的能量有多强，因此也没有刻意控制剑上散发的力量。

　　见到这样的情形，三个老人的脸色都变了。

　　他们的脸色已经不只是郑重，还带着一丝震惊，和一丝隐藏在眼底的恐惧。

　　三人以为，在这世上没有他们杀不了的人，那当然是因为他们没有遇到过能够杀死他们的人。

　　现在，他们遇到了商信，在剑出鞘之后，三个人都感觉到了，商信是他们一生中遇见过的最强之人。

　　而且，这种强大已远远超出了他们的想象。

　　面对着这样的商信，面对着这样的一柄剑。他们的心中突然连一点把握都没有了。

　　就这一瞬间，三个人便失去了杀死商信的信心。

　　而突然失去了马车，依然有些不知所措的柳如风等人，都是愣愣的看着商信。此时，商信的气息疯狂外放。

　　他们终于看到了商信的强大。

　　若不是明月挥手布置出一道幽蓝的结界，恐怕只是商信外放的气息，柳如风等人都抵抗不了。

　　“商信到底达到了什么样的境界？”柳如风和裴婉儿心中都冒出这样一个想法。现在的商信所表现出来的实力，已经完全超出了他们的认知。

　　而同样站在结界内的李群，脸上的神色也是不断变化。虽然在柳镇商信一剑杀了韩子陵等三个达到合神境的强者，早已表现出了他的强大，但是李群却决然没有想到，商信竟然会强到如此地步。

　　“他是真的不需要霸气决的。”李群突然轻声说道。

　　达到了商信这样的境界，绝对不会为了任何武学而自废修为的。就算霸气决再厉害，但是真的能够修炼到商信此时的境界吗？李群摇了摇头，就算是能，那也一定是很困难的一件事情。

　　没有人会在达到如此境界的情况下弃而重修的，虽然李群也不知道商信现在达到了什么境界。他一点也不比柳如风知道的多。

　　但是李群却清楚一点，商信此时的境界，已不是他能企及和揣度的了。

　　别说是李群和柳如风，便是云岚宗的三个长老都不知道商信散发出的气势属于什么样的境界。那同样也不是他们能够达到的高度。

　　“开始吧！”手握着连鞘长剑的商信突然开口说道。

　　在说出这话的同时，商信身上的气势更浓。

　　三位老人又彼此对望了一眼，眼神相对中，他们突然同时动了起来。

　　三个人竟是开始快速的围绕着商信旋转，他们并没有挥出手中的剑，只是围着商信不停的绕圈。

　　不过是片刻间，站在圈外的柳如风便已看不见了三个人的真实身体，他只能看见围绕着商信一圈，到处都是人的影子。

　　那影子越来越快，最后竟是形成了一道旋风。

　　这是三个长老联合起来的能量，他们施展的也确实是一种阵法。

　　通过快速的转动，他们三人不只是把能量联合起来，而且在快速的旋转之下，他们的能量也是跟着一起旋转起来，使得他们联合后的能量威力更是成倍提升。

　　商信就站在旋风的中心，这里也是能量的中心。

　　从来也没有人在这旋风中活着走出来过。

　　商信也没有走，他静静的站在那里，在旋风刚刚出现的时候，便有一道幽蓝的结界护住了他的身体。


第550章 一剑之威

　　旋风卷在商信身周的结界之上，发出刺耳的摩擦声。那幽蓝的光芒并不浓郁，但在如此猛烈的狂风中，却是一点破裂的痕迹也没有。

　　半刻钟后，旋风的力量已达到了顶点。

　　这段时间，商信却是连一动都没有动过，甚至连眼睛都闭了起来。直到三个长老的速度一点点减慢的时候，商信才睁开双眼，同时，他突然举起手中的剑，重重的向前一挥！

　　一道湛蓝的光芒冲天而起，划破旋风，划破三个人联合起来的能量，划破商信正前方一个长老的身体。

　　蓝光一闪即逝，战斗突然停止。

　　整个世界一下子就静了下来。

　　蓝光消失的同时，旋风也消失。

　　两个长老浑身颤抖着站在商信的一边，前方是一具四分五裂的尸体。那是刚刚被商信一剑劈中的长老。

　　在尸体的后方，是一条长达数十里，深不见底的巨型沟壑，这是商信的一剑之威！

　　所有人都怔住。

　　李群连一句话都不敢说，便是连呼吸都压抑下来。虽然他一而再、再而三的增加商信在他心中的高度，但是在看到这一剑之后，李群才知道，自己还是低估了商信的实力。

　　一剑斩破三人联合全部能量形成的旋风，再斩过合神境中层境界的坚韧肉体，还能在地面上留下数十里的无底沟壑。

　　“这不是人能够做到的。”李群在心中一遍一遍的念道：“这不是属于人的力量，只有神才能够做到这一点。便是把霸气决修炼到顶峰，也未必能够达到这种程度吧？”李群忍不住想到。

　　而柳如风和裴婉儿的惊骇一点也不会比李群差，婉儿心中暗道：“一株仙草就能够达到这样的境界吗？绝对不可能。商信能够达到现在这样的实力绝对不仅仅只是因为偶然遇到了一株仙草的原因，天底下绝对不会有如此神奇的草药。商信的实力，已经超越了人类的极限。现在的他，已经不能算是人了吧。”

　　商信静静的站在场中，他当然不知道身后几人心中的想法，若是商信知道在他身后的几人都把他划到了不是人的一类，不知道他心中会是何感想。

　　还活着的两位长老，此时的脸色苍白无比，从战斗结束后，他们的身体就一直在颤抖，甚至连嘴唇都在抖个不停，以至于过了好半天，他们都没能说出一句话来。

　　商信刚刚的那一剑，不只杀死了一个人，也让剩下的两个人受了伤，那旋风是三个人联合起来的能量，商信劈开旋风，他们自然也要承受那一剑之威！

　　不过他们现在的样子，却并不完全是因为受伤，还有另外一种原因，两个人是被商信给吓着了。

　　真的是吓着了，他们还没有伤到连话也说不出来的地步。

　　在战斗之前，他们还曾经说过，这世上没有我们杀不了的人。现在两个人才知道，他们说的是多么可笑的一件事情。

　　而商信一直站在那里等着两个人说话，可是等了半天这两个长老也没有一点儿动静，最后商信终于忍不住道：“你们已经败了。”

　　“是、是，我们败了。”一个长老深深的吸了一口气，用颤抖的声音回道。现在商信开口，他竟然是不敢不回话。而且在提心吊胆的情况下，竟是奇迹般的发出了声音。

　　这也是被商信给吓的。

　　商信眼睛眯起，看向两人道：“你们应该知道接下来要怎么做了吧。”

　　刚刚说话的长老道：“知、知道，我们马上就走，再也不打霸气决的主意了。”

　　“走？”商信眨了眨眼，道：“就这么简单？”

　　“啊？”听得商信的话，那长老的身体抖得更加厉害，他当然知道商信的意思，可是却还是问道：“那还要怎么办？”

　　“你们来是想杀我的。”商信说道：“既然想要杀人，首先就要做好被人杀的准备。”后面这句话是三个长老在刚刚来到这里的时候对商信说的，现在却由商信说了出来。

　　商信不是大善人，别人都想杀他了，他却还要放人走。这样的事情商信做不出。

　　两个长老听得商信的话，身体都剧烈的震动了一下，虽然他们的年纪都已经很大了，但是他们却依然不想死。

　　本来能够活的很好，没有人会想死的。

　　“你不放我们走？”两个长老同时说道。

　　商信冷笑道：“你们来就是想杀我的，如果现在败了的人是我，你们会放我离开吗？”

　　两个长老都不说话，他们说不出口。而且两个人都很清楚，便是他们说会，商信也不会相信，没有人会相信这样的话。他们的来意之前已经说得很清楚。

　　“你们是自己动手，还是要我出手？”商信突然问道。

　　“这个……”两长老对视一眼，眼中竟是忽现狠辣之色，两个人同时点了一下头，竟是同时有了动作。

　　他们连吃饭睡觉都在一起，彼此之间自然心意相通，数十年的默契，使得两人只是一个眼神便可以交流彼此的用意。

　　刚刚那种眼神的意思，如果用语言来表达，便是既然对方不会放过我们，那么就是死也要和他拼个两败俱伤。

　　于是，两个人就同时动了。但是他们的动作却不同。

　　一个长老恶狠狠的向着商信扑来，而另一个长老却是飞一般的向后退去，一眨眼间就退出了百米。

　　“老二你……”身形一动，扑向商信的长老便发现了异样，二长老竟然没有冲向商信，反而向后逃了。

　　在生死关头，眼神表达出来的也不一定真实，尤其是习惯了用眼神的人，那样的眼睛和嘴一样，也会撒谎。

　　有蓝光闪过，这长老也只说出了“老二你”这三个字。

　　下面的还没等说出来，商信的剑已划过了他的咽喉。

　　商信连看都没有再看这长老一眼，他的身影一动，人便消失。

　　百米外又是一道蓝光闪过，那向后疾退的长老突然惨叫一声，在半空中的身体突然跌落在地面。

　　同时，商信的身影突然出现在他的面前。

　　“我不能让你走，即便你以后可能真的再不敢找我的麻烦了也不行。”

　　“为什么？”二长老一边用一只手捂着胳膊，一边抬头问道。

　　刚刚在空中，商信一剑便砍断了他一只手臂。

　　商信道：“因为你是来杀我的，现在既然你杀不了我，自然就是我杀你了。”

　　这是很公平的一件事情，无论是谁，要想杀人，都要做好被人杀的准备。

　　二长老嘴巴张开，好像还要说些什么，他不甘心，也不想死。不然他也不会利用几十年的兄弟帮他阻住商信了。

　　但商信却已没有了听下去的兴趣，在战斗中抛下自己的伙伴而独自逃走，这样的人最是让人看不起。

　　商信看不起这个二长老，就算他的智慧再高，实力再强也一样会被人看不起。

　　商信举起手中的剑，斜斜的挥出。

　　蓝光又闪，人头滚落。

　　商信反身走回马车旁。

　　“真是的，对付这么菜的三个人竟然用了这么长时间。”明月突然说道。

　　“呃……”柳如风等人都吓了一跳，明月这口气也太大了，对方那都是什么样的实力啊，商信能够胜出已经让他们都兴奋的不得了了，明月竟然还不满意了。

　　商信也是咧了咧嘴，什么话也没说。他也相信刚刚要是明月对付这三个人，速度一定会更快。明月根本就一句废话都不会和他们说。

　　“大哥，现在你们应该没有麻烦了。”商信笑道：“我们也该分手了。”

　　“嗯。”柳如风点了点头，沉默片刻道：“不知道这次分手，我们什么时候能够再见面。”

　　“大哥，有件事我忘了告诉你，皇权已经死了，现在白玉是守护王国的君主，你随时都可以回天光城，回自己家的。”

　　“皇权死了？！”柳如风大惊，随即大喜。“商信，你杀了皇权？”刚刚才见识过商信逆天的实力，柳如风自然便想到是商信杀死了皇权了。

　　“嗯。”商信点了点头，道：“大哥，你回天光城，以后有时间我就去看望你们。”

　　“好。我们这就回家。”柳如风高兴的道。

　　婉儿和柳如风的父母听得商信所说，也是高兴不已，不是万不得已，谁也不想背井离乡。现在能够回去了，他们自然是兴奋异常。

　　柳如风快速的奔回刚刚出来的那个小镇，花了大价钱又买了一辆新马车。赶回来载着婉儿和父母便向着守护王国驶去。

　　“商信，你一定要经常来看我们。”马车渐行渐远，赶车的柳如风大声喊道。

　　商信笑着挥了挥手，目送着马车远去，直到消失在视线之外，商信才转过身来对着李群道：“现在你该带着我们去取霸气决的武学了。”


第551章 吓着了

　　一辆马车缓缓驶到一处人迹罕至的山脚下停住。四个人鱼贯从马车上跳下。

　　商信、李群、明月和若离。

　　这里就是商信遇到柳镇张二的地方，翻过这座山就是一个山谷，晓晓的火龙就在那山谷中。

　　付了车钱，四个人向着山上走去。

　　“李群，你说霸王绝的武学不在附近？”商信突然问道。在马车上，李群便对商信说，自己藏起来的武学并不在附近，现在很可能已经不在这个大陆上了。

　　李群点了点头，道：“我没有把武学藏在一个地方，而是交给了一个人。从我交给他的那一刻起，他就日夜不停的赶路，而且他的实力也很强，可以在空中飞行，因此现在最起码也应该在几万里之外了。这也是韩子陵在方圆千里以内都搜索不到的原因。”

　　商信道：“你说的都是真的？”

　　“是真的。”李群说道：“我现在在你的手中，根本不可能蒙混过去，又怎么会说假话呢？”

　　“也是。”商信想了想，道：“你应该知道他会去哪里吧。”

　　“知道。但是我们要是这样走的话，估计一年也到不了，那地方离这里很远。”

　　“这就不用你担心了，只要翻过这座山就好了。”

　　这座山并不算太大，但却足足过了两个时辰，四个人才来到山顶。若离只是普通人，又看不见，自然不可能走的太快，而且有李群在，若离也不好意思让商信背着，虽然商信有过这样的表示。

　　来到山顶，还没有走下去，李群便看见前方的山谷中正趴着睡觉的火龙了。

　　“啊！”李群忍不住惊呼一声，眼睛立时睁大，一颗心剧烈的跳动起来，长这么大，他还从来也没有见到过龙，李群一直以为龙只是传说中的东西，这世上根本就不会有龙的存在，没想到现在竟是真真切切的看见了一条巨龙。

　　能够一眼认出那趴着的庞然大物是龙，倒一点儿也不奇怪。虽然没有见过真正的巨龙，但是一些古籍上的图画李群还是看见过的，这龙的样子虽然和画上的不是完全相同，但大致上也差不多少。

　　李群在山顶目瞪口呆了好一会儿时间，才是反应过来。他的脸色立时变了，转身就要向来的路上跑。

　　商信见状连忙一把把李群抓住，道：“你要干嘛？”

　　“龙，龙啊！”李群颤声说道。

　　“龙怎么了？”明月一下子跳到李群面前，歪着头问道。

　　“它要是醒来发现我们，还不把我们吃了啊。”李群都要哭了，道：“就算你们实力强横，但也不能和龙对抗吧。我们还是抓紧时间逃命吧，不走这座山也能到达我要带你们去的地方的。”

　　“没有龙我们怎么走？”明月眨着眼睛说道。

　　“怎么走都比这条路强！”李群急得汗都下来了，他是真的怕了。传说中龙可是神兽，仅次于神的强大存在，遇到了自然就只有跑的份了。

　　只是明月挡在前面，自己又被商信抓住，李群便是想走也走不了。

　　他急得正想再劝劝商信，却突然反应过来明月刚刚说的那句话的意思。之前李群实在是太心急了，也没有在意明月说的话。但随即李群便反应过来，睁大了眼看着明月道：“你，你说什么？没有龙要怎么走？”

　　“是呀，你之前说带着武学的那人去的地方都不在这个大陆了，我们总不能做马车赶路吧。”

　　李群使劲晃了晃头，道：“你的意思是，这龙？这龙是……？”李群惊得已经说不出一句完整的话了。

　　明月看李群憋得满脸通红的样子，忍不住笑道：“我们来这里就是来叫上小龙的，你说它是什么？”

　　听得明月的话，李群吓得一哆嗦，好一会儿才道：“这龙是你们的？”

　　“是的。”商信突然说道。在说话的同时，商信已经向着山下走去。他的手稍一用力，便把李群拉了过来，李群便只能随着商信一起走向山谷，走向那条还在沉睡的巨龙。

　　一路上李群是走得提心吊胆，他一点也不敢确定商信说的是真是假。这一路上李群都在想一个问题：“龙是他们的？这可能吗？龙会认人类为主人吗？”

　　越想李群越觉得不可能，古籍中记载的龙可是仅次于神的存在。龙是最高傲的神兽，根本不可能认人类为主的才对。

　　虽然以前李群并不相信古籍的记载，他连这世上有龙的存在都不相信。

　　但是现在已经亲眼见识到了巨龙，他自然也不再怀疑那些关于龙的传说了。

　　于是这一路上李群是越走越怕，最后走到山谷的时候，他的衣服都已经被汗水湿透，一双腿也抖得厉害，要不是商信半拉半扶着他，估计李群早就双腿发软一屁股坐地下了。

　　“李群，你到底怕什么？”商信已经忍了一路，现在终于忍不住问道。

　　“龙啊。”李群苦着一张脸道。他已经说不清楚自己怕什么了，毕竟他以前没有看见过龙，也不知道龙会不会主动攻击人类。但在感觉中，李群却是直觉这龙是吃人连骨头都不吐的神兽。

　　李群之所以会这么想，估计和小龙那超大的身躯有关。看那庞大的身躯，若是火龙要吃人的话，还真的不需要吐骨头。

　　“龙怎么了？我不是刚刚才和你说这龙是我们的伙伴吗？”商信纳闷的看着李群，好一会儿才道：“你认为我是在骗你？”

　　“不是不是。”李群连忙摇头说道，他可不敢得罪商信，看见商信一剑杀人的过程，李群便是连一点违背商信意愿的话都不敢说。

　　看着李群那胆颤心惊的样子，商信忍不住笑了笑，也不再说话，拉着李群快速向着火龙走去。

　　很快，四个人便来到火龙身边，明月上前，直接跳到火龙头上，对着火龙的头就是一顿猛拍，一边拍还一边大呼小喝道：“你这个大懒龙，我们走了好几天你也不知道去找找我们，竟然还在这里睡觉！”

　　明月的大巴掌谁能受得了？便是火龙也是立时被明月打的有些懵了。巨大的身体猛然站起，随后便发出一声震天的龙啸！

　　火龙怒了，在睡梦中被人打醒，它当然是急了，它还一点也不知道怎么回事呢。

　　从商信走的时候，晓晓的火龙便开始睡觉，对于它来说，一次睡上个十天半月本就是很正常的事情。因此它一点也不知道商信他们走了多久。

　　现在他也不知道是商信和明月回来了，它只是感觉到有人在攻击自己，自然就怒了。除了商信和明月，这火龙还从来也没有怕过谁呢。

　　面对这突如其来的震天巨吼，商信当然是一点也不在意，便是若离都习惯了。若离只是用双手堵住耳朵，心里却是一点也不害怕。

　　但李群受不了啊，眼看着这巨龙要发威。李群的一双腿抖的更是厉害，他突然觉得自己全身一点儿力气也没有，吓得直接就趴了。

　　李群趴在地上吓得一动也不敢动，但是一双眼睛却还在看着巨龙头顶的明月，心中忍不住道：“我的奶奶啊，你就赶紧下来吧，可别让我也跟着遭受池鱼之殃啊。”

　　而此时的明月当然不会知道李群心中在想着什么。她现在正双手叉腰站在火龙头上，见火龙怒了，明月立时也怒了。

　　她伸出手在火龙的头上又是一顿狂拍，一边拍还一边喊：“好啊，这才几天的功夫，你脾气还长了是不是？还敢乱叫唤了，今天本小姐非得好好收拾你一顿不可。”

　　明月这么连打带喊，火龙终于从迷糊的状态清醒了过来。

　　它睁开巨大的龙眼，一眼便看见了站在眼前的商信和若离，再听得头上传来的明月的吼声。

　　小火龙这一惊可非同小可。

　　在它还很小很小的时候，火龙便被明月修理过无数次，对明月早已产生了心理阴影。

　　此时听得明月的叫声，巨大的身躯立时出了一身龙汗，随即四肢一软，紧随李群之后也趴了。

　　只是李群是被它吓的，而它是被明月吓的。

　　商信看了看李群，又看了看火龙，忍不住大笑道：“好了好了，别把小龙吓坏了，要是不能飞可就糟了。”

　　“呃……”看见这样的结果，李群惊讶的张大嘴，竟是半天都没有说出一句话来。

　　此时，商信已经带着明月上到了小龙背上，回头对着李群大喊道：“上来！”

　　“好！”现在李群当然清楚，这龙确实是和商信一起的了。

　　不过他的身体却还是在抖，李群颤抖着爬起来，好半天才爬到了龙背上。

　　“小龙，我们出发啦！”商信拍了拍火龙的背，大声说道。

　　火龙点了点头，连一刻也不敢耽搁，巨大的身躯凌空而起，转瞬间便上到云端。

　　火龙不敢耽搁，是怕明月再削它一顿。


第552章 绝域冰原

　　黄昏。

　　酒馆。

　　商信和李群在喝酒。

　　此时距离从山谷出来已是一个月的时间，却还没有到达李群所说的地方。

　　商信一口喝干杯中的酒，问道：“那到底是一个什么样的地方？为什么会走了这么久还没有到？”

　　商信不知道李群有没有在骗自己，明月早就已经不耐烦了，有小龙当坐骑，竟然还飞了一个月，虽然因为若离每天都要下来几次吃饭，但是这路程却也还是太长了一点。

　　能够让明月忍住没有发作的唯一原因，是因为李群带的路正好和商信他们要去的地方是一个方向，是去往绝域冰原的方向，也正是因为这个原因，明月才能忍到现在。

　　李群也一口喝光了杯中的酒，这些日子他过的并不舒服。虽然商信并没有打骂，但是李群心里害怕啊，他也不想终日的提心吊胆。

　　不过没有办法，商信看不见霸气决的武学，自然不会让他走。

　　“要到达那里，还得半个月。”李群说道：“商信，我不会骗你。我的命就在你的手里，我还不会傻到拿自己的生命开玩笑。”

　　商信没再说话，自顾自给自己又倒了一杯酒，随后一口喝干，站起身来道：“我们走。”

　　明月和若离早就已经吃饱了，商信站起身，一行人来到酒馆外，骑上火龙继续向着前方飞去。

　　现在急于赶路，商信也顾不得别人的眼光了，每到一处，他都是直接让火龙停在饭馆门前。

　　……

　　半个月的时间很快过去。

　　又是黄昏。

　　此时一行人正骑着火龙飞在一片辽阔的海域之上。

　　“李群，还有多远？”明月皱着眉头问道。

　　“快了，最多还有两个时辰便能到达了。”李群连忙说道。

　　“两个时辰？”商信和明月彼此对望一眼。

　　商信仔细的看着手中的一张图，这是从炼器城出来的时候魔神交给商信的，上面画的是绝域冰原的地图。

　　“李群，你要带我们去的地方是不是绝域冰原？”商信突然问道。

　　“嗯？”李群明显愣了愣，道：“你怎么知道绝域冰原的？”

　　这一路上，李群从来也没有提过绝域冰原这四个字。他想不出商信为什么会知道这个地方。

　　绝域冰原与世隔绝，这世上应该没有任何人知道这个名字的才对。

　　可是商信竟然知道！

　　他到底是什么人？为什么会知道自己要去的地方？

　　李群疑惑的看向商信，等着商信的回答。

　　见到李群的神情，商信嘴角微微翘起，现出一丝笑容，道：“看你这个样子，我说的没错了？”

　　李群点了点头，道：“没错。我们要去的地方就是绝域冰原。我就是从绝域冰原出来的。”顿了顿，李群又道：“只是我不明白，商信，你为什么会知道绝域冰原这个地方。那里从来也没有去过外人，这世上本不应该有人知道这个名字的。”

　　“连万年前的魔神大战都能流传下来，这世上又怎么会有不为人知的事情呢？”商信说道。

　　而在说话的同时，商信的眼中竟发出明亮的光芒来，他紧紧的盯住李群，道：“李群，我能不能问你一件事情？”

　　“当然能。”

　　“绝域冰原上有没有月光草？”问出这句话的时候，商信心中有些紧张，便是连心跳都快了许多。商信紧紧的盯着李群，一双眼睛眨也不眨。

　　“月光草？”李群眨了眨眼，看了看商信，又看了看若离，立时便明白过来，道：“你们本来就是要来绝域冰原的，想要月光草治好若离姑娘的眼睛对不对？”

　　和商信在一起已经近两个月的时间，李群自然早已知道若离看不见，是一个瞎子了。

　　商信点了点头，依旧聚精会神的看着李群，那双眼中隐隐透出一股寒意。李群若是再不回答的话，估计商信直接就能掐断他的脖子了。

　　李群打了个冷颤，连忙道：“绝域冰原有月光草，不过却并不容易采到。”

　　听得李群的回答，商信一颗心立时放了下来，只要有就好，便是再难，也有机会。

　　商信只怕经过数千年的时间，绝域冰原上没有月光草了。

　　李群看向商信，又继续说道：“整个绝域冰原，便只有一株月光草，长在山之绝顶。那株月光草是妖兽最为看重的，不允许任何人接近一步，商信，便是以你的实力也未必能够采到，因为那山上不只有妖兽，还有妖。”

　　对于妖商信倒是没有太在意，他已经见过太多的妖了。不过商信却仍然皱着眉，看着李群道：“只有一株月光草？”

　　“是的，只有一株。”

　　“不是在妖兽所属的一半冰原上，到处都是月光草吗？”商信忍不住道。

　　在出来的时候，商信还特意问过魔神，魔神可是说绝域冰原的月光草有很多的。

　　当然，魔神所说的是数千年前的情况，他也不会知道现在绝域冰原有没有变化。

　　“很多？”李群道：“哪会有很多？从我出生的时候起，便知道绝域冰原只有一株月光草，是山那边妖兽的至宝，决不允许任何人接近。”

　　“这样？”商信看向明月，道：“看来几千年的时间让绝域冰原也有了变化，月光草不是随处可见了。”

　　“嗯。”明月点了点头，道：“不管怎么变，只要还有就好。不管是妖还是妖兽，都不能阻止我们治好若离的眼睛。”

　　“对。”商信点头，郑重的道。

　　李群知趣的没再说话，商信采不采月光草，和他一点关系都没有。

　　“商信，要是太危险，我们就别去了吧。”若离却是突然说道。

　　若离担心商信，她可不想因为自己，让商信和明月去冒险。

　　“这么多年都过来了，我看不见也没有关系的，反正我从来都没有看见过。”若离轻声说道。

　　听得若离的话，商信心中竟是一痛，若离从来也没有看见过，她从生下来的那一天，便没有看到光明，没有看见过这个世界的五颜六色。

　　深深的吸了一口气，好一会儿商信才道：“都已经来了，我们当然不能在这个时候放弃，若离你不要担心，我和明月都不会有事的。皇权就是一只妖，可他还是死在我的剑下。”商信拿出背上的剑，仔细的端详了半晌，又道：“妖并不可怕。”

　　本来，商信并不喜欢吹嘘自己曾经做过的那些惊天动地的事情，但是现在为了让若离放心，他不得不说出来。

　　“真的不会有事？”若离还是有些不放心的问道。

　　“真的。”

　　“嗯。”若离点了点头，她相信商信说的话，在若离心中，商信就是这世上最强的人，谁也不是他的对手。

　　若离也相信商信不会骗自己，他说能就一定能。他说妖不可怕，那么妖就不可怕。

　　若离对商信有一种盲目的信任。

　　几人说话的时间，晓晓的火龙却是一直没有停。

　　“到了，前面就是绝域冰原了。”李群一直注意着前方，此时突然说道。

　　商信和明月连忙向着前方看去。

　　只见在百里外的海中，有一座岛。这岛从正中间好像有一条分割线。把整个岛整整齐齐的分成两半。

　　一半雪白，一半碧绿。

　　而在岛的最顶端，在那分割线的正中央，有一道柔和的白光射向天际，便是那血红的夕阳也掩盖不住那一道白色的光。

　　李群用手指着山顶道：“那光就是月光草发出来的。那是月的光，它在晚上吸收月的灵气，白天便发出月亮的光芒。”


第553章 李群家的李四

　　商信一边眯着眼打量着山顶那道柔和的月光，一边拍了拍火龙的背道：“小龙，我们直接去那山顶看看，要是可以的话，就直接把月光草采下来。”

　　小龙低吼一声算是作答，随即便加快速度向着绝域冰原顶飞去。

　　而听得商信的话，李群的脸色却是立时变了，他连忙道：“不行，不能直接上去，那里成年累月都有妖在镇守，我们不能就这么上去。”

　　“哦？”商信看向李群，道：“不直接冲上去，难道还有别的办法？”

　　李群摇了摇头，道：“没有别的办法，想要采到月光草，就必须要经历守护月光草的妖那一关。”

　　商信眯着眼看着李群，李群这话很矛盾。既然没有别的办法，他就不应该阻止商信才对。

　　李群看商信神情有异，连忙又道：“虽然我不知道妖的实力是什么样子的，但是我知道他们很强，数百年来，在冰原的这一边，从来也没有人敢打那株月光草的主意，我爷爷说，曾经也有人想要采那株草，但是去的人却都没有能够活着回来的。”

　　“你的意思是，我们要去了，也不会活着回来？”

　　“不知道。”李群说道：“绝域冰原的人没有达到你这样实力的，我也无法判断守护月光草的妖是不是你的对手。”

　　“那你为什么想要阻止我？”商信道：“你怕我不是那些妖的对手，会连累你也一起送死，是吗？”

　　李群的脸色变了变，随即竟是老老实实的答道：“是的。”

　　说出这句话，李群便发现明月在冷冷的看着自己，连忙又道：“但也不完全是这个原因。若离姑娘并不是修炼之人，若是就这样去山顶和那些妖争斗起来，就算你们能够保护自己，但却未必能够护住若离姑娘。那山顶并不是只有一个妖在守护月光草。”

　　听得李群的话，商信眉头皱起，沉思片刻后道：“你说的没错，那我们就先不去山顶，在山下找个地方先把若离安顿下来。李群，你既然是绝域冰原的人，这点事情应该能够做到吧。”

　　“当然能。”见商信不再执意要去山顶，李群忍不住露出笑容，道：“就让若离去我家，我保证一点事情也不会有。”

　　此时，晓晓的火龙已飞到了绝域冰原。商信拍了拍火龙的背，道：“小龙，就在这里停下吧，你在附近等着我们，不要走太远了。”

　　小龙低吼一声，巨大的身躯缓缓下滑，降落在一片碧绿色的岛边。

　　这山的另一边，就是妖兽的领地，那半边山坡全被冰雪覆盖，连一棵绿色的树都没有。而火龙降落的这边，却是绿意盎然，气候也是温暖异常，和对面的山坡完全是两个世界。

　　“这还真是一个神奇的地方。”明月从火龙背上跳下，好奇的打量着周围的一切，忍不住啧啧称奇。

　　这里到处都是花草树木，前方不远处有很多房屋隐在树木之中，有的屋顶还有袅袅炊烟升起，看起来竟像是一处世外桃源。若不是对面就有妖兽横行，这里绝对算得上一处绝佳的隐居之地。

　　商信扶着若离踏上实地，对着身边也从龙背上下来的李群道：“你家在哪？”

　　“就在前面不远，一刻钟就到了。”

　　“那我们快走。”明月说道。

　　李群咧了咧嘴，没敢说话。李群怕明月，比怕商信还怕。

　　这一路上，他总是觉得明月比商信还要危险，虽然他从来也没有看见过明月真正的实力，但是李群相信，明月也绝对不是一个普通人。

　　他时常都能感觉到明月身上散发出的杀气。

　　在路上的时候，由于走的时间太长，路途太远，明月不只一次怀疑过李群在骗他们。而每当那个时候，明月的身上便会有杀气外放。

　　李群能够猜的出来，明月一定杀过无数的人。也一定不在乎杀人。

　　他一直也不敢和明月说太多的话。

　　四个人向着山上走去，一路上虽然见过许多人家，但是却并没有看见一个人出来。

　　商信和明月都是有些疑惑，这地方有些像炼器城，都是在海中的一个岛屿。

　　但是和炼器城却没有一点相同，炼器城和各个大陆的城池没有什么不同，有高楼大厦，酒楼茶肆，大街上无论白天晚上都是行人不断。

　　而这里却没有任何商铺，看起来倒像是一个村庄，只是地方要比村庄大上无数倍，路上也没有一个人影，好像这里的人都不喜欢出来，一个个都躲在家中。

　　倒像是商信小时候住过的隐逸村庄，一到吃饭的时间，在村中的路上便看不见人了。

　　当然，商信和明月也没有太在意这些，这里的人怎样生活和他们一点关系都没有。

　　李群的家就在山脚向上不远的地方，还没用上一刻钟的时间便到了。

　　李群家是很普通的四间瓦舍，院子里竟是还开满鲜花，而且还是若离最喜欢的血色蔷薇花。

　　还没等走进院子，若离便闻到那浓郁的花香，使劲的吸了吸鼻子，若离道：“是蔷薇，我有好长时间没有闻到蔷薇的香了呢，真想看看这蔷薇到底长的什么样子。”这句话若离是无意中说出来的。

　　说完她就有些后悔，“商信听见自己这样说，不是更要采到月光草了吗？要是那山顶真的很危险怎么办？自己会不会害了商信？”若离心中又开始担心起来。她也不知道为什么会这样，她既相信商信是最强的，又担心商信会有危险。

　　这好像是一种很矛盾的心情，而若离现在却就是这样矛盾着。

　　“若离，很快你就会看见这蔷薇的样子的。”商信坚定的说道。

　　听得商信如此所说，若离的心中一紧，她更加后悔刚刚自己说出的话，可是现在再想收回却已经来不及了。

　　一行人穿过院子，来到屋前。

　　门并没有锁，李群直接推开屋门，便走进了屋中。

　　商信等人随后跟进来。

　　走进来，明月便发现了异样，这屋中竟然很干净，无论是墙壁还是地面，竟然连一点灰尘都没有。

　　“李群，你还有家人住在这里？”明月问道。

　　李群摇了摇头，道：“我没有家人，爷爷在三年前就去世了，而我的父母在我很小的时候就被妖兽吃了。”

　　“被妖兽吃了？”明月道：“妖兽还会来这里吃人吗？”

　　李群摇了摇头，道：“妖兽不会来到这里，我父母是到了山的那一边了。”

　　明月没有再问，这是李群的家事，她当然不会刨根问底。明月只是疑惑的打量着这间大厅，道：“李群，你离开了这么长时间，这里怎么会这么干净？”

　　“那一定是他回来了。”李群的脸上突然露出笑容。

　　“谁？”

　　“就是拿着霸气决武学的李四，我便是把霸气决交给他的。”回答完明月的话，李群突然大声喊道：“李四，你在吗？”

　　“在。”这大厅的两边都有房间，声音是从左边的房间中传出的。

　　紧随声音之后，一个三十多的男子从左边的房间中走了出来。这人和李群差不多的个头，差不多的胖瘦，只是脸上没有李群那么多的胡子。

　　“李群，你终于回来了，怎么样，霸气决的心法到手没？”那人一边走一边说道。

　　只是话音刚落，他便发现了商信等人，他疑惑的道：“咦？你们是谁？”

　　商信笑笑，没有说话。

　　李群连忙道：“你不要管他们是谁，我问你，霸气决的武学带回来了吗？”

　　叫李四的点了点头，道：“当然带回来了。”

　　“那好，现在就给我。”

　　“这么急？”李四皱了邹眉，突然有些生气的说道：“李群，我为你跑了这么远的路，又遇到无数危险，你连问候一下都没有，就张口要霸气决吗？”

　　李群眼睛一瞪，道：“你不是好好的站在这里吗？”

　　听得李群的话，李四更加生气，道：“我终于明白了，原来在你心里，霸气决要比朋友重要得多。”顿了顿，李四突然大声道：“好，从现在开始，我李四没有你这个朋友！”

　　话落，李四突然从怀中掏出一本书，直接摔在地上，转身就出了李群的家门。

　　一直在旁看着两人争吵的商信，见李四头也不回的走了，他看了看地上的书，又看了看李群，脸上忽然现出沉思之色。


第554章 大爆炸

　　李四大步走出门去，眨眼间就走的踪迹不见。

　　明月忍不住看着李群道：“李群，这就是你无比信任的朋友？”能够信任对方到让他把霸气决带来这里，李四自然是李群最好的朋友，明月自然有些奇怪，这两个人怎么会就因为一点儿小事而吵了起来呢？

　　“他就是这样一个人，过几天就好了。”李群一边说一边蹲下身把李四扔在地上的书捡了起来，递给商信道：“这就是霸气决的武学。”

　　商信接过，仔细的看了看书的封面，这本书也是淡金色，隐隐有光芒流动，封面和在商信戒指中的心法是一样的，在正中间是‘霸气决’三个大字，在三个字下面是一行小字。

　　“武学，和心法一起使用，只有没有修炼过的普通人才能学习。”

　　商信点了点头，把书收进戒指中。

　　明月见霸气决的事情已经解决了，立时道：“商信，我们现在就去山顶采集月光草吧。”

　　“嗯，现在就去。”商信说道：“不过明月你要留下来，我自己一个人去就可以。”

　　“为什么？”明月疑惑的看着商信，道：“山顶到底是什么样的我们都不知道，你一个人去怎么能行？”

　　“我先去看看。”商信说道：“你要留下来照顾若离。”

　　“照顾若离？”明月看向商信。

　　商信也正在看着明月，从商信的眼神中，明月读出了一条信息。两个人的默契程度可以说一点也不比云岚宗的三个长老差。一个眼神，明月便知道商信的意思。

　　他不放心把若离一个人留在这里。

　　明月想了想，道：“那好，我就留在这里，你先去看看，若是山顶的妖不好对付，你就先回来。”

　　“知道，我会量力而为。”商信一边说，一边向着屋外走去，转瞬间便走的无影无踪。

　　从商信转身的那一刻起，李群就一直在看着商信的背影，直到完全看不见了，李群才转过身，道：“若离姑娘一定是饿了吧，我现在就去给你准备晚饭。”

　　“嗯。”若离轻轻的点了点头，经李群这么一提醒，若离还真就觉得有些饿了。

　　“我去准备吃的，很快就回来。”李群一边说，一边也走了出去。

　　……

　　一刻钟后，李群没有回来……

　　半个时辰，李群没有回来……

　　一个时辰……

　　李群家的大厅，若离坐在一张椅上，明月站在她的身边。

　　“李群怎么还没有回来？”明月皱着眉头说道：“他到底在搞什么鬼？”

　　“会不会是他离开的时间太长了，一时之间找不到吃的东西？”若离说道。

　　“怎么可能。”明月冷笑一声，道：“他一定在想什么诡计来对付我们，还是商信聪明，把我留了下来。”

　　“商信？”若离愣了愣，道：“商信看出这里有什么不对了吗？”

　　明月点了点头，“是的，商信告诉我这里有危险，让我留下来保护你。”

　　“他说有危险？我怎么没有听到？”若离有些奇怪的问道。若离很清楚商信并没有说过这样的话，若是说了，她不可能听不见。因为看不到，明月的耳朵和鼻子都要比别人的好。

　　“他用眼神告诉我的。”明月轻声说道。

　　“哦。这样啊。”若离的声音变小，她并不懂眼神是什么意思。

　　两人沉默了片刻，若离又道：“商信怎么也到现在都没有回来？”

　　“是啊，商信现在应该回来了才对。”明月皱眉说道。

　　虽然山顶距离这里并不近，但是商信要去，也并不会耽误多少时间，现在已经过去了一个多时辰，按理商信早应该回来了才对。便是和山顶守护月光草的妖打起来，也不需要一个时辰吧？

　　“这绝域冰原有古怪。”明月在心中暗道。

　　“我们要不要去山顶找商信？”若离突然站起来说道，她觉得这里一点都不安全。

　　“嗯，我们出去。”明月也不想在这里再等下去，她牵着若离的手就向外走。

　　可是，两人才刚刚走到门口，她们所在的屋子竟是突然震动起来。

　　明月向脚下一看，发现自己所站的地方竟是凹下去了一块。

　　明月可以确定，在自己没有走到这里的时候，她的脚下是平的，绝对没有半点坑洼。

　　这处凹陷是自己踩出来的。

　　“陷阱！”第一时间，明月脑中便出现了这个想法。

　　在这一瞬间，明月一只手突然揽住若离的腰，竟是带着若离凌空而起，直接撞破屋顶，飞上空中。

　　只是一眨眼的时间，明月便带着若离到了上千米的高空。

　　她的身形还没有停稳，下方却是突然传出剧烈的爆炸声，随即，一股强烈的冲击波从下面直冲而来。

　　以明月的境界，自然早早便感觉到了那股强大的冲击力。

　　明月一手轻挥，一道蓝色的光罩瞬间罩住她和若离，冲击波随后赶到，重重的撞击在光罩之上。

　　强大的撞击力没有能撞碎明月布下的光罩，却使得光罩托着两人又上升千米。

　　“小龙！”明月突然大吼一声！明月这一声喊极为响亮，便是百里外都可听见。

　　远处海面上立时传来一声愤怒的龙啸，随即一条火红的巨大身影从海面上疾飞而来。只是几次呼吸的时间便到了明月和若离身边。

　　正是晓晓的火龙。

　　火龙本来在海面上捉鱼吃的，突然发现这边的巨震，又听得明月的喊声，立时便知道是出事了。

　　此时的火龙浑身都燃烧着一层火焰，一双巨大的龙眼紧紧的盯着地面之上，四处搜寻着有没有人的踪迹。现在若是看到人，火龙立刻就会发动攻击，它也怒了。

　　虽然明月时不时就修理它一顿，但是除了晓晓之外，明月却是火龙最亲近的人。

　　当初明月还是一只小老鼠的模样时，便和小火龙相识，两个守护兽天天在一起玩耍，火龙对明月有一种头特殊的感情，这感情不是任何人能够比拟的。虽然那个时候明月就总是欺负它，但是明月同样也交给了它很多东西。

　　明月一直是小龙追赶的目标，明月曾经告诉过它，只要实力足够了，就可以说话，可以和人交流。

　　实力越强，灵智越高。而拥有足够的智慧，自然就可以学会人类的语言。

　　这并不是一件值得奇怪的事情。

　　可以说除晓晓之外，小龙和明月的关系是最好的。

　　此时，小龙浑身都是火焰缭绕，只有背部的一小块地方没有起火，明月带着若离直接落到这处没有火的地方。若离只是一个普通人，即便是明月的实力，也不可能长时间的带着她在空中飞行，于是明月才把小龙唤来。

　　落到火龙背上，明月也是向着下方看去。却见刚刚自己所在的房屋早已不再，周围数里的方圆都已经被夷为平地。那一片区域所有的花草树木、一个时辰前还有袅袅炊烟升起的房屋，此时都消失的干干净净。

　　以李群家为中心，方圆数里的范围此时已变成了一个深达数百米的超级巨坑。可见刚刚那爆炸的力度有多么强烈。

　　看见这样的情景，明月的脸色也有些发白。若不是自己见机得早，及时带着若离冲破屋顶的话。即便自己能够在那爆炸中存活，恐怕也无法护住若离了。

　　“李群，你该死！”明月突然冷声说道。她一点也没有想到，李群竟然布置了这样一个陷阱，只要自己走出屋门便会中了圈套。这显然不是临时设计的，这陷阱是早就弄好的。

　　怪不得他和李四才一见面就吵了起来，那不过是李四要出去的借口罢了。

　　明月越想越恨，在小龙背上四处搜寻，想要找到李群的踪影，可是这半边山坡，此时却连一个人的影子都看不见。

　　“商信他现在会不会有危险？”就在明月一腔怒火无处发泄的时候，若离却在她身边轻声说道。

　　“商信？！”明月心中一颤，这里发生了这么强烈的爆炸，商信不可能看不见。而他看见了，无论在做什么，都应该立刻赶来这里才对。

　　可是商信却直到现在也没有出现。

　　“商信一定是遇到了麻烦。”明月说道。


第555章 被困山顶

　　明月向着山顶看去，却见山顶不时有蓝色光芒闪动。但这蓝光却不是他们刚刚来到这里时看见的月光草发出的光芒。

　　之前明月看见的只是一道光芒冲天而起，而现在却是变成了一个巨大的圆球体。

　　“小龙，我们去山顶，商信一定是遇到危险了。”明月大声喊道。

　　小龙一声怒吼，载着明月和若离快速向着山顶飞去。

　　“商信怎么了？”听得明月的话，若离焦急的问道。本来她就在担心商信，现在听得明月说商信遇到了危险，可是把若离给吓坏了。

　　“不知道。”想了想，明月又轻声说道：“放心。商信不会有事的。”

　　“嗯。”若离应道。虽然她还是担心，但是现在却不敢表现出来了。虽然若离只是一个普通人，但她也知道，这个时候自己不能影响明月的心情。

　　火龙速度奇快，像一道红色的电芒，只是几次呼吸的时间，便到了绝域冰原顶部的空中。

　　向下看去，却见商信正站在山顶，在他的身后是数十人，而在那数十人之后，则生长着一株散发着皎洁月光的奇草。

　　那是月光草。便是从来也没有见过月光草的样子，但是只要看见它发出的月光，明月也能猜的出来。

　　明月还能感应到，那数十个站在月光草前面、商信身后的并不是人，而是妖。

　　即便没有感应到他们身上的妖气，明月也能看的出来，她见过的妖实在是太多了。

　　商信把后背留给了妖，是因为他的前面比后背还要危险。

　　在商信的身前数百米远，是数不清的人，最起码也有上千的数量。

　　李群和李四赫然就在这些人的前边。

　　商信和上千人之间却并不是畅通无阻的，在他们之间还有一道蓝色的光幕。

　　这光幕不是一道墙，而是一个圆形的圈，把商信和那数十个妖都罩在其中。可能正是由于这个原因，才使得那些妖没有攻击商信。

　　此时，商信的右手正紧紧的握着他的神剑，剑鞘已是拔出一半，散发出浓郁的幽蓝光芒。

　　明月在山下看见的，便是这光罩的光芒。

　　“商信！”明月突然大喊一声，她的右手一伸一缩，手中便多了一柄剑。这剑是从那万年妖树内带出的普神器。

　　当初一共带出三件普神器。

　　两柄剑一把刀。回到炼器城后给了云子轩一柄剑，给了柳莽一把刀。

　　还剩余一柄剑，自然在明月的手中。

　　剑才出现在明月的手中，便发出浓郁耀眼的蓝色光芒，与结界内商信神剑上的光芒遥相呼应。

　　结界内的商信，却似根本没有听见明月的声音，他连看都没有看向明月一眼。

　　此时的商信，确实是听不见明月的声音，便是连看也看不见。

　　商信的眼前，是一片山脉，高的看不见顶，直插云霄的山脉。

　　商信也看不见结界外的上千人，他的眼前除了山，还有魔兽，数不清的魔兽就聚在前方不远处，对着商信虎视眈眈。

　　商信也知道眼前的一定是幻觉，因为在到达绝域冰原的时候，商信可以肯定这附近并没有这样的一片山脉。

　　绝域冰原的四周只有水，无边无际幽蓝的海水。

　　眼前的变化，是他刚刚到达山顶的时候发生的，这很明显是一个阵法，一个困人的阵法。

　　虽然明知道是假的，但是商信却依然一点也不敢大意。无为曾经给他讲过很多阵法的奥秘，虽然商信并不能听懂多少，但是阵法的基本原理还是清楚的。

　　眼前出现的魔兽，虽然一定不是真的魔兽，但是却并不能代表没有危险。

　　无为说过，若是被困在阵法中，能够看见的危险虽然不是真实的，但其中也一定蕴含着危险。

　　就像只有杀过人的人身上才会有杀气一样，真正有危险的事物也一定会显露出危险的气息。只有有了这样的气息，才能让人感觉道危险，从而幻化成各种危险的事物。

　　看着眼前的群山和魔兽，商信眉头皱起，他想不出这究竟是怎么一回事情。

　　这绝域冰原一半是人类的地盘，一半是妖的领域，而这阵法却是笼罩了整个山顶。

　　一个阵法当然不可能是妖和人类携手创建的，这一定是有一方占据了另一方的领地。

　　而此时的情况，显然是绝域冰原的人占据了妖的领地，不然商信身后的妖也不会被困在阵中了。

　　“年轻人，不管你为什么会来到这里，现在都应该和我们合作。”在商信身后突然有一个妖走出来，直接来到商信的身边。

　　“和你们合作？”商信看着身旁的妖道：“和你们合作，就能破开这个阵法？”

　　那妖点了点头，道：“我们已经被困在这里有五年的时间了，这个阵法我们也摸索的差不多。”

　　“哦？”商信眯着眼打量着这只妖好一会儿才道：“既然已经摸索的差不多，你们为什么不出去，却还要留在这里呢？”

　　那妖道：“摸索的差不多和能不能破解是两码事儿，我们只是知道了这个阵法的样子，却并不知道破解之法。”

　　“这阵法是什么样子的？”商信连忙问道。商信绝不想一直被困在这里。

　　之前商信已经试过了几次，用自己手中的神剑向着四周一阵劈砍，可是却一点效果都没有。

　　这里和无为的白云观一样，阵法中都有吸收伤害的宝物存在，若是不知道重点的布置是什么、在哪里，是根本不可能毁掉阵法的。

　　现在的情形，商信还真就必须和妖合作不可。因此商信才会发问。

　　那妖道：“你跟我来。”他一边说一边向着前方走去，竟是直接走进前方密密麻麻的魔兽群中。

　　“看来那魔兽不但是假的，也没有什么危险。”商信心中暗道。也紧随着那妖走了过去。

　　本来若是没有什么意外的话，商信来到这里就应该和这数十个妖开战的，但是现在陷入了这奇怪的阵法之中，他就只能暂时和妖合作了。

　　走到魔兽面前，那些魔兽竟是突然间消失不见，商信眼前的景色立变，原本那密密麻麻的魔兽群，竟是突然变成郁郁葱葱的一片森林。

　　“跟住我的脚步，一步都不能走差，不然会很危险。”在商信身前的妖突然说道。

　　“会有什么危险？”商信忍不住问道。

　　“这里到处都是能够爆炸的能量石，只要踩上，就会发生剧烈的爆炸。”那妖一边走一边说，“本来我们被困在这里的妖有五百多，可是现在却只剩下五十，其余的都踩中能量石被炸死了。不过也正是有了他们的牺牲，才换来了一条安全的道路。”

　　听得妖的话，商信的心中一紧。能够进化成妖，通常都是达到了合神境的实力。

　　而在这样的实力下，却被炸死了近五百，可见这能量石的威力有多强。若是真被炸到，商信也不敢保证自己能不能承受得了。因此他一点也不敢大意，只能紧紧的跟着妖的脚步。

　　妖的脚落在哪里，商信的脚就也落在哪里。

　　本来商信是想凌空飞起的，那样就不用担心会引爆能量石了，但是那妖却说不行，它们早已经试过这个方法了，在这阵法之中，一旦双脚离开地面，便会有巨大的能量从上方劈下，即便能够躲过那能量的冲击，但是那能量却能够引爆地面的能量石，从而发生连锁爆炸，会给自己带来更大的危险。

　　……

　　在小龙背上的明月，此时看见的是商信正和一个妖向着结界的边缘走去，他们曲曲折折竟是走了很长时间，才来到结界边。然后，明月便看见商信举剑向着结界劈去。


第556章 那暴怒的一剑

　　商信和妖穿过幻觉中的森林，来到一个水塘边，湖水碧蓝、澄清。

　　无疑，这也是幻觉，在没有进入阵中的时候，商信看得很清楚，这山顶一半是冰雪，一半是草原，绝对没有水塘。

　　领着商信来到这里的妖停下脚步，指着眼前的水塘道：“经过我们五年的探索，发现这水潭就是这阵法的边缘，只要有足够强大的力量，能够硬劈开这结界，便可以破坏阵法。”

　　商信眼睛眯起，道：“你们五十个妖，也破不开这结界？”

　　“破不开。”那妖道：“这结界的防御能量太强，可能还有吸收能量的作用，我们曾经日夜不停的对着这水塘轰了五天五夜，也没有把结界轰出一点儿裂痕。”

　　“哦？这么强的结界？”商信皱了皱眉，道：“你确定这水塘就是这阵法边缘的结界？”

　　妖点头道：“绝不会有错。”

　　“你认为多了我一个人，就能破开这结界？”

　　“有可能。”妖看着商信手中的剑道：“我能感觉的出来，这不是一柄普通的剑，能够拥有这样一柄剑的人，也一定不会是一个普通的人。”

　　“好，那我就试试。”商信一边说，一边举起手中的剑，猛然向着眼前的湖面劈去。

　　一道蓝光从剑尖射出，重重击在湖面之上，发出震天的巨响。

　　整个湖面都剧烈的震动起来。

　　而在这样巨大的震动之下，却并没有湖水向外溢出，连一滴水都没有。整个湖面看来都是一体的，并没有因为商信的剑而四分五裂。

　　商信眼睛眯起，只是这一剑，他便能感觉出来，自己劈中的确实是一个结界，他能感受到那湖水的韧性。

　　幽蓝的神剑举起，商信丝毫没有停留，第二剑又重重劈下……

　　随即是第三剑、第四剑……

　　山顶的上方，明月的眼睛也眯起，她看着结界内商信不停的挥出手中的剑，不停的劈在结界之上。

　　随着每一剑的挥出，笼罩山顶数里方圆的整个结界都产生了剧烈的震动。

　　明月看的出来，若是照这样劈下去，只需要几十剑，商信就一定可以劈碎这个结界。

　　明月已是发现，被商信劈中的地方，已经现出了细小的裂纹。

　　商信的实力太过强横，神剑又太过锋锐，这小小的数里结界，根本就不可能阻住商信的攻击。

　　但就在这个时候，在结界外的上千人，竟是突然都围到了被商信劈中的结界处，在前排的人竟是纷纷释放体内的能量，把自己的能量补充到结界之上，那被商信劈的已出现裂痕的结界竟是迅速恢复。

　　随后第一排的人后退，第二排的人又顶了上来，继续把能量补充到结界上，竟是形成了一个循环。

　　照这样下来，里面的商信永远都不可能劈开结界。

　　难怪五十个妖用了数天的时间都不能把结界破坏分毫，就算他们再强，但五十个又怎么能够和上千人的能量相比？

　　何况这并不是能量的对撞，在阵内之人受到阵法的影响，本身便会消弱很多能量，根本不可能把所有的力量都用在破坏结界上。

　　在小龙背上的明月见到如此情形，心中的怒气一下子就达到顶点。

　　“小龙，保护好若离。”明月说道。

　　而在话出口的同时，明月身形一跃，已离开火龙的背，一直握在手中的剑已快速的向着下方的人群挥去。

　　蓝光暴涨，重重劈落在人群之中。

　　而紧随这蓝光之后，是一片火海落下。这是火龙的龙息。

　　小龙也怒了，在明月攻击的同时，小龙也对着地面发动了无情的攻击。

　　现在的火龙若是论实力的话，也是达到了合神境的境界，他吐出的火焰也不是谁都能够承受住的。

　　明月的一剑，小龙的一场火，使得下面的山顶突然就静了下来，便是连惨叫声都没有。

　　原本上千人中还有人在不断的说话，现在却是连一点声音都没有。

　　等到火焰一点点熄灭的时候，山顶上已是变得空空荡荡，结界外竟是只有五个人还站在那里。

　　其余的人无疑都已经死了，死的很彻底，连尸体都没有剩下。

　　剩下的这五个人中，有李群和李四，还有三个老人。

　　三个老人都有半尺长的胡须，一个脸色红润，一个黝黑，还有一个脸色苍白的没有一点血色。

　　明月眯着眼打量着五个人，从空中缓缓落下，直接落到五个人面前。

　　而就在明月落在地面的同一时间，身后突然传出一声巨响，结界破碎。

　　商信的眼前豁然开朗，所有的幻觉都在瞬间消失，他一眼便看见了明月和对面的五个人。

　　身形一动，商信瞬间便到了明月身边，道：“怎么回事儿？”

　　明月深深吸了一口气，勉强压下心中的怒火，轻声道：“你走之后，我和若离差点在李群家被炸死。然后我们来到山顶，看见你被困在结界中，在你用剑破坏结界的时候，他们就在结界外面补充结界的能像，阻止你出来。”

　　明月说的很简洁，只是几句话便说了这段时间发生的事情，但是商信已是听得明白。从被困在结界的那一刻起，商信便猜到这一定是李群所为。他也能想到明月可能会遭遇危险，但是商信却并没有太过担心，他相信凭明月的实力，一定可以保护好若离。

　　在李群和李四吵架的时候，商信便对李群加了提防，那两个人吵的实在是莫名其妙，其中若说是没有阴谋，打死商信都不会相信，所以他把明月留下照顾若离。

　　但即便如此，商信却还是着了道，他没有想到山顶竟然也被布下了阵法。

　　没有想到这一点，是因为商信并不知道现在的绝域冰原已经和数千年前大不相同。现在，这里已经不是人和妖兽各占一半的时期了。

　　人类已经战胜了妖兽，整个绝域冰原，也就只剩下阵法内的五十个妖，除了他们，这整座山上再也没有一头妖兽和一个妖的存在。

　　而他们也早已被这里的人设计困在山顶，足足困了五年之久。若不是商信和明月来到这里，他们永远都出不去。而且很可能还会很快死亡，因为李群等人已经找到了对付它们的办法，那霸气决就是要拿回来对付妖的。

　　听得明月简短的诉说，商信也是深深吸了口气，看了看一片狼藉的山顶，道：“刚刚这里一定有很多人吧。”

　　明月点了点头，道：“估计能有上千人，都被我和火龙杀了。”

　　商信眼睛眯起，看着在前方的五个人，眼光掠过李四和李群，仔细的打量着那三个老人，好一会儿才道：“上千人只有他们几个活了下来，想必这三个人也很不简单了。”

　　明月冷笑一声，道：“我不管他们简不简单，今天却都得死。”

　　明月冷冷的盯着李群，道：“李群，第一个死的人就是你！”明月是真的被李群气到了。

　　若是别人要杀她，明月还不会这么生气，但是李群不同，毕竟双方一路走了一个多月的时间，虽然不是朋友，但多少也算是有点情分了，却没想到李群竟然如此狠辣，竟是设计出如此狠毒的计谋对付自己和商信。而若是只对付自己还好，他竟然连若离都不放过，就是因为若离，才会让明月如此气愤，气得杀了上千人都没有解恨。

　　李群看着明月冷冷盯住自己的眼神，浑身都是忍不住颤抖起来。这一路上他都有些怕明月，也知道明月不是一个普通人，但是李群却绝没有想到，明月竟然强大到如此地步，一剑就杀死了上千人。

　　虽然刚刚火龙也有出手，但是身临其境的李群可是很清楚，便是没有那片火海，这里的情况还是一点也不会改变，根本就没有人能够承受住明月的一剑。

　　要知道，这山顶上的人，最次的都是合意境的实力，要什么样的境界才能够一剑杀千人？

　　恐怕明月的实力一点都不会比商信弱。

　　而现在，明月的神情无疑是非要杀了自己不可，她第一个就要拿自己开刀。

　　李群越想越怕，身体也是抖的越来越厉害。


第557章 矛盾的起因

　　明月的脾气一直都不算温柔，甚至可以说有些暴躁，但明月却从来也没有像现在这样想杀人。

　　便是与皇权相斗的时候，明月都没有像现在这样愤怒。

　　毕竟皇权和商信之间的仇恨还是光明正大的，皇权想杀商信，便先要除去云子轩这个羽翼，这样的做法也无可厚非，他们之间是敌人，不是你死就是我活的对立面，无论皇权做什么，其实都不算过分。

　　实力是王道，活着的才是强者，这是万古不变的道理。

　　但是这李群却不同，在表面上他卑躬屈漆，把明月和若离当成主人般对待，但在暗地里，却设下如此阴毒的计谋，连一点后路都不留。便算明月是这世上性子最好的人此时也得受不了，何况明月的性子本就不算好。

　　李群的下场已经可以预料。不管付出多大的代价，明月都不会再放过他。

　　李群自然也清楚这一点，之前敢对付商信和明月，李群自然是有把握，他觉得不管这两个人强大到何种地步，都不可能再活着了。

　　李群不相信有人能够承受住能量石的爆炸。

　　他在自己的屋中可是埋下了大量的能量石。这是在和商信一起回来的路上时就设计好的。

　　这世上不只是商信才有和韩飞通信的小册子，还有很多人也有他们独特的传信方法。

　　李群也有，李群早已把自己的遭遇传回了绝域冰原，早已设计好了对付商信和明月的陷阱。

　　但是李群却万万也没有想到，在这么天衣无缝的计划之下，商信和明月现在竟然还能站在自己的面前。

　　现在李群怕了，他不能不怕，在这个山顶的人，只有他真正见识过商信的实力，虽然此时在他的身边还站着绝域冰原的三个最强者，但李群还是一点安全感也没有。

　　虽说若是没有这三个老人，在明月之前的那一剑下，李群和李四也是必死无疑。这样看来这三个老人却也有和明月一战之力。

　　但是，明月的那一剑并不是全力发出针对某一个人的，而是一剑覆盖了整个山顶。这三个老人能够抵住那一剑之威，并不能说明他们有着不弱于明月的实力。

　　这三位老人是绝域冰原的最强者，被绝域冰原的人尊为天命老人、天圣老人、天威老人。

　　在绝域冰原，他们就是神一样的存在。正是因为这三个和天沾边的老人的带领，才能够让他们打败了据此数千年的妖兽，占据了整个绝域冰原，从此不必再提心吊胆。

　　而一直生活在这里的三个老人也和云岚宗的三个长老一样，以为他们是最强的，这世上还没有他们杀不了的人。

　　他们都是自命不凡的人，便是明月一剑杀死上千人，他们也都没有觉得明月怎么厉害。他们觉得自己也能够做到这一点，甚至全力施为的话，一击之下杀的人甚至会比明月还要多很多。

　　他们以为这就是明月的极限，却没有想过这山顶一共也就上千人，明月便是再想多杀也杀不了。

　　这三个人一点也没有把明月和商信当做一回事情，之前设下的那些计谋，都是李群和李四弄的，这三个老人虽然也知道一点，但是却并没有过问。他们根本不屑理这点小事。而他们来到山顶，却是因为霸气决。因为李群说霸气决在商信的身上。

　　此时见李群吓的好像一只过街老鼠的样子，天命老人有些不耐烦的道：“李群，你干什么怕成这个样子？难道在我们三个的面前，她还真的杀了你不成？”

　　李群和李四是这三个老人在绝域冰原最看好的两个人，不然也不会把夺取霸气决这样重要的事情交给他们俩来办了。

　　听得天命老人的话，李群的身体抖得轻了一些，他从来也没有见过这三个老家伙的真正实力，也许他们真的能够有和商信对抗的能力也说不定。

　　但是虽然好了一些，李群却依旧在抖，他可没有那么高的信心认为这三个老人一定会胜。“师父，你们一定要保护我啊，商信和明月实在是太厉害了。她要杀我，我根本抵挡不了的。”

　　“没用的东西，一边退下。”天命老人有些不耐烦的说道。

　　李群连忙向后退去，一双眼不时的扫向山下，心中暗道：“若是这三个老家伙真的能缠住商信和明月一段时间，不管谁胜谁败，自己都得偷偷的溜走，留在这里实在是太危险了。”

　　天命老人喝走李群，转身看向明月，道：“你要杀李群？”

　　明月冷笑一声，道：“不只是李群，你们都得死。”把商信困在结界之内，若不是明月赶来，恐怕商信还真的就被对方给困住，明月怎么可能放得过他们。便是商信也不肯。

　　刚刚听得明月的诉说，商信心中的怒气一点也不比明月少，这个山顶上的人他自然一个也不会放过。

　　而就在这两个人满肚子怨气的时候，在结界中带着商信找到结界边缘的那个妖却突然走了上来，对着商信道：“年轻人，可不可以让我先和这三个老头算一算账。”

　　商信看了看在自己身边的妖，点了点头。他不能不让对方算账，对方被困了五年，而且若是没有他，商信也未必能够从那阵法中走出来。在某种方面来说，他可以说是商信的恩人，虽然两者之间是相互合作，若不是商信，他们也不可能走得出来。但商信却是一个恩怨分明的人，别人对他有一点点帮助，商信也会记在心中。

　　此时，他自然不会阻止老者去和那三个老头算账。商信很清楚，他们憋了五年，心中的怨气只会比自己多，绝对不会比自己少。

　　那妖对着商信点了点头，眼中露出一丝感激之色，从之前劈碎结界他便已清楚，商信是比自己这边的妖更高的存在，他们被困五年，对方却连五分钟都没到便把结界破开，这其中的差距不言而喻。

　　当然，他并不知道明月在外面所做的事情。若是没有明月，便是商信也劈不碎那层结界的。

　　这妖又向前走出两步，超过商信直接站在天命老人面前，道：“天命，你不会想到我也有出来的一天吧？我们之间的账也应该好好的算一算了。”

　　“哼。”天命老人冷哼一声，一颗头高高扬起，露出一副连话都不屑与对方说的神情。

　　那妖皱了皱眉，看着天命道：“你设计把我们困在山顶，又带领着人杀了绝域冰原所有的妖族，违背了数千年前立下的契约，这笔账要拿什么来还？”原来数千年前，这里的妖和人类便立下过互不侵犯的契约。

　　天命老人用眼角瞟了瞟眼前的妖，道：“白鹿，我设计把你们困在山顶？若是你们肯与我公平决斗，或者把月光草直接让给我，我会把你们困在山顶吗？”

　　“公平决斗？”被叫做白鹿的妖冷冷一笑，道：“我们这边没有一个妖是你的对手，你却要单对单的对决，这就叫公平？月光草本就是在冰原上才能生长的灵物，其散发的灵气对妖兽很有帮助，能够让妖兽更快的进化。你却屡屡闯过边境采集月光草，到最后竟是毁的整个绝域冰原只剩下这一颗月光草，没想到你却还不知足。”

　　天命老人冷哼道：“绝域冰原所有的月光草，都不如这一颗的功效，谁都知道这颗月光草足足生长了三千年。你放弃了所有的月光草，却只护着这一颗，你想我会放弃吗？”

　　“这月光草是妖的圣物。”白鹿说道：“对你又有什么用？”

　　“哼，你也知道月光草是灵物，它自然不只能够提升你们妖的修为，同样对我们的作用也很大。”天命老人说道：“凭什么只能你们借助月光草提升实力，而我们就不可以。”

　　听得这话，白鹿气的手都有些发抖，他道：“我们只是借助月光草的灵气，而并不会毁坏它们，而你呢，你是靠吞噬月光草来提升的，你是个强盗。”

　　“强盗？”天命突然大笑，道：“没错，我就是强盗。这世上只有实力强才是王道，白鹿，有本事就和我打一场，既然现在你已经出来了，正好，我今天就要得到月光草。本来我还打算修炼霸气决来对付你们的，现在看来却已经不需要了。”

　　“好，打就打。今天我就要为被你杀死的所有妖族报仇雪恨！”白鹿大声说道。


第558章 第一个死的人

　　白露和天命老人一言不合，竟是当场动手。而随着两人战在一处，原本还在商信身后的五十多个妖竟是呼啦啦全部跑到前面，把三个老头围住开始群殴。

　　而李群和李四却是在那些妖向前冲的时候就退了出去，两个人对视一眼，一句话也不说，转身就向着山下跑去。

　　本来若是没有这些妖，李四对自己这边三个天字辈的老家伙还有那么一点信心，但是对方五十个妖一起上来群殴，他可是一点底都没有了，何况对方还有一个一剑杀千人的狠角色。

　　因此见李群眼中现出退意，李四也是一点都不迟疑，随着李群就向着下面跑去。

　　只是，他和李群还没有跑出百米，却是突然又停了下来。

　　他们不能不停，在他们的前方突然有一道蓝光袭来，若是不停，势必会被这道蓝光击中。

　　这两人也不是普通人，只是山顶的人一个比一个狠，这才显不出他们。

　　从急速运动到静止，都在一瞬间完成，那蓝光一闪而下，直直落在他们的身前，紧贴着两人的脚边，突然就出现一道深达数十米的沟壑，若是两人反应再慢一点点，那蓝光此时已斩在他们身上。

　　看见这样的情景，李群的额头上立时渗出豆大的汗珠。他低头看了看脚下的沟壑，又向着前方看去，却见前方已多了两个人。

　　商信和明月！

　　“李群，你跑不了，我说过，第一个死的人就是你！”明月突然说道。

　　李群抬手擦了擦额头的汗水，用颤抖的声音说道：“明月姑娘，你听我解释，对付你的那些事情不是我做的，你想一想，我们是一起回来的，怎么会有时间安排这些？又哪有时间在自己家里放置能量石来害你们？”

　　明月冷笑一声，道：“那好，你告诉我是谁做的。”

　　“是那三个老家伙。”李群再次抬手擦了擦已经流到脸上的汗珠，道：“这一切都是他们做的，真的和我一点关系都没有。”

　　“他们做的？”明月眼睛眯起，道：“李群，你当我是三岁的孩子吗？若不是你，他们怎么会知道我和商信会来到这里？怎么可能会提前做出这些事情？”

　　李群怔住，这是他临时想出来逃避责任的说法，怎么可能会说的天衣无缝，现在根本就没有让他考虑的时间。

　　见李群再说不出话，明月又继续说道：“李群，你还是不了解我明月。我并不是一个讲道理的人，便是今天的事情真的和你一点关系都没有，我也会杀你，因为你无法证明自己是无辜的。”

　　“可是你也不能证明这件事情就是我干的啊。”李群颤抖着说道。

　　“我不需要证明。”明月冷声说道：“你让我生气了，我就杀你。这并不需要理由。”

　　是的，有实力的人做事都不需要理由，只要明月有杀李群的实力就够了。这世上的道理都是用拳头打出来的。

　　明月要杀李群，在明月的心中自然是李群该死。就像李群在柳镇杀死云岚宗的三人一样，根本就不需要争论谁对谁错，活着的人永远都是对的。

　　“李群，你该死！”对明月来说，要杀李群，只需要这一个理由就足够了。

　　明月的剑已举起，直指李群的咽喉。

　　李群的汗水更多，他的浑身都已被汗水湿透。

　　“明、明月，你不要杀、杀我，只要你留着我一条命，我以后做牛做马伺候你都行，我做你的仆人，你让我做什么我就做什么。”

　　此时的李群，哪还有在柳镇之时那浑身霸气的模样！

　　他的霸气，是建立在比他弱小的人身上的。

　　明月冷冷一笑，却是再连一句话都没有说。她不屑和这样的小人再说一句话。

　　一剑挥出，一道蓝光闪过，李群的身体被齐齐劈为两半，一半倒在东边，一半倒在西边。

　　明月又看向李四，道：“你也该死！”

　　不等李四说话，明月便再次挥出一剑。

　　李四死。

　　解决了这两个人，明月和商信的身影突然消失在原地，再出现时，已在山顶。

　　山顶的战斗已呈现白热化。

　　就这么短短的时间，五十多个妖竟是只剩下二十，而三个天字号老人却是一个没少，他们的身上便是连一点伤都没有。

　　妖竟远远不是三个人的对手。

　　当初他们设计把妖困在山顶的时候，那妖的数量是五百多。那时足以给他们三个人带来威胁。

　　而现在只剩五十，就远远不是他们的对手，难怪刚刚天命老人说话的语气那么狂傲，他确实有狂傲的本钱。

　　现在这样的结果正合他意。

　　一直没有来对付他们，是因为天命害怕对付他们的时候，这些妖会毁了那株月光草。因此他才让李群去夺取霸气决，相传霸气决是世间最霸道的武学，一击之下，胜负便分。那样这些妖就没有时间毁灭月光草了。

　　当然，在没有见到霸气决的时候，他也不知道要修炼霸气决，必须要废掉修为才行。

　　此时，三个天字号老人背靠着背，散发出强大的气息，无论围住他们的妖怎么样疯狂的进攻，竟是都不能伤害他们分毫。

　　看见这样的情景，商信眉头皱起，他能够感受到，这三个老人，竟是比云岚宗被他杀死的三个长老还强。

　　商信来到山顶不过是片刻间，那仅剩的二十多个妖竟又是死了十多个。

　　三个老人突然仰天大笑，天命老人道：“让你们多活五年，你们却还是不知好歹，现在就都去死吧！”

　　话落，三人同时出手，一股强横的能量以三人为中心，疯狂的向着四周涌去，不过片刻之间，那十几个妖竟是只剩下一个还站在原地，其余的都倒了。

　　能量转瞬便来到商信和明月面前，两个人却都没有动，也没有释放结界，竟是任由那能量击中自己的身体，然后从身旁掠过。

　　那么强横的能量一点都伤害不了明月和商信。

　　那还站着的妖却是白鹿，在阵中带着商信找到结界边缘的白鹿。而白鹿能够站着，却不是因为像商信和明月一样能够硬顶住那能量的冲撞，而是冲向他这边的能量要比其余的地方弱了很多。

　　白鹿的身后是月光草，三个天字号的老人这么多年就一直想得到山顶的这颗月光草，因此他们释放能量的时候，控制着能量尽量不向着月光草的方向蔓延。于是，白鹿躲过了一劫。

　　若是商信和明月刚刚回来便攻击三个老人，那么这些妖可能会有一些不必死亡。但是商信和明月却都没有这么做。

　　妖并不是他们的朋友，白鹿也没有开口求他们帮忙。

　　而且，商信也是来采月光草的，那些妖既然能够为了月光草和三个老人拼命，也自然能够和商信拼命。他们也一样不会把商信当成朋友。

　　商信的心中，只在乎朋友和亲人的安危，至于其他的，就不是他关心的了。

　　商信不是一个热心肠的人。

　　但是现在只剩下白鹿一个人活着，商信想了想，便走上前去，他没有直接面对着三个老人，而是对着白鹿说道：“我来，是想采月光草的。”

　　听得商信的话，白鹿的脸色变了变，道：“绝域冰原仅剩的一株月光草，是妖族的至宝。”

　　“我不管是谁的至宝，我都非采到月光草不可。现在和你说这个，是因为之前有你的帮助，我才能破了那阵法。希望你不要阻止我。”

　　白鹿长长叹息一声，道：“现在这里只剩下我一个妖，我还能阻止得了谁？”说着，白玉看了看前方的三个老人，道：“他们也对月光草惦记了数年，你要采到月光草却不是一件容易的事情。”

　　“他们？”商信也是看向三个老人一眼，道：“那是我的事情了。只要你不阻止就行了。”

　　“好，我不阻止。”白鹿说道：“不过我却想知道一点，若是我阻止了，你会怎么办？”

　　商信道：“杀了你。”

　　白鹿点了点头，“既然如此，我也就不管你和他们之间的事情了，我走了。”话落，白鹿竟是转身就走。

　　刚刚若是商信说出另一句话，白鹿便会留下来帮助商信对付三个老人，便是死他也会留下来。但是现在，这里已经和他没有关系了。

　　而商信也能够听出白鹿的意思，但是他却说“杀了你。”

　　他不想让白鹿留下来，他也不需要帮助。

　　白鹿转身向着山下走去，三个天字号的老人竟也没有阻止。此时，他们都在看着商信，眼中带着浓浓的杀意。


第559章 三个老人的剑和商信的剑

　　“你要采月光草？”天命老人突然上前一步，冷冷的看着商信，冷冷的说道。

　　“是的，我要采月光草。”商信的声音也冷。

　　“就凭你？”天命的眼睛眯起，紧紧的盯住商信。

　　“就凭我。”商信丝毫不让。

　　天命看了商信好一会儿，突然大笑道：“商信，你太狂傲了，我知道你是有一些本事，李群说过你杀了云岚宗的三个宗主。但是这里不是柳镇，也不是云岚宗，而是绝域冰原。在这里，我是天，没有人能够从我的手中抢走月光草。”

　　“你是天？”商信眼睛眯起，“也不知道是我狂还是你狂，我还从来也没有遇见过哪个人敢称自己是天的。”

　　“那是因为你以前没有遇见过我。”天命说道：“现在你只有两条路可以走。”

　　“哦？”

　　“第一，把霸气决交出来，我可以放你离开。”

　　“第二呢？”商信问道。

　　“第二，死！”天命突然喝道：“商信，你选择哪一种？”

　　商信冷冷一笑，道：“哪一种我也不选择。我却可以给你一种选择。”

　　“你给我选择？！”天命眼睛睁大，“这不是你有资格说的话。”

　　商信就真的不说话了。

　　天命老人却又忍不住问道：“你要给我什么选择？”

　　“死！”商信终于说道：“你们三个都得死！”

　　听得商信的话，三个天字号的老人脸上都现出怒意。

　　“找死！”三人竟是齐声喝道。

　　商信没有接口，而是低下头仔细看着自己手中的剑。

　　之前遇到那五十多个妖的时候，商信本来还以为神剑尖端的内丹又会出来捣乱，可是这一次却没有，那内丹只是轻微的有一点点反应，被商信稍微用灵气压制一下就恢复了正常。商信觉得可能是这些妖的实力都太低了，在吞噬过达到守护使的内丹和万年妖树的妖气后，一般的内丹已不被这神剑上的内丹看在眼中了。

　　当然，现在这些都已过去，商信也不再想着这些。

　　他看着手中拔出一半的剑，只是因为他想要杀人了。

　　如此而已。

　　“明月，你去采月光草。”商信突然说道。

　　这三个天字号的老人比云岚宗的三位宗主更强，商信怕打斗起来会毁了月光草。

　　绝域冰原已经只剩下这一株月光草，可能这个世界都只剩下这一株，商信绝对不允许这唯一的月光草出现什么意外。

　　“好！”明月自然清楚商信的心思，她连一点犹豫都没有，便向着月光草掠去。

　　明月的速度快极，像一道闪电，只是刹那之间便到了月光草的近前。

　　见对方竟是突然动作，天命大怒：“混蛋！”他大喝一声，身形也快速向着前方掠去，而在动作的同时，他的手中已多了一柄剑。之前对付五十多个妖的时候，他都没有拔剑。现在他是真的急了。

　　若是对方采到月光草就跑，天命还真没有把握能够追上，他看见天空中还有一头巨龙虎视眈眈，对于这样的上古神兽，虽然天命并不惧怕，但是他却不知道以自己的速度能不能追上巨龙了。而且还有一个商信，商信只要挡住他们一点点的时间，就不可能追上那个女的了。

　　因此天命心中暗道：“一定不能让对方采到月光草。”

　　他当然不会知道，明月便是采了月光草也不会逃走，她这样做的目的，只是怕毁坏了月光草而已，并不是怕了他们三个人。

　　若是按照天命的速度，明月还真就不可能采到月光草，虽然她早到了一步，但若是要动手采月光草的话，却必然会被紧随着赶来的天命刺中。

　　天命快速前进，他坚信明月绝对不敢去采月光草，一定会转身全力戒备自己。他唯一担心的是商信，怕商信能够阻住自己，因此，在他动的同时，他又大喝道：“截住商信！”

　　这话当然是对着天圣和天威说的。

　　其实他说不说都一样，在他动的那一瞬间，天圣和天威就已经动了，两个人已是直冲向商信。

　　他们的手中也已有剑。

　　对商信，他们比对那五十个妖还要重视。毕竟虽然没有眼见，但他们也从李群口中听说了商信的强大。

　　两柄剑带起凛冽的劲风，带着璀璨的光芒直刺向商信。

　　剑还没到，剑风已至，吹得商信的长发飘扬，吹得商信的衣衫猎猎作响。吹得山顶的地面都下陷三丈！

　　这也就是商信，若是一个合神境以下的境界，只是这剑风，便能把人轰得粉碎。

　　只是刹那间，两柄剑便随着剑风而至。一柄剑刺向商信咽喉，一柄剑刺向胸膛。

　　快！剑快得不可思议！

　　虽然没有消失，但是人的视线已跟不上。

　　没有失去剑的踪迹，只是因为剑光太浓，剑风太烈。

　　两个老人对自己的剑都有极高的自信，从来也没有人在他们的剑下活着。甚至从来也没有人看见过他们的剑。他们还没有遇到过值得他们用剑的对手。

　　现在两柄剑齐齐出动，已是给了商信极大的面子。他们不认为商信能躲过自己的一剑。

　　事实也好像确实如此，两柄剑同时刺进了商信身体，然后商信的人消失。

　　这好像是很正常的一件事情，在如此强大的剑气下，自然不会有尸体留下，只是剑风都刮去了三丈地面，这剑上的能量该有多强？

　　在剑刺中之后，天圣和天威还彼此对视了一眼，他们眼中都露出不屑。心中都同时想道：“李群这个没用的东西，还真是白重视他了，就这样的实力也能被他吹嘘的如此厉害。”

　　而就在两人的剑刺中商信的一瞬间，天命也已经越过商信原本所在的位置，直向着明月冲去。

　　这一瞬间，他竟然看见明月蹲下身，去采那株月光草。

　　天命不由一愣，他实在想不到，之前一剑杀千人的女子，为什么采一颗月光草还用弯腰？她只需要招一招手，那月光草自然会到她的手中的。

　　也许是那株草对她太过重要，她怕给弄坏了才如此小心翼翼？

　　但是她没有看见自己过来吗？像她这样能躲过自己的剑吗？

　　天命敢肯定，对方如此的动作，自己一定可以在她的手还没有碰到月光草的时候，便一剑刺穿她的咽喉。

　　虽然觉得明月此时不应该做这样的动作，天命也知道她不会还没有发现自己。之前的一剑之威已证明了明月的实力。

　　但是他却想不到明月这么做的原因。

　　而此时也没有时间想什么，对方既然敢无视自己，天命就也敢刺出手中的剑。

　　天命已接近明月，已抬起手中的剑。

　　此时，明月蹲下一半。在天命的眼中，她也只能蹲下一半了。

　　天命距离明月已只有百米。百米的距离，对于他这样的人来说，已不是距离。

　　他的剑已刺出。

　　但是，却没有刺中明月，因为他的人距离明月还有百米。这百米，却是他无法跨越的距离。

　　“轰！”一声巨响，天命的身形突然停下，略顿了顿，便向后倒跌出去。

　　他的剑好像刺中了一堵墙。一堵犹如点金石做成的墙。

　　巨大的反震力震得天命直接倒跌回了刚刚站立的地方。

　　顾不得被震得剧痛的手腕和体内翻涌的灵气，天命连忙向着前方看去。他想看看是什么阻住了自己的一剑。

　　一片金黄的光芒映入天命的眼帘。

　　天命眨了眨眼，突然道：“神之结界？”

　　“是的，神之结界！”一个声音突然从他的身边响起，这是商信的声音。

　　商信没有死，当然没有死。

　　天圣和天威刚刚刺中的只是他的幻影，用韵律的身外化身幻化出的虚影。

　　商信没有阻拦天命，他布下了一个神之结界。

　　而现在，商信就在天命身边。他的手中也有剑。

　　在回答天命的同时，剑已刺出。


第560章 神奇的月光草

　　在天命老人发觉商信还没有死的时候，商信已刺出了手中的剑。

　　此时，他终于知道商信强大到了何种程度，他发现商信刺出的这一剑，竟是无法躲闪的一剑。

　　这一剑的速度并不算快，但是却带着一种神奇的韵律。就这一瞬间，天命竟是不能用出自己最快的速度，他的动作不由自主的进入了商信的节奏中。

　　商信在引导着天命和自己硬拼，天命就只能和商信硬拼。

　　在发现躲不开商信的剑后，天命连忙递出手中的剑。

　　两剑相交，爆发出强烈的波动，在剧烈的能量撞击下，整座山峰都是剧烈的震动起来，几人所在的山顶快速的下沉，不过是片刻之间，这绝域冰原竟是矮了一半。

　　震动一点点散去，刚刚灵气撞击产生的漫天冰雪和灰尘也一点点散去。

　　山顶再次显现出来，商信静静的站在原地，明月不知何时出现在了他的身边。火龙载着若离漂浮在他们的头顶。

　　商信的对面却已没有了天命老人的身影。

　　没有了就是死了。

　　一剑，绝杀。

　　商信转过身，看向在另一边两个脸色苍白的老人，道：“这里还是绝域冰原，你们还是天吗？”

　　那两人当然是天圣和天威。

　　三个天字号的老人还剩下两个。

　　现在他们的脸上再也没有之前的狂傲之色，天命是三人中最强的，可这最强的，却连商信的一剑都没有阻住。现在他们终于知道了李群口中的强大到底是什么意思了。

　　刚刚商信和天命惊天动地的一击，并没有让这两个老人受伤，毕竟他们离得还远，凭他们的实力，足可以挡住那溢出的冲击波。

　　但是他们现在的脸色却白得没有一丝血色，这是被吓的。

　　老虎虽猛，但是遇上巨龙，还是会心惊胆颤。

　　两个老人现在还没有死，但是战斗却已经结束了。

　　商信一剑便消灭了他们的信心、勇气。

　　商信和明月一步步走向两位老人，明月说道：“你们都得死，从在李群家设下陷阱要陷害若离的那一刻，就都得死！”

　　他们对若离下手，是让明月如此愤怒的最根本原因。

　　两位老人牙关咬得咯咯响，同时张了张嘴，却是连一句话都没有说出来。

　　而明月也没有等他们说话，她的剑已举起，斜斜的向着前方挥去。

　　剑不快，却带着一种神奇的韵律。

　　两个天字号的老人想躲，却躲不开。

　　蓝光一闪而过，两个人倒下，地面缓缓流出两摊血迹。

　　明月长长呼出一口气，道：“我好怕，若是若离有了一点意外，我该怎么办？”说出这句话的同时，明月的眼角竟是有些湿润。

　　在李群等人面前如同杀神般存在的明月，一怒杀千人，却是因为她害怕了。

　　在李群家的那一刻实在太险，险到她差一点没能救出若离。

　　明月从来也没有这么怕过，便是面对死亡的威胁时她都不怕，因为商信一直都在她的身边。

　　但是这一次她却怕了。

　　即便有时候看见若离和商信之间的亲密举动，明月会生点小气，吃点小醋，但是她绝不希望若离死。

　　更无法接受若离在自己的面前死去。

　　若是这一次若离真的出了意外，那么曾经那个天真的活泼的爱笑的爱哭的明月，都将随着若离而去。

　　还好，若离并没有出事。

　　商信拍了拍明月的肩，他知道明月此时心中的害怕，他们之间有着一点灵犀。这是任何人都比不上的。

　　“若离现在没事了，一切都过去了。”商信轻声说道。

　　“嗯。”明月点了点头，脸上依稀露出一点笑容，右手一动，普神剑突然消失，她的手中突然就多了一株幽蓝的草。

　　月光草。

　　“我们现在就治好若离的眼睛。”明月说道。看见这株草，想到若离即将就能看见这个世界，明月脸上的笑容越来越浓。这么长时间的跋涉终于有了结果。

　　心中的那种害怕也终于一点点淡去。

　　“小龙，快下来。”商信突然喊道。

　　半空中的火龙立时降落到商信身边，明月还没等小龙停稳，一下子就跳到小龙背上，道：“若离，我采到月光草了。”

　　商信紧随着明月也跳了上来，两个人直接来到若离面前，明月又道：“只是这草要怎么用？是让若离吃下去吗？”

　　“我也不知道。”商信挠了挠头，突然发现自己来的太急了，竟是忘了问魔神这月光草要怎么使用才能起到治疗的效果。

　　“那怎么办？”明月眨了眨眼，看了看手中的月光草，却突然发现了一丝异样。

　　明月发现这月光草的光芒竟是越来越浓。月光草本身就散发着月亮的光芒。但是在明月采下之后，那光芒却并不浓郁，只是隐隐在表面流动。

　　可是现在，却是突然浓郁到了极点，而且竟是分成两道向外射出。

　　明月连忙向着两道光芒射出的方向看去，却发现这两道光正射在若离的眼睛之上。

　　“商信！”明月突然惊呼一声，她可不知道这光会不会给若离带来伤害。

　　而此时的商信，也发现了月光草的异样，他看见的一点也不比明月晚。

　　只是商信比明月观察的更仔细，他看见两道光芒虽然射在若离的眼睛上，但若离却并没有痛苦的样子，可见这两道光并没有给若离带来伤害。

　　“若离，你现在有什么感觉？”商信急切的问道。

　　“我的眼睛有一种清凉的感觉，好舒服。”若离说道。

　　“嗯，这可能就是月光草的治疗方法。”商信说道：“难怪魔神没有告诉我方法，原来只要得到了月光草，什么都不用做就可以了。”

　　“这就是治疗的方法？”明月低头看了看手中的月光草，只见原本幽蓝的一株草正在一点点枯萎，好像它体内所有的能量都由那两道光传送出去，传进了若离的眼睛。

　　如此的情景持续的时间并不长，只是一会儿的功夫，明月手中的月光草便完全枯萎，那两道光芒也渐渐消散。

　　而就在光芒消失的同一时间，商信发现，若离的眼睛有了神采。

　　就这一瞬间，若离便像换了一个人一样，她突然就有了精神。

　　以前的若离也是极美，这世间恐怕找不到一个比她更美的人。但是若离却总是缺少一种东西，使得她的美好像有了一种缺陷。

　　商信一直想不出若离缺少的是什么，但就在那光芒消失的一瞬间，商信明白了，若离缺少的是眼神。

　　现在是黄昏后。

　　夕阳已落。

　　若离使劲眨了眨眼，好奇的打量着四周，最后把目光看向商信，道：“商信？”

　　听得若离的声音，商信立时笑了。现在的若离一双眼中有一种奇异的光芒闪动，她美的如天上的仙子，不可方物。

　　“若离，你能看见了？”

　　“嗯嗯。”若离的嘴角翘起，现出如花般的笑容，在火龙背上向前跑两步，直接就跑到商信怀里，她用手轻轻的抚摸着商信的脸，道：“和我想象中的不太一样，却比我想象中的更让人喜欢。”

　　“若离，你确定你真的能看见了？”明月的声音突然传出。

　　“嗯，真的能。”若离快乐的说道。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“那为什么我这么大的一个人站在你的面前，你却没有看见呢？”

　　“嗯？”若离转头看向明月，笑道：“明月，你吃醋了。”

　　“我才没有。”明月歪着头说道。

　　若离仔细的打量着明月，道：“还说没有，你的脸都红了。”

　　“诶，你怎么知道什么是红色？”明月好奇的看着若离。

　　“我当然知道。”若离看着天边一朵红红的火烧云，道：“商信说过，黄昏后的云是红色的，你的脸现在就和那云一样红呢。”

　　“呃，若离，我要和你决斗。”明月气势汹汹的道。

　　“好啊，决斗就决斗。”若离轻轻一跃，就从火龙背上跳到地面。

　　本来以若离的性格，是不会和明月开这样的玩笑的，但是现在她实在是太兴奋了。二十几年的瞎子，突然能看见东西，情绪当然会有些失控，便是再沉稳的人也控制不了。

　　只是见到若离的动作，商信和明月却都愣住。他们当然不是因为若离所说的决斗，两个人都能理解若离兴奋的心情。

　　让商信和明月愣住的，是若离竟然从火龙背上跳了下去。

　　要知道，火龙的身躯足足有数米高，而若离只是一个普通人，这么高的距离，她怎么就敢跳下去呢？而且看她在地上蹦蹦跳跳的模样，竟是连一点伤也没有受的样子。


第561章 蔷薇有刺

　　商信和明月怔了良久，才从火龙背上跳下来。

　　两人直接就跳到若离的面前，商信道：“若离，你怎么能从那么高的地方跳下来的？”

　　若离一双眼睛眨呀咋的看着商信，竟是比商信还好奇的道：“很高吗？”

　　“嗯，很高。”商信想了想道：“一个普通人从这么高的地方跳下来，正常情况下非摔死不可。”

　　“那我怎么一点事情都没有？”若离歪着头说道。能看见东西了，若离的人竟是活泼了许多，也调皮了许多，现在的她看起来竟像是一个小孩子。

　　“是啊，你怎么会一点事情都没有？”商信也想不明白这是怎么一回事情。

　　若离从来也没有看见过东西，她觉得那么高没有危险这也不算奇怪，但是她从那么高跳下来一点事儿都没就很不正常了。

　　倒是明月想了想道：“我觉得这一定和那株月光草有关，那三个老头打了月光草几十年的主意，听他们说这株月光草都已经生长了三千年了，想必不是寻常之物。”

　　“嗯。”听得明月所说，商信也恍然大悟，连忙抓起若离的手腕，查看她体内的情形。

　　商信用一丝极弱的灵气仔细的探查了一番，竟是惊讶的发现，若离的经脉比普通人要坚韧许多，竟是拥有合体境的强度，而在那经脉中，还有一丝极弱的灵气在缓缓游动。

　　“嗯？”商信仔细的感应着那丝灵气，良久才放下若离的手，道：“怪不得能够从几米高的地方跳下来，若离现在已经可以算是合体境的境界了，只是灵气要弱了一些。别说是几米，便是从几十米的高度跳下来也不会有事。”

　　“啊？！我是合体境的境界。”若离的眼睛睁得好大，歪着头看着商信道：“我怎么会成了合体境呢？”

　　商信笑笑，道：“这一定是那株月光草的原因。竟是能把普通人直接打造成修炼之人，这月光草果然是神奇之物，怪不得那三个老头这么惦记，若是由他们服用了，一定可以发挥出巨大的作用，便是让他们的境界提升一个等级也有可能。”

　　若离并不是修炼之人，她一点也不懂得引导，根本不能吸收月光草多少能量，便是连千分之一也吸收不了。但就是这不到千分之一的灵气，就让若离从一个普通人达到了合体境，这样的效果便是仙草也未必能够做到。

　　从普通人直接跨越到合体境，这其中的难度一点也不比从合意境升到合神境容易。这和循序渐进的修炼不同，若离是完全被月光草的灵气打造出来的，与她本身一点关系都没有。

　　商信还从来也没有听说过天底下有这样神奇的灵药。

　　若离眨着她那双美丽的眼睛，好一会儿才消化了商信的话，道：“那以后我是不是也能修炼了？”

　　“当然能了。”商信笑着说道。

　　“嗯。那太好了，商信，我是不是也得弄一只守护兽了？”

　　“呃，这个恐怕有难度，现在这世上的魔兽都已经魔化，恐怕已经再不会有守护兽的存在了。”

　　“那怎么办？”若离问道。

　　“修炼别的功法，就像玲玲一样。”

　　“修炼啊。那我还是不要了。”

　　“嗯？”商信愣了愣，道：“你是不是想有个守护兽给你做伴？其实并不是想修炼变成强者？”

　　“是啊，我做强者干什么？你和明月晓晓都这么厉害了，我强不强又有什么关系呢？”

　　“呃。”商信咧了咧嘴，若离要守护兽竟然只是想当做宠物来养，这要是让守护王国的修炼之人听见了，不知道会引起什么样的反应。

　　“等什么时候能够遇到没有魔化的守护兽就给你抓一个。”商信笑着说道。

　　现在也并不是没有找到守护兽的机会，食草型的动物并不会被魔化，只是几乎没有人想要这样的守护兽，食草型的通常能力都不强，便是能够提升境界也不会怎么厉害。

　　但是对于若离来说却是无所谓，她是想把守护兽当宠物来养的。

　　果然，听得商信的话，若离立即说道：“我的守护兽一定要很可爱的，长得丑的不要，个头太大的不要，还有看起来凶巴巴的也不要。”

　　“哦？”商信忍不住道：“什么样的算是看起来凶巴巴的呢？”

　　若离指着身旁的巨龙道：“小龙这样的就是。”

　　“呃……”

　　晓晓的火龙呜咽一声，直接趴地上用爪子画圈去了。若离这一句话太伤它龙心了。

　　商信则是哈哈大笑，若离能看见了，她整个人都发生了变化，这不只是外表的变化，连她的性格都在能看见的那一瞬间开朗了许多。

　　她现在的样子才像是一个正值青春年华的少女，才像是一个正常的女孩子。

　　以前的若离实在是受了太多的苦，便只是看不见这一点，便让她失去了太多的快乐。

　　“走，我们下山。”商信说道：“若离，带你去看你最喜欢的蔷薇花。”

　　“嗯，好啊好啊。”若离蹦蹦跳跳的向着山下跑去，一边跑一边指着身边的绿树道：“商信，这是什么？”

　　听得若离的话，商信的心中竟是突然一痛，活了近三十年的若离，竟然不知道树是什么。

　　“这是青松，是树。”商信说道。

　　“嗯，这青松树真好看。”若离又指着树上的松针道：“这是什么颜色？”

　　“绿色。”

　　若离连颜色也不知道。她像一个刚刚出生的孩子，才刚刚开始接触这个世界的万物。

　　一行人很快便来到山腰，有了相当于合体境界的身体，若离走的可是一点儿都不慢。

　　“好香。”若离仔细的嗅着空气中一缕淡淡的香，这是她最熟悉的蔷薇香。顺着这香气，若离来到一片蔷薇花海前，仔细的看着那花良久，才转头对着商信道：“这就是蔷薇花？”

　　“嗯，这就是蔷薇花。”商信答道。

　　“这就是红色？”

　　“是的，这就是红色。”

　　“好美的颜色，好美的花。”若离快乐的伸出手便去采蔷薇。

　　“啊！”只是手才刚刚触到花下的枝，若离便痛呼一声，一只手快速的缩了回来。

　　蔷薇有刺，刺破了若离的手，有血流出，和蔷薇一样红。

　　“这花扎人。”若离转头看向商信。

　　商信连忙从乾坤戒指中找出纱布，把若离的手指包上，道：“是的，蔷薇有刺。”

　　若离想了想，道：“为什么以前你给我的蔷薇，都没有扎过我的手？”

　　“你说呢？”商信嘴角微微翘起，露出一丝若有若无的笑容。只是被蔷薇刺伤了一下，一点也不严重，商信自然不需要为若离担心。

　　而且那蔷薇也只是刺破了一点皮肤，以若离也算是合体境的身体，这蔷薇便是想刺得深点也不可能。

　　若离小心的采下一把蔷薇，看着上面密密麻麻的尖刺，一双眼中突然现出一丝异样的神色，道：“你送给我的蔷薇，都是把刺摘去的。”

　　商信点了点头。

　　若离又道：“这样的一把，要摘很久才能摘干净吧？”

　　“也不用很久。”商信说道。

　　若离的眼角突然有些湿润，她从来也不知道蔷薇上会有这么多的刺。

　　商信送给过她无数的蔷薇花，在清源镇的时候，甚至有一次，商信用蔷薇布满了她的房间。

　　满屋子的蔷薇花若离都用手摸过，却连一次也没有被扎到。一屋子的花连一根刺都没有。

　　那需要怎样的细心和耐心才能够做到那一点？

　　那个时候，为了有实力对付王运良，商信没日没夜的修炼，却还是花费那么多的时间为她去拔蔷薇的刺……

　　若离突然想哭。

　　蔷薇花前，突然静了下来，三个人都不再说话。

　　一种情绪在三人间流动，那是爱的情绪。

　　不知道过了多长时间，在这寂静的黄昏后，突然传来了不和谐的声音。

　　明月是第一个发现这声音的，她侧耳仔细的听了一会儿，突然说道：“这是从海边传来的声音。”

　　此时商信也反应了过来，道：“这是无数的生物行走的声音，我们去看看。”

　　“小龙！”商信轻喝一声，在半空中跟着他们的火龙立时落下来。

　　三人上到火龙背上，小龙再凌空飞起，只是几次呼吸的时间便来到海边。

　　三个人向着下方望去，竟是同时惊呼一声。


第562章 小龙闯的祸

　　绝域冰原的海边，此时竟是看不见一点绿色，无数的虾、蟹，四个脚的鱼，比房子还大的龟……

　　密密麻麻的从海水中爬出，爬上绝域冰原，所过之处，寸草不留。

　　随着这海中的生物越上越多，它们头上竟是笼罩了一层黑色的雾气，雾气随着它们的数量增多越来越浓，不过是一刻钟的时间，商信等人的视线竟是被那雾气隔住，再一点也看不见地面上的情形。

　　“嗯？这是怎么回事？它们怎么会从海里钻出来？”明月好奇的说道：“而且还魔气冲天的，这海中的生物也是魔兽吗？”

　　商信点了点头，“当然是了，不然怎么会产出这么浓郁的魔气。还真是奇怪，以前怎么没有听说过海中也有魔兽的存在呢？”

　　明月道：“这可不是海中也有魔兽的存在，应该说几乎整个海里的生物都是魔兽。连虾都上来了。”

　　“这绝域冰原还真是一个奇怪的地方。”商信道：“不过这和我们也没有什么关系，我们还是离开这里吧。”

　　虽然商信不惧怕下面的魔兽，但是也没有必要去消灭它们，若附近海域中的生物真的如明月所说都是魔兽的话，他也杀不过来。

　　“嗯，我们走。”明月也是说道。

　　只有若离好奇的看着下面，道：“这海里还有这么多的小动物啊，那个四条腿爬，背着一个大壳的家伙真好玩，它爬的好慢呀。”

　　“那是乌龟。”商信笑着说道。

　　“哦，原来这就是乌龟啊。”若离道：“晓晓总是说柳莽是乌龟，难道柳莽就长这个样子吗？”

　　“呃……”商信咧了咧嘴，忍不住道：“这个晓晓，怎么什么话都说？”

　　小龙向着海上飞去，载着三人离开了绝域冰原。

　　周围白云朵朵，下面一片碧蓝的海水，一轮明月从天边冉冉升起，发出柔柔的白色月华，若离简直看得呆了。

　　“好美！”若离看什么都是美的，看什么都是新鲜的。一双眼睛四处的看个不停，不住的问商信各种各样的东西。

　　一只海鸟抓住一条小鱼也能让若离好奇半天。

　　明月和商信都很清楚，现在这样状况下的若离，估计最少得三天睡不着觉。她太兴奋了。

　　她的一双手总是不停的拉住商信的胳膊摇啊摇的，不住的问这是什么，那是什么……

　　而这时候，明月却是一点都不吃醋。看若离兴奋的样子，明月也笑个不停。

　　一个二十几年看不见的瞎子，突然能够看见了，这无疑是最快乐的一件事情。

　　快乐其实很简单。

　　明月和商信现在都有这种感觉。

　　和喜欢的人在一起，看着喜欢的人笑。这样的人生就足矣。

　　……

　　小龙飞的很快，不过是半日的时间，就离开了茫茫的大海，来到陆地之上。

　　前方几十里处有一个小镇，小镇不大，却热闹之极。

　　此时已是午夜之后，但是小镇上依然有灯火，商信甚至能看见，在小镇最中央的一条街上，还有酒楼茶肆在亮着灯。

　　“若离，你饿吗？”商信问道。

　　“嗯？”若离眨了眨眼，道：“你这一说还真是饿了呢。”他们到达绝域冰原的时候还是黄昏，那个时候若离就已经饿了，李群正是用给若离弄饭的借口才走出去的。

　　但是之后经历了那么多的事情，紧接着若离的眼睛又能看见光明，在惊吓之后又极度的兴奋之下，若离竟是忘记了饥饿。但是现在经商信一提，若离肚子就忍不住叫了起来。

　　一时间竟是饿的有些受不住了。

　　商信笑笑，拍拍火龙的头，道：“小龙，若离饿了，我们要吃饭去了。”

　　小龙呜咽一声，折身便向着小镇冲去，几十里的距离，不过是几次呼吸的时间便到。小龙直接就落在了小镇中最大的一家饭馆前。

　　这小镇中心的街道本来不算窄，但是小龙的身躯实在是太大了，饶是它小心翼翼的落下来，还是压塌了酒馆对面一户人家的院墙。

　　“小龙，你又搞破坏了，这一路上你都压坏多少东西了啊。真是的，没事长这么大的个头干什么？”明月忍不住说道。

　　小龙委屈的回头看了一眼，心道这能怪我么？长的大小可不是我能控制得了的啊。

　　一下子压倒一面墙，动静自然不会小，酒楼对面的也是一大户人家，听到外面的声音，竟是呼啦啦冲出来几十个人，手中都拿着棍棒刀叉，一个个高声喊道：“怎么回事怎么回事？”

　　而在前面的已经看见了眼前的情形，有人喊道：“院墙塌了院墙塌了。”

　　“院墙怎么会塌？”

　　“谁知道啊。这黑灯瞎火的也看不清楚啊。”

　　本来，他们对面的酒馆就有灯火，但是被小龙庞大的身躯挡住，这些人看见的就是黑漆漆一片了。不过这也是因为他们刚刚从屋中跑出来，还没有适应外面黑暗的关系。

　　一群人又向前跑了几步，便有人发现了不对：“这院墙上是什么？怎么好像有个黑影？”

　　“嗯？确实有东西，还很大啊。”

　　前面的人都发现了不寻常，脚步立时慢了下来，又向前走出几步，近了，也终于看清了小龙的模样。

　　“妈呀，妖怪啊！”不知是谁突然喊了一声，从那颤抖的声音能够听出来，这人一定是吓哭了。

　　也是，一般的人，哪能见到过像小龙这样的庞然大物，而且还是若离口中凶巴巴的庞然大物。在这深更半夜的要是不被吓到才是怪事儿。

　　随着那一声吓破胆的喊声，人群忽然就停了下来，然后，所有人都看见了趴在地上正无辜的看着他们的小龙。

　　所有人都傻了。

　　见此情景，商信连忙从火龙背上跳下，直接跳到跑在最前面的一个人的面前，道：“这位大哥，这是我的宠物，不小心压坏了院墙，你看我赔钱给你如何？”

　　“你，你的宠物？”这人正是这家院子的主人，他战战兢兢的看着商信，道：“不小心压的？”

　　“是的，确实是不小心，你也看见了，我这宠物也太大了。”

　　听得商信的话，那人长长出了口气，不管怎么样，现在已经没事了，他转头挥退了众人，看着商信道：“那个钱就不用赔了，你还是快点把你的宠物弄走吧。”

　　“好。”商信转头，见明月和若离也已经从火龙背上跳下，便对着小龙道：“小龙，你先去别的地方玩，一会儿再回来接我们。”

　　火龙低啸一声，身形一动，凌空而去，只是动作的幅度大了点，使得这户人家的院墙又被震倒了一片。

　　那家主人见火龙真的走了，心中更是放松下来，不过说什么也没敢要商信给的赔偿，而是连夜就召集人手修补起来。

　　商信见此情形，也没有坚持，转身和明月若离便走进了对面的酒楼。

　　酒楼中人不多，就算这小镇再热闹，此时也不会有多少人来这里喝酒。

　　准确的说，整个店铺中，此时只有一个客人，也正是因为这一个客人，酒楼还没有关门。

　　而这个人商信和明月却都认识。他竟是从绝域冰原出来的白鹿。

　　白鹿，就是那个唯一活着的妖。他离开绝域冰原并没有走远，而是在这里喝起了酒来。

　　他已经喝了两个时辰，却还在喝，而且喝的很快。

　　看见商信走进来，白鹿明显愣了愣，好一会儿才道：“商信，没想到你竟然可以活着出来。”

　　商信笑笑，带着若离和明月直接来到白鹿的桌边坐下，道：“为什么我不能活着出来？”

　　白鹿没有立刻回答商信的话，而是让小二又重新置办了一桌上好的酒菜，然后才道：“那三个人很厉害，我没想到你竟然能够从他们的手下活着逃出来。”

　　“逃出来？”明月给自己倒了杯酒，道：“为什么要说我们是逃出来的？我们可是杀了那三个老头，摘了月光草大摇大摆的走出来的。”

　　“杀了他们？”白露的表情僵住，他看向若离，却见若离正好奇的打量着自己，显然对方的眼睛已经好了。白露道：“你们真的杀了他们，这实在是让人想不到。”白鹿是真的没有想到，商信竟然比三个天字号更厉害。怪不得他不需要自己的帮助，而是用语言把自己给挤兑了出来。

　　商信也给自己倒了杯酒，没有再那三个老头的事情上纠缠下去，而是道：“白鹿，你接下来打算去哪里？”

　　白鹿却也没有接商信的话，而是突然问道：“商信，你出来的时候，绝域冰原有没有发生什么变化？”

　　“变化？”商信想了想，道：“还真有，我们走的时候，看见海中有无数的生物爬上了绝域冰原。”

　　听得商信的这句话，白鹿的脸色突然就变了。


第563章 恐怖的传说

　　白鹿紧紧的看着商信，道：“那从海中爬出的是不是魔兽？”

　　商信点了点头，看白鹿一脸郑重的神色，商信的脸色也是郑重了起来，道：“那些鱼龟虾蟹爬到岸上之后，整个绝域冰原突然就魔气冲天。”

　　白鹿眨了眨眼，端起酒杯，一口喝干杯中酒，道：“原来传说果然是真的。”

　　“嗯？”商信好奇的看着白鹿，忍不住道：“什么传说？”

　　白鹿道：“这是在我们妖族中流传的传说，在万年前，这个世界是没有海的。是因为魔王打通了魔界的通道，才使得这个世界发生了变化，绝大部分地面下陷。从而出现了海洋。一个大陆也四分五裂，变成了数块。而现在海中的生物其实都是从魔界而来，都属于魔兽。月光草是天地间至灵之物，它吸收的月之精华是世间最纯洁的灵气。月光草只生长在海的中间，只要这世上还有一株月光草的存在，便能压制住海洋中的生物，不让它们魔化。但只要月光草在这世上消失，海中的生物就会立刻恢复它们原本的形态，变成魔兽。”

　　“就那么一株小小的月光草，就能压制住这个世界所有的海中生物？”明月奇怪的看着白鹿，有些不相信的说道。

　　白鹿再次喝干杯中的酒，道：“我也不相信会有这样的事情，但是却已经实实在在的发生了，你们都看见海中的生物魔化了，那就证明这传说是真的。这世界恐怕用不了多久，就要被魔王占领了。”白鹿长长叹息一声道：“无论是妖还是人，都阻止不了魔王了。”

　　在听得白鹿的话后，商信的脸色也变了，但是却不是因为魔王，而是商信想到了另一件事情。

　　商信一下子站起来，连声音都突然变得颤抖，道：“你说整个世界的海洋生物都会变成魔兽？”

　　白鹿点了点头，“传说中就是这样说的。”

　　商信的脸色又变，变得苍白，他突然转身就向着外面走去，道：“我们快走！”

　　话音还没有落，商信的人已来到了酒馆外，他仰天发出一声长啸，这是用了体内的灵气发出的啸声，这声音竟是震得整个小镇都一阵颤抖。

　　随着商信的啸音发出，不远处的天空也传来一声长啸，这是火龙的啸音。

　　从商信的声音中，火龙能够听出商信是在召唤它，而且是很急切的召唤。

　　两次呼吸的时间，火龙便出现在小镇上方，身体快速的落下来。

　　这一次小龙落得很急，一点也没有加小心。

　　“砰！”一声巨响，小龙重重落下，之前被它压毁的那家院墙此时才刚刚修好，现在却又被火龙压塌。

　　那家刚刚准备进屋的主人，看见这样的情形好玄没哭出来。

　　但是商信此时却是连看都没有看他一眼，根本没有再想要赔钱的举动。

　　这个时候，明月和若离也来到了商信身边。

　　“我们走！”商信抓着若离的手，直接带着若离上到了火龙背上，明月连忙也跟着跳了上去。

　　“小龙，走！”商信又是一声大喊。

　　小龙低啸一声回应，巨大的身体凌空而起，转眼间便消失在天边。

　　地面上只留下那个再次被压塌院墙的主人哭笑不得的站在那里。

　　……

　　狂风呼啸，小龙用最快的速度飞行，这是商信吩咐的。

　　坐在小龙背上的若离，只能听见呼啸的风声，她的心狂跳不已，因为她也想到了商信在担心什么，那同样也是让她极为害怕的事情。

　　“商信，到底怎么了？”明月在商信身边大声问道。

　　此时商信的眼中竟是现出浓浓的惧意，那是从内心深处发出的害怕，明月还从来也没有见过商信怕成这个样子，她的一颗心瞬间就乱成了一片，此时她竟是连冷静的思考都不能了。

　　商信深深吸了一口气，道：“如果白鹿说的传说是真的，妈妈她们现在就危险了。”

　　“嗯？”明月愣了愣，随即脸色也是瞬间变了，变得比商信还要苍白。

　　炼器城也在海的中央。

　　如果那里也发生了绝域冰原的情况，也有无数的魔兽涌向炼器城……

　　明月不敢想象接下来会发生什么。

　　一直以来，他们都认为炼器城是一处安全的地方，那里连一个魔兽都没有，便是魔王要刻意寻找，都很难在茫茫大海中找到炼器城这样一个小小的岛屿。

　　因此，商信和明月一直也不太担心魔王会给这个世界带来什么样的灾难，在两个人的心中，世人的死活都和他们一点关系也没有。只要炼器城还好好的，只要那座小楼还好好的，就一切都好。

　　可是现在，白鹿竟然说整个海中的生物都会变成魔兽，那么炼器城就不是一处安全的地方了，不但不安全，而且还成了最危险的所在。

　　商信怎么能不害怕？他活着，就是为了那座小楼，就是为了那小楼中的人。

　　而若离和明月也同样害怕，那小楼比她们的命还要重要。

　　“小龙！再快点！”明月突然大声喊道。

　　“嗷呜！”小龙猛然发出一声震天的长啸，那已达到极限的速度竟是真的又快上一些。它也听懂了商信的话，它也急得不得了，那小楼，对于火龙来说也一样重要。

　　那小楼中的每一个人都是它的朋友，那里每一个人都可以骑着它在天上遛弯，而别人，绝对没有这个权利。

　　若离看了看商信，又看了看明月，她连一句话也说不出来，风太大。

　　虽然她坐在商信和明月的中间，但是还是有一些空隙的，风吹进来，若离连嘴都张不开。

　　明月发现这情形，连忙挥手布置了一个淡蓝色的光罩，把三个人罩在中间，刚刚情急，商信和明月竟是都忘记了这一点。

　　还好若离现在已经拥有了合体境的身体，不然还真承受不住这样的狂风。

　　耳边的风声一下子就消失不见，若离连忙说道：“毕竟那只是一个传说，未必就是真的，也许炼器城现在一点事情都没有呢。”若离如此说，是想安慰商信和明月，也是想安慰自己。只是，在说话的同时，她的心还是砰砰狂跳，连她自己都有点说服不了自己。

　　明月道：“可是绝域冰原确实是出现了无数的魔兽，这一点足以证明传说是真的了。”

　　若离道：“也许是因为月光草就在绝域冰原的旁边，采下月光草才会出现那种情况，我不信只是那么小的一株草就能影响整个世界。”其实，若离比商信和明月还要害怕，她的心中还有一种自责。若是那传说是真的，她就成了千古罪人了。若不是因为她，商信和明月也不会万里迢迢的去到绝域冰原采集月光草，那就什么事情都不会发生了。

　　“但愿传说是假的。”商信说道：“我也不相信那么小的一株草，能起到那么大的作用。”

　　话虽如此说，可商信眼中的担心却是一点也没有减少，毕竟他们都是亲眼看见海中的鱼龟虾蟹都变成了魔兽的，在以前，根本就没有这样的魔兽。既然绝域冰原的魔兽能够变异，别处的自然也可以。

　　这世界发生的奇异的事情，又有多少是能够以常理推测的？又有多少能够让人理解得了呢？

　　明月的眉头也是一点也没有舒展，她怔怔的看着前方，好一会儿才道：“要多久，我们才能到达炼器城？”

　　商信道：“最快也要半个月的时间。”

　　是的，半个月。

　　即便他们不吃不喝不睡，一直不停的赶路，也要半个月才能够到达炼器城。


第564章 炼器城的危机

　　炼器城。

　　晓晓和柳莽正在一家小店里吃酱牛肉，柳莽是被晓晓硬拉出来的。带着柳莽出来，晓晓就不用付钱了。

　　柳莽也乐得出来，只要自己请晓晓吃一顿酱牛肉，那么这一天晓晓就绝对不会要找他练练。所谓吃人的嘴短，大概就是这个道理。

　　不过晓晓也只是短一天而已，第二天她就会忘记柳莽请她吃饭的事情。该怎么对待柳莽就还怎么对待柳莽。

　　两人在这小饭馆中吃的正欢，这酱牛肉的味道确实不错，不只是晓晓一个人迷上了，柳莽其实也很喜欢吃。

　　而就在两个人吃到一半的时候，突然听得远处传来一阵奇怪的声音。

　　“嗯？”晓晓仔细的听了一会儿，道：“海边怎么会有这么大的动静？这是什么声音呢？”

　　柳莽却是听不真切，他还没有达到合神境，而晓晓却是已经达到了合神境顶层，两个人之间的差距可不是一点半点。

　　“还能是什么声音，海边自然就是海浪了。”柳莽一边叼着半块牛肉，一边含糊不清的说道。

　　晓晓却是摇了摇头，道：“不是，这不是海浪的声音。”

　　“那是什么？”柳莽毫不在意的问道。

　　“不知道，这声音太杂，听不出来。”

　　而就在两人说话的时间，屋子却突然就暗了下来。

　　“嗯？阴天了？”柳莽抬起头向着窗外看了看，他还记得自己和晓晓出来的时候还是青天白日的，这怎么说阴天就阴天了呢？而且这来的也太快了吧。

　　可随即，柳莽就发现了不寻常，他看见大街上已是笼罩了一层雾气，使得外面的情形都看不真切。而那雾气竟然还是黑色的，把天上的阳光都隔住。

　　柳莽的眉头一下子就皱了起来，道：“魔气！”

　　在白玉城的时候，柳莽和晓晓没少出去打变异后的魔兽，他对魔气可是极为熟悉，因此这一看，便发现了这黑色的雾气正是魔气，虽然此时的雾气还不浓，但柳莽还是能够感觉到那股气息。

　　“这里怎么会有魔气？”晓晓也是愣了愣，可随即就反应了过来，她一下子站起来，道：“不好，我们快回小楼！”

　　“快回去！”柳莽也是大喊一声。

　　两个人连饭钱也没顾得上给，直接就跑了出去。

　　这个饭馆离小楼很近，两个人都是用了最快的速度，不过是几次呼吸的时间，便到了小楼。

　　柳莽和晓晓刚刚回到院中，便见无为和玲玲，魔神和他的妻子，云子轩一家人都来到了这里。

　　“怎么回事？”云子轩问道。他是被无为拉着来的，虽然云子轩也听到了那奇怪的声音，但是和柳莽一样，他也没有在意，直到无为拉着他们一家人出来，看见了外面的魔气，云子轩才知道发生了不寻常的事情。

　　“不知道。”所有人都摇了摇头，此时，谁也不知道到底发生了什么事情，但是每一个人都能感觉得出来，危险正向着他们一点点接近。

　　因为这院子里的魔气越来越浓。

　　红妈、袁青、碧莲、韩飞、碧华，还有陈景然和三个妖妻，小楼内所有的人此时都坐在大厅中闲聊。

　　见院子里突然来了这么多人，他们都觉得奇怪，连忙也走了出来。

　　袁青见一个个都是一脸凝重之色，忍不住问道：“怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　“嗯。”晓晓说道：“这里可能有危险。”

　　“危险？什么危险？”

　　“海里的鱼鳖虾蟹都爬到了岸上，现在已经到了炼器城。”一个声音突然从半空中传出，声音还未落，一个人影已出现在众人面前，是神医王子铭。

　　王子铭才一落下来，便一脸担心的道：“这魔气就是海里的生物发出来的，它们都变成了魔兽。”

　　“魔兽？”所有人都愣愣的看着王子铭，道：“海里的生物怎么会是魔兽？”

　　“我也不知道。”王子铭说道：“我刚刚特意去看了一下，好像整个海域的生物都聚集在了这里，根本就无法估计有多少数量，可能要不了多久，就会到达这里了。”

　　这小楼是炼器城的中心，若是到了这里，那可以说已经覆盖了炼器城。

　　所有人的脸色都变了，无论怎么想，他们也想不出来海里的生物为什么会突然变成魔兽。但是王子铭说的话绝对不会假，他本就不是一个喜欢开玩笑的人，更不会在这个时候开玩笑。

　　“那我们现在要怎么办？是不是离开这里？”魔神说道。

　　晓晓摇了摇头，道：“不行，妈妈和碧华姐姐都在，我不能走。”

　　袁青红妈和碧华都不是修炼之人，她们不能凌空飞行，炼器城在大海的中心，便是走也没有地方走。要带着三个普通人飞行一段路程还可以，但是在这茫茫的大海上，最少十几天的飞行时间，他们不可能把这三个人带走。

　　乘船更是不行了，海里的生物都跑到陆地上了，在海里还会安全吗？

　　若是此时晓晓的火龙还在的话，就一点问题也没有了，它可以带着所有人安全离开。

　　但火龙现在却和商信在一起，正疯了一样的往回赶。

　　晓晓摘下月光草的时候是黄昏后，而这里的生物变异却是在清晨，它们并没有在同一时间魔化，也幸亏是这样，若是晚上，还不知道能不能立刻就被晓晓等人发现呢。

　　“我也不能走！”云子轩也说道。他的母亲柳怡和妻子王晴都是普通人，也一样离不开炼器城。而且就算只有云子轩自己，此时他也不会离开。

　　他不可能抛下商信的亲人不管。

　　不只是云子轩，这里也没有一个要走的人。

　　魔神那么说，只是想知道一下大家的意思，他现在也走不了。他的妻子也不会飞行，魔神在给晓晓传功之后，变成了只有合神境的实力，他带不走自己的妻子，自然也不可能独自离开。

　　“那我们就只能与魔兽一战了。”无为说道：“我估计不会只有我们这里发生异变，别的地方应该也一样，相信很快就会有人知道海中的变化，只要我们能够撑住一段时间，白玉和商信必然会赶回来。”

　　无为说的很有道理，白玉和商信若是知道了海中的变化，自然会在最短的时间内赶来。只是炼器城距离外面的世界是在是太远了，他们要撑住的这一段时间绝对不会短。

　　晓晓眨了眨眼，突然道：“妈，我们家还有多少吃的东西？”

　　“嗯？”红妈和袁青忍不住愣了愣，晓晓管这两个人都叫妈。

　　不过随即她们便反应过来，这是要打一场持久战啊。

　　“应该还够四五天吃的。”红妈说道。

　　“不够，我去买！”晓晓的反应很快，还没开始打，就先想到了吃的问题，这确实不是普通人能够想到的。

　　柳莽忍不住咧了咧嘴，一脸好奇的看着晓晓，他实在是想不通这小丫头一天到晚脑子里都在想些什么。

　　而晓晓在话还没有说完的时候，她的人就飞出了院子，而不过是诸人说几句话的时间，晓晓又折了回来，她的手中已经拎了一大袋子的东西。她把东西放在地下，柳莽好奇的走过去，却发现这袋子中竟有半袋子的酱牛肉。

　　“呃……”柳莽终于明白晓晓为什么能够想到吃的问题了，她是惦记着她的酱牛肉。

　　“我们要怎么抵抗那些魔兽？”王子铭突然说道。

　　魔神想了想，道：“就守住这个院子，我们这么多人，相信不会很难。”

　　“嗯。”众人都点了点头，有实力的纷纷散开，形成了一个圈，把红妈袁青等没有修炼的围在中间，静等着魔兽前来。

　　他们并没有想着护住整个炼器城，那根本是不可能的事情。

　　院子中的人准备好一切之后，那杂乱的声音也越来越近。


第565章 魔兽来袭

　　晓晓等人站在小楼的院子中，听着那声音越来越近，而且他们还看见，炼器城的所有建筑，由远到近开始一栋栋倒塌，激起漫天的烟尘混合在半空的黑雾中。

　　直到晓晓和柳莽走出来不长时间的酒馆也倒塌之后，他们终于看见了从海边爬上来的魔兽。

　　房子大的乌龟，带着四只脚的鱼，比人还大的虾，一头就拱倒一间房子的大螃蟹，没有脚却能滚着前进的贝……

　　真是要什么有什么，凡是海中的生物，这里都有，而且只有想不到的，没有看不到的。

　　但这些却还不是最让人担心的，最震撼人心的，是这些生物的数量，此时的炼器城除了城最中心的这栋小楼，已经再没有一个突起的建筑，炼器城就在这么短的时间内被夷为了一块平地。

　　放眼看去，从这小楼一直到海边，都是密密麻麻的海中生物，之间绝对没有半点地面露出来。

　　漆黑的魔气就在这些生物上方三米处形成，若此时天空中有人经过，一点也看不见炼器城这块岛屿，也不可能知道这里正在发生着什么。

　　“我靠，这么多。”柳莽的脸色已经有些变了，虽然还不知道这些魔兽的实力强不强，但是就这数量也绝对不会容易对付。最关键的一点，是这些魔兽的另一头一直连接在海里，根本就不知道有多少，若是就这么源源不断的往外爬，谁能受得了？

　　小楼的院落中每个人的脸色都很郑重，见魔兽马上就要来到眼前，陈景然连忙挥手，一道金黄的结界立时形成，罩在了整个院墙之上。

　　神之结界。

　　就在这结界才刚刚形成，那无数的魔兽已是到了结界外，“咣咣”的撞在结界之上。

　　魔兽的数量实在是太多了，前仆后继，无尽无休。而那无数的魔兽身上也有黑色的魔气涌动，撞在结界之上，那魔气的黑色与结界的金黄色竟是相互腐蚀，不过片刻间这结界就变淡了许多。

　　结界内的陈景然脸色竟在瞬间变得苍白。

　　“怎么了？”无为发现了陈景然的异样，连忙问道。

　　陈景然张了张口，竟是猛然吐出一口鲜血，道：“神之结界挡不住它们，魔气和神之结界竟然能相互腐蚀。”

　　“那快撤了结界！”魔神突然说道：“用自己的力量布置结界，而且要能够攻击的结界，我们不能用结界硬抗。”

　　“好！我来布置结界。”无为应道。

　　在说话的同时，无为的双手连点，每一次点出，便有一道青色的光芒落在院落的一角。

　　无为一共点出三十二指，三十二道光芒射向各处，竟是布置成了一个奇异的八卦图形。

　　随后，无为的右手一挥，一片青光向着四周而去，把三十二个点连接起来，瞬间便形成了一个结界。

　　这是一个圆形，却又不是纯圆的结界。

　　“好手段！”看见无为布下的结界，魔神忍不住赞道：“把所有的受力面都巧妙的转移出去，让任何力量都无法对这个结界击实，可以发挥出所用灵气数倍的作用，这应该算是一个阵法了吧？”

　　无为点了点头：“这算是一个防御阵法，不知道这些魔兽的实力如何，连神之结界都挡不住，我这结界也未必能够抵挡多长时间。不过这个结界只抵御从外面攻击的能量，里面的能量却可以释放到外面，不会阻碍我们的攻击，因此现在必须攻击那些魔兽，尽量不让它们接触到结界。”

　　“嗯。”听得无为的话，晓晓和柳莽等人连忙跑到结界边缘，挥拳便向着外面的魔兽打去。

　　一时间，一道道灵气从结界中涌向外面，无数的鱼龟虾蟹立时被轰得支离破碎，成片成片的死亡。

　　晓晓打的过瘾，一边打一边道：“这些魔兽菜得很啊，比以前最低等的风狼都不如。”晓晓说的是没有变异前的风狼，这些魔兽在她的能量轰击下，确实是一点抵抗的实力都没有。

　　不过晓晓却忘记了一点，她现在的实力已经达到了合神境顶层，也不是当初打风狼的时候了，现在便是合灵境的实力，在她手下也自然没有抵抗的份。

　　当然，这些海中爬出来的魔兽确实也不是很强，便是还没有达到合神境的柳莽也能一轰一大片。

　　“陈景然，你的神之结界为什么会抵御不住这些魔兽呢？”也在结界边向外不停轰击的王子铭忍不住问道：“神之结界即便不能守住，也不应该在这么短的时间就废了才对呀？”

　　此时的陈景然并没有和其余的人一样守在结界边缘，就刚刚那一刹那，他伤的竟然不轻，此时嘴角还在不住的溢出鲜血。若不是刚刚神医王子铭给他吃了一包药，恐怕现在都已经人事不省了。

　　“我也不知道啊。”陈景然虚弱的说道。

　　“我知道。”魔神突然说道。

　　“哦？”所有人都转头看向魔神，道：“这是怎么回事？”

　　魔神道：“神之结界是神传下来的结界，只有在合神境之后才能得到神的传承，才能布置神的结界，那上面有神的气息，所以防御力才能比普通的结界强上无数倍。而魔气却天生是神气的克星，两者并没有谁高谁低，却是互相克制，就像水和火一样不能相溶。”

　　若是商信此时在这里一定会说，水和火也是可以相溶的，而且完全融合后才是最强的存在。万年前唯一的真神苏苏的灵气，就是水火相溶后的灵气。

　　但是现在这里的人自然不能理解水与火更深层次的含义，他们都是点了点头，都很认同魔神的话。

　　魔和神是两个对立的存在，魔气和神气自然也是互不相容，这是很正常的一件事情。

　　神之结界在魔兽的面前，便失去了它强大的防御能力，这道理再也简单不过。

　　一行人一边说话一边攻击，但是他们却并不能阻挡所有的魔兽接触到结界，外面的魔兽实在是太多了，而他们又不可能使用全部的力量去消灭魔兽。如果只是能看见的这些，相信这些人都会放手一搏，但是那海中还是有无数的魔兽源源不断的向外爬，数量无穷无尽，根本不可能被杀光。因此他们也都得保留体力，以便可以支持长时间作战。

　　而在这样的情况下，便不时有魔兽从他们的能量空隙间穿过，源源不断的撞击在结界之上。

　　如此的情形足足过了一个时辰之久，无为的结界在遭受不断撞击的情况下，竟是一点事也没有，整个结界，便是连一丝细微的裂痕都没有出现。

　　“无为道长，你这结界比神之结界可要厉害多了啊。看来要对付魔兽，还是用普通结界来的好。”见自己这方很安全，柳莽大笑着说道。

　　“倒不是说普通结界比神之结界强。”魔神接过柳莽的话道：“能够坚持这么长时间，一方面是因为无为这个结界很奇妙，它能卸去外面攻击最少一半的力量。而另一方面是因为无为的实力本身就很强大，有他一直在补充着结界的能量，才能使得这结界一直保持着完整，若是布置下结界后就放任不管，恐怕这结界也早就碎了。”

　　魔神一边说，一边看向无为，眼中露出赞许之色。这些人中也就无为有这个能力，布置下结界之后还能够把自己的灵气输入到结界之上，别人是万万做不到这一点的，便是魔神自己也不行。

　　这就是道教的神奇之处了，便只是一个结界，它们也能弄得和别人不同。

　　无为此时正站在结界的正中央，和袁青等人站在一起，他得时刻注意着结界的情况，好随时向危险的地方输送灵气，因此并不能和别人一样跑到结界的边缘进行攻击。听得魔神的话，无为笑着道：“还有第三点，是因为你们一直攻击，使得大部分的魔兽都接触不到结界，不然只是我一个人的话，又怎么能够抵挡得了呢。”

　　顿了顿，无为又道：“只是不知道这些魔兽会不会一直攻击下去，也不知道后面会不会出现更厉害的魔兽。若是长此下去，就算再有第四点第五点，我们也抵挡不住。”

　　听得无为的话，所有人脸上的笑容都消失不见。

　　是啊，这要是一直这样持续下去，他们就是再厉害，又能坚持得了几天呢？


第566章 十五天的坚持

　　三天后。

　　炼器城的战斗还在继续，十来个人和数不清的魔兽之间的战斗。

　　此时，小楼的院子中每一个人都笑不出来了。

　　三天的时间，他们已记不清自己杀死了多少魔兽，但是现在他们所面对的，却一点也不比三天前少。

　　那魔兽杀死多少，海中就会爬上来多少。而且随着时间的一点点过去，爬上来的魔兽实力竟是越来越强。如果说第一天爬上来的魔兽只有合体境的实力，那么第二天爬上来的就达到了合体境顶层。

　　现在是第三天，魔兽的实力已是达到了合灵境的实力。

　　当然，这对于院子里攻击的人来说，杀合灵境和合体境并没有什么不同，魔兽都是一点抵抗的实力都没有。

　　但是无为却不行，无为要支持结界，而合体境的撞击与合灵境自然完全不同。无为的压力大增。

　　何况这还只是第三天，若是后面上来的魔兽实力再增加呢？

　　“无为，你怎么样？”陈景然一边攻击着结界外的魔兽，一边问道。

　　经过三天时间的修养，再加上王子铭的治疗，陈景然的伤势终于痊愈，能够参加战斗了。这也给无为减轻了很大的压力。

　　无为深深吸了口气，道：“虽然现在还能坚持，但若是一直这样下去，恐怕这结界保证不了太长时间。”

　　“那若是照现在这样的攻击强度，还能坚持多久？”陈景然又问道。

　　“现在这样的强度，我能坚持半个月。”无为说道：“但是后面的魔兽若是越来越强，就不知道能坚持几天了。”

　　所有人都是叹息一声，谁都没有再说话，照这三天的发展看来，后面的怪物肯定会越来越强，他们恐怕很难等到白玉或商信赶来了。

　　第四天。

　　还好，魔兽并没有太大的变化，依旧是合灵境的实力，虽然从合灵境初阶变成了合灵境中阶，无为应付的也还算轻松。

　　如此，又是一个星期过去，距离众人被困已是第十一天。

　　魔兽依旧是合灵境的层次，这让众人心中都是暗道侥幸，若是怪物一天升一级的话，恐怕他们根本就坚持不了这么长的时间。

　　但是，现在的他们却也不好受。

　　十一天的时间不眠不休，而且要不停的攻击源源不断的魔兽，便是他们一直都控制着体内的灵气，一点也不敢挥霍，但是这么多天的时间，却还是有些受不了。

　　此时，每个人的脸色都很不好看，苍白中透出一种青色。尤其是无为，他比任何人都要累，他要支持整个结界，便是想节省也不行，魔兽对结界造成多大的伤害，他就要补充多少灵气上去，少一点都不行。

　　“魔兽还会不会变强？”柳莽一边挥出手中的刀，一边说道。

　　“一定会。”魔神接道：“虽然这些天看起来魔兽的实力变化不大，但是却是一直在增强的，只是这个过程很缓慢罢了。”

　　对这一点所有人都深有体会，这魔兽虽然一个星期前就是合灵境的境界，现在也依然还是合灵境，但是却并不是没有变化。从海中爬出的魔兽一直都在增强，而一旦它们突破合灵境，达到合意境的话，无为便很有可能支持不住，合灵境到合意境是一个大境界的提升，那将会发生质的变化。

　　所有人心中都想到了这种可能，可是谁都没有说出来。

　　第十二天。

　　炼器城上方的黑雾突然浓郁了一倍。

　　从海中爬出的魔兽身上都带着浓郁的魔气，和之前的魔兽大不相同。

　　还没等这批魔兽来到面前，晓晓等人便都发现了这一点，所有人的脸色都变了。

　　合意境！

　　这后面来的魔兽绝对达到了合意境的程度。

　　晓晓的眼睛眯起，道：“无为道长，你估计还能顶多久？”

　　无为想了想，道：“三天，我最多也就能坚持三天，而且还得是魔兽没有继续变化的情况下，便是达到了合意境中级都不行。”

　　“要是达到了中阶呢？”晓晓又问道。无为苦笑了笑，道：“要是达到了中级，我连一个时辰也坚持不了。”

　　魔神突然道：“按照之前的情况来看，这些魔兽不至于在几天的时间内就能达到合意境中级。但即便这样也不是我们能够应付的。”

　　“嗯。”王子铭点了点头，道：“我们现在能做的就是尽量拖延时间了，希望商信能够及时回来。”

　　所有人都点了点头，是的，他们现在什么也做不了，唯一能做的，也只是尽量多坚持一些时间而已。

　　这个时候，除了袁青等不会武功的人，所有的人都可以离开，海中的魔兽数量虽然无尽无休，但是它们却并不会飞行，只要到了空中，便是魔兽实力再强也是一点办法也没有。

　　可是，这院子里的人，却没有一个想要离开的。

　　柳莽不走，晓晓不走，这里就是他们的家。

　　魔神不走，魔神还要保护他的妻子。云子轩不走，云子轩是有情有义的男子汉，即便他的妈妈和妻子不在这里，他也不会走。

　　无为也不走，在清风寨的时候无为都没有走，何况这个时候，无为为了朋友可以两肋插刀。

　　陈景然和王子铭也不走，他们两个人完全可以走的。

　　这两个人都没有和商信建立血契，准确的说，他们都不是商信真正的臣。而且他们也不用为亲人担心。

　　王子铭孤身一人，陈景然的三个妖妻都可以飞行，完全可以和陈景然一起离开这里。狐妖蛇妖和豹妖此时也站在结界的边缘攻击外面的魔兽，他们的实力比柳莽还要强，每个人都至少达到了合神境的实力。

　　她们随时都可以离开，可这三个妖却是一点要走的意思都没有，这么长时间，她们和小楼中的人也有了感情。就算没有，她们也不会离开，三个妖妻一切事情都听陈景然的，便是陈景然要她们死，她们都不会皱一下眉头。

　　从陈景然带着她们离开迷雾森林的那一刻起，她们的一切便都是属于陈景然的。要知道，那个时候她们还是妖兽的形态啊。

　　又是三天后。

　　海中的魔兽依旧密密麻麻的占据了整个炼器城。

　　小院中的人还在坚强的抵抗着。

　　只是这个时候，无为布下的结界却已经不再牢固。此时的结界上已经有了裂痕，无为已经修不起来。结界本身的光芒也黯淡了许多，看上去随时都有破碎的可能。

　　结界边上的诸人也不再保留实力，每一次的攻击都倾尽全力，他们必须尽最大的努力杀伤魔兽，以减缓无为的压力。

　　可是现在他们已经不停的攻击了十五天。便是以前再保留，现在体内的灵气也不会剩下多少，他们现在的攻击力度，还不如一开始保留实力的时候强。

　　柳莽。

　　柳莽每一次挥刀，嘴角都会有鲜血溢出。他体内的气息已经乱了，若是再这样下去，他非活活累死不可。

　　但柳莽却没有停，这个时候他不能停，他停下来，很可能瞬间导致结界破碎。

　　此时，每一个人其实都不比柳莽好上多少。虽然晓晓等人依然比柳莽强，但是他们要照顾的范围也要比柳莽大，承受的压力一点都不小。

　　魔兽的实力果然如魔神所说，变化的不大，现在依旧是合意境初级的阶段。但是随着时间一点点过去，这支队伍的潜力已经达到了极限。

　　若是平常，这样的身体状况，他们早已经倒了下去。可现在却一个个兀自咬牙硬撑，只因为，在院子的中央，有他们的亲人。

　　魔兽一片片的死亡，又一片片的涌上。根本就杀不完。

　　天空中是一层浓浓的黑雾，魔气冲天！

　　这个时候，一头巨龙正从遥远的海边赶来，还距离上万里，便已经发现了炼器城上空那冲天的魔气。

　　“小龙！快！”一个嘶哑的声音焦急的喊道。


第567章 霸王击

　　炼器城中，结界上的裂痕越来越多，无为的嘴角已是现出丝丝血迹。

　　袁青和红妈看着无为和依然坚持在结界边战斗的人，两个人的眼角都有些湿润。虽然她们不是修炼之人，但是两个人都清楚，若不是为了她们，很多人都可以从容离去。

　　“无为道长，你不要再坚持了，你还是离开这里吧。”袁青突然说道。

　　无为摇了摇头，张开嘴，却是没能发出声音，而是一口血喷了出来。他连忙把嘴巴闭上，知道自己已经无法说话，便不再开口，只是眼中的神情却很坚定，无论谁都能看得出来，他绝对不会在这个时候离开。

　　“王神医，你还是离开这里吧。”红妈转头看着脸色苍白的王子铭道：“留在这里，也只是白白送了性命而已。”

　　王子铭也是摇了摇头，“这里所有的人都是我的朋友，我王子铭做不出抛下朋友的事情。”

　　“陈景然，你……”红妈又转过去对陈景然说道。

　　只是话还没有说完，陈景然便打断道：“死比一辈子的内疚要痛快许多。”

　　“姐姐，别再劝了，他们都不会走的。”袁青拉了拉红妈的胳膊，道：“商信交到了一帮好朋友。”

　　红妈点了点头，却没有再说话，因为她突然听见噼噼啪啪一阵响，然后便看见无为布置的结界碎裂，转瞬间便消失在空气中。

　　“啊！”红妈忍不住惊呼一声。随着结界的破裂，那密密麻麻的怪物立时便向着院子中涌来。

　　而就在这个时候，在所有人都没有反应过来的时候，晓晓却突然一下子就跳到袁青面前，她的手一伸一缩，手中便多了一杆五米长枪。

　　霸王枪！

　　晓晓极快的把枪绕着身周旋转一圈，一蓬青蒙蒙的雾气随着枪身向着四周溢出，只是眨眼间，那青气便形成了十数个光罩，罩住了院子中的每一个人。

　　这是神枪打下的烙印，就像碧华在青牛村拉动毁灭神弓时，在商信和明月等人身上打下的烙印一样，这是防止神枪伤到自己人的烙印。

　　“霸王击！”晓晓一声大喝，她的人突然凌空而起，在空中灵巧的翻了个身，变成头下脚上的姿势，随后整个身体急速下坠，手中的枪重重插在地面之上。

　　这是霸王枪上自带的武学霸王击，神级武学。

　　随着枪的插入，整个地面都震动起来，一道肉眼可见的能量波紧随着地面向着四周扩散而去。

　　这能量瞬间传遍整个炼器城。

　　地面之上所有的生物，除了被晓晓打上烙印的院子里的人，再没有一个能够活着的了。

　　能量所过之处，炼器城上密密麻麻的魔兽竟是全部死亡，不管是房子大的乌龟，还是横着走的螃蟹，都被这强横的能量轰击得四分五裂，随即消失，只留下鲜血洒满了地面。

　　而这能量覆盖了整座炼器城竟是还没有结束，直接又冲进四周的海水中，随即，便见有无数的魔兽从海底飘了上来，密密麻麻的尸体在海面上飘了厚厚的一层。

　　静。

　　整个世界好像一下子就安静下来，没有了魔兽，四周突然变得一点动静都没有。

　　院子中的人也都愣住，谁也没有想到，晓晓竟然强横到如此地步，只是凭借着一己之力，在转瞬间便杀光了整个岛屿上的所有魔兽，而且还有附近海域的。能够看得出来，炼器城附近海域的魔兽也被晓晓这一击杀了个干净。不然不会都过了半刻钟，海中还没有一只魔兽冒出来。

　　“晓晓厉害啊！”柳莽突然大笑着说道。在这个时候，他还有力气笑得出来，实在是一件很难得的事情。

　　“就照这么打。”柳莽又继续说道：“不过要等接近了再打，那样可以节省很多时间。”

　　晓晓却是没有说话。

　　柳莽来到晓晓面前，拍了拍晓晓的肩道：“晓晓你怎么不说话啊，有这样的实力也不早和哥哥说，害得哥哥一直提心吊胆的。”柳莽现在一点也不担心晓晓和自己练练，看见活着的希望了，他自然不会在乎那些。

　　晓晓依旧没有说话，只是怔怔的看着柳莽，随着柳莽的手落在肩上，晓晓的身体晃了晃，竟是直挺挺的倒了下去。

　　“啊！晓晓！”柳莽这一惊可是非同小可，他连忙一把扶住晓晓，一张本就苍白的脸立时变得更白。

　　“王神医，快来看看晓晓这是怎么了！”柳莽颤抖着喊道。

　　王子铭连忙跑了过来，一只手搭上晓晓的手腕，仔细的探查着晓晓的经脉，好一会儿才道：“晓晓姑娘动用了她不该动用的力量，就像碧华姑娘拉动毁灭神弓一样，这神器的力量还不是她能够掌控得了的。”一边说，王子铭一边看着周围的一片空荡，“神器果然有着神一般的能量，这不是凡人能够控制得了的力量，冒然动用，便会伤及自身，何况晓晓姑娘本来就已经灵气匮乏，在这样的情况下使用神器本身的禁锢武学，必然会遭受重创。这叫神器反噬。”

　　王子铭后面说的话柳莽压根没听懂，也没有去听，他只是听明白了王子铭前面的话，柳莽颤抖着问道：“晓晓也会变成碧华那个时候的样子？也会从一个孩子变成老人？”

　　“这倒不会。”王子铭道：“不管怎么说，晓晓也是达到合神境顶层的境界，即便体内灵气用光，她的身体却依然是合神境顶层的身体，无论是骨骼经脉都不是碧华姑娘能够相比的，并不会出现老化的现象。”

　　“那晓晓会不会有危险？”站在一旁的袁青焦急的问道。

　　“若是全力治疗，我有把握能够治好晓晓的伤势。只是那魔兽一定还会再来，眼前的情况，我根本就没有时间给晓晓治疗啊。”

　　“王神医，你的意思是不是说晓晓治不好了？”

　　王子铭眉头皱起，道：“如果一天之内能够让这里的魔兽消失，我就能够治好晓晓，但若是超过一天，恐怕就来不及了。”

　　王子铭估计的一点也没错，一刻钟后，海边又传来杂乱的声音，无数的魔兽从海中再次涌出，从四面八方向着小楼涌来。

　　晓晓刚刚的那一击虽然神勇，但却也只能缓解一时之危罢了，海中的魔兽数不胜数，根本就不可能杀光。而只要不杀光，小楼中的人就不可能安全。

　　很快，魔兽便又到了近前。

　　“没有了结界，我们根本没有能力阻止魔兽了。”王子铭叹息一声道。

　　没有人说话，所有人都静静的看着已经快到面前的魔兽，此时确实是没有人再有力气战斗了。

　　他们不可能发出晓晓那样凌厉的一击，晓晓刚刚的发威是因为她拥有神器霸王枪，而不是她本身的实力。

　　他们的能量已经在这半个月中消耗干净了。

　　魔兽一点点接近，虽然不快，但最终还是来到了众人的面前，眼看着只有数十米的距离就要围过来了。

　　就在这个时候，天空中突然传出一声响亮的龙吟！

　　“嗯？”听得这声音，所有人都向着天空中望去，只是离地三米，被浓浓的魔气阻住，他们并不能看见三米之上的情形。但是所有人脸上都现出一丝笑意，他们都熟悉刚刚的声音，那是晓晓火龙的啸声。

　　火龙回来了，商信一定也回来了。

　　他们得救了。

　　虽然还看不见火龙，但是所有人都看见两道蓝光从半空中斩下，穿过魔气，直接落在地面之上，落在怪兽群中。


第568章 倒了一地的人

　　火龙的啸声还在空中，两道幽蓝的能量却从空中落下，直接落在炼器城内。

　　而同一时间，一道金黄的结界罩在小楼的院落中，把所有人都护住。

　　能量疯狂肆虐，与刚刚晓晓发动的攻击一样，席卷了整个炼器城。从海中爬出的魔兽再一次死的干干净净。

　　魔兽死光，笼罩在炼器城上方的魔气也是立时淡了许多。一头浑身通红的火龙从空中快速落下，直接落到院子中，落在诸人的面前。

　　这红色的龙当然是晓晓的火龙，商信明月和若离都在。

　　从龙背上跳下，商信仔细的看着院子中的人，一颗心稍稍放下一些。

　　还好，所有人都在，一个都没有少。只是，看见昏迷在柳莽臂弯里的晓晓，商信的心立时又提了起来。

　　“晓晓怎么了？”商信颤声问道。商信的声音沙哑的厉害，他也一样半个月没有睡觉，而且还耗费大量的灵气帮助火龙加快前行的速度，这十五天的时间，商信和明月与被困在这里的人一样，非但没有休息，也在不停的消耗灵气。此时他们的脸色也不好。

　　“晓晓刚刚动用了霸王枪上的能量，被神器反噬。”柳莽说道。

　　“我们快走，现在我还有办法治好晓晓姑娘。”王子铭连忙说道。他必须要尽快的给晓晓治疗，多耽搁一刻，晓晓就多一分危险。

　　“快，都上小龙背上，我们马上离开这里。”商信也立时反应过来，他们必须马上离开，刚刚虽然消灭了整个炼器城的魔兽，但却也用尽了商信和明月全部的力量，两个人虽然没有像晓晓那样受到太严重的伤，却也不可能再发出一次如此强度的攻击。

　　海中的魔兽无尽无休，没有人能够与之抗衡。即便商信和明月再强大，此时也只有逃跑一种选择。

　　一行人连忙上到小龙背上，商信拍了拍火龙的头，道：“我们还得回去。”

　　火龙也不好受，虽然它是上古神兽，但是半个月的持续飞行，也已经筋疲力竭。但是火龙的灵智几乎与人无异，它自然清楚现在自己飞走不可。

　　火龙点了点头，巨大的身躯再次凌空而起，向着来路飞去。才刚刚升到空中几百米，众人便看见下方的海中又有魔兽爬出，不过是片刻之间，便覆盖住整个炼器城。

　　柳莽等人都是咧了咧嘴，暗道好险，若是商信再晚来半刻钟，他们就必死无疑。

　　这一次小龙的速度慢了许多，现在不需要急着赶路了。

　　火龙背上，所有人都聚集在一起，把晓晓围在中央。

　　王子铭从怀中取出一个个白玉做的瓶子，又掏出一包包药粉，在一番调配之后，最后竟是鼓捣出了一个拇指大的药丸出来。

　　把药丸给晓晓服下，王子铭深深吸了一口气，道：“我现在还要用一种特殊的功法给晓晓修复受损的经脉，不过我体内已没有多少能量了……”

　　“我们可以把能量传给你。”柳莽打断了王子铭的话，连忙说道。

　　王子铭摇了摇头，道：“各人的灵气不同，怎么可以传承呢。”顿了顿，王子铭道：“我有一个方法，可以把各种力量集中起来，也能达到效果。只是要修复晓晓的经脉，需要很强的能量才行，以我们现在的力量，不知道能不能够做到这一点。而且即便成功，若是再发生什么危险，恐怕就没有人能够应付了。”

　　“不管怎么说，我们都要救晓晓的。”柳莽道：“王神医，你快把方法说出来，我这就照做。”别看柳莽和晓晓天天在一起吵，还总是被晓晓残虐，但是两个人之间的感情却没有别人能够取代得了。他们之间的那种情分已经超越了亲情。

　　柳莽很清楚，若是自己有危险，晓晓也一样会舍了性命相帮，这一点柳莽可以肯定。

　　王子铭点了点头，又看向其余的人。

　　所有人都是点了点头，纷纷道：“王神医，快用出你的方法吧，我们不可能就这么看着晓晓不管的。”

　　“好！”王子铭道：“那我们这就开始。”

　　话落，王子铭双手抱在胸前，经过一番奇异的动作之后，在他的前方竟是形成了一个用灵气所凝成的漩涡。漩涡在不停的旋转，尖端直指着躺在火龙背上的晓晓。

　　王子铭来到漩涡前，道：“所有人都把灵气输入到漩涡中，经过这个漩涡，你们的灵气会汇聚在一起从顶端射出，到时候我就能借用你们的力量了。”顿了顿，王子铭又道：“修复晓晓姑娘的经脉需要很大的能量，你们必须毫不保留的释放出体内所有的灵气才行，不然若是效果达不到，便一点作用也不会起。”

　　“知道了。”众人都点头应道。

　　由商信为首，所有人都把体内的灵气输入到漩涡之中，一时间火龙背上竟是发出各种各样的光芒来。

　　各种灵气输入漩涡，在漩涡中剧烈的旋转，又从顶端涌出，竟是神奇的把诸人的灵气汇聚成了一体。

　　王子铭在前方轻轻一引，那融合后的灵气便随着王子铭的指引射在晓晓的身体之上，融入她的体内。

　　“好神奇的漩涡！”无为的眼睛睁大，他立时便想到，这要是做成一个阵法，一定会发挥出神奇的力量。

　　这漩涡是医术的一种，只有最顶层的医生才会这种方法，这是用来救人的方法。但是在无为眼中，这绝对可以改造成一个神奇的阵法。

　　“嗯。等有时间了一定得让王子铭教一教自己才行。”无为心中暗道。

　　那灵气在王子铭的引导下，源源不断的进入晓晓体内。众人见此情形，连忙加快了灵气的输送。只是这个时候每个人体内所剩的灵气都不多，甚至若不是晓晓急需要灵气修复经脉，他们根本就连一点都使不出来。

　　很快，柳莽的灵气便消耗贻尽，在把最后一丝灵气输入到漩涡里面后，柳莽一声也没吭，竟是直挺挺的倒了下去。

　　而这，才只是刚刚开始而已，紧随着柳莽之后，无为也倒了下去。然后是陈景然、魔神、云子轩、商信、明月……

　　前后不过是十几次呼吸的时间，除了袁青等普通人，所有人都倒了下去。

　　王子铭眼看着人一个接一个的倒，急得满头都是汗，这灵气还远远不够。

　　而就在这个时候，在火龙的前方突然出现十来个人的身影。那些人转瞬间便来到火龙背上。

　　本来，以火龙的性格，是不会轻易让人上到它的身上的，但是现在火龙却是一点都没有抵挡，任凭那些人上了他的身。

　　王子铭皱了皱眉，眼中现出担忧之色，他连忙回过头来向着那些人看去，一看之后，脸上的担忧却立时散去，转而露出狂喜之色，道：“白玉、上官虹，你们来的正好，快向漩涡中输入灵气。”

　　这来的人竟是白玉和上官虹等人，难怪火龙一点都没有阻止。

　　与白玉一起来的，都是商信的将军，所有的将军都来了，包括兽王蒙丹、巨人王贲临、矮人彭毅，冰火国的冰梁冰柱……

　　他们都已经知道了海中生物发生的异变，于是便立刻向着炼器城而来。他们都知道商信的亲人住在炼器城中。

　　由于都是一个目的地，在路上所有的将军都遇到了一起，此时他们正向着炼器城的方向急急赶路，却正巧看见了商信等人发出的灵气光芒。

　　于是他们才来到了这里，正巧遇见此时的情形。

　　白玉等人也没有问为什么，连忙调动体内灵气输入漩涡之中。

　　王子铭长长呼出一口气，再次引导灵气输入晓晓身体。

　　一刻钟后，王子铭终于停止了动作，转头对白玉道：“好了。”

　　“这到底是怎么了？”白玉停止输送灵气，担心的看着躺了一地的人群问道。

　　“都受了很重的伤，又消耗太大，所以全部昏迷过去了。”王子铭说道：“不过还好你们来的及时，所有人都不会有生命危险。”

　　话音才落，王子铭也直挺挺的倒了下去。


第569章 大难不死的庆祝

　　晓晓醒过来的时候，发现自己在一间极为干净的房间中，阳光从窗外斜斜的射进来，照在身上，暖洋洋的说不出的舒服。

　　晓晓坐起来，伸了个大大的懒腰，四处打量了一番，一时间竟是有些反应不过来。

　　“这不是小楼，小楼中没有这样的房间。”第一时间晓晓便发现了异样，“这是哪？我怎么会在这里？”

　　晓晓揉了揉眼睛，觉得脑中空空的，好像有什么事情自己却想不起来。

　　坐在床边仔细的想了好一会儿，晓晓才回忆起炼器城中发生的事情。在想到那海中密密麻麻的魔兽后，晓晓的脸色立时变了，她猛然从床上站起来，快速的向着屋外跑去。

　　他必须要知道这里是哪，必须要知道其他的人怎么样了。

　　才跑出屋门，晓晓便撞翻了一个人。本来那人是正要进屋的，却还没等推开门，就被冲出来的晓晓撞翻在地。

　　“晓晓，你干嘛跑这么快啊。”地上的人一边说，一边站了起来。

　　“咦？白玉？”晓晓眨了眨眼，见眼前的人却是白玉，她又四处打量了一下，发现这里并不陌生，这是白玉城啊。

　　皇权死后，白玉并没有去京城做君主，而是把白玉城改为京城，他还住在以前的地方。因此晓晓一眼便看了出来。

　　“不是我还会是谁？”白玉咧了咧嘴，没想到晓晓竟然这么大的力气，昨天还人事不省的，竟然这么快就恢复了。看来王子铭果然不简单，神医的名字确实不是白叫的。

　　“白玉，其他人怎么样了？！”晓晓没有问自己怎么会在这里，而是急切的问其他人的情况。

　　“都在这里。”白玉说道：“只不过现在所有人都处于昏迷之中，你是第一个醒过来的。”

　　“有没有事？”晓晓的心已经有些乱了。

　　白玉见晓晓担心的样子，连忙道：“都没有生命危险，晓晓你放心吧。”

　　“一个人也没有少吗？”犹豫了半天，晓晓终于忍不住问出了心中最担心的事情。

　　“嗯，所有人都活着，一个也不少。晓晓，你现在是不是痊愈了？”

　　听得白玉的话，晓晓脸上终于露出笑容，道：“嗯，我都好了。”

　　“走，我带你去看他们。”白玉说道。

　　“嗯，我们快走。”

　　两个人向着白玉来的地方走去，不过片刻间，便来到了一间很大的屋中。

　　屋中有十几张床，每张床上都躺着一个人。

　　晓晓一个个的看过去，陈景然、无为、柳莽……

　　“诶？哥哥和明月也在啊，他们是什么时候回来的？又是怎么受伤的呢？”晓晓眨着眼睛问道。

　　白玉道：“我没有到炼器城，是在半路上遇见主公的，那个时候除了王子铭，他们都已经昏了过去。听红妈说，主公就是在你发出霸王击昏迷的时候赶到的。”

　　“啊！这么巧。”晓晓心中一阵后怕，她甚至能够想象出来当时发生的情形，自己昏迷之后，所有人都再没有能力和魔兽对抗，而就在那个时候，哥哥和明月从天而降，化解了众人的危机。

　　“早知道哥哥和明月回来了，我就不用霸王击了。”晓晓突然说道。

　　白玉笑了笑，“你若是不用霸王击，恐怕主公回来就只能看见你们的尸体了。呃，不对，是连尸体都不会看见。”

　　“那么说，我这一下子还很是时候了？”

　　白玉笑笑没有回话，他并不太清楚当时是什么情形。

　　晓晓在屋中转了一圈，仔细的检查了屋中所有人的伤势，发现果然不足以致命，一颗心算是彻底放了下来。

　　此时，她却又突然想起另一个问题，道：“霸王击是神器中最厉害的武学，以我的能力，还不能够使用那么强大的一招，应该受到神器很重的反噬才对，现在我怎么会连一点事情都没有呢？”晓晓有些疑惑的自语道。

　　“这个我倒是知道。”白玉说道：“我看见你的时候，王子铭正在给你治疗，而且所有人现在还昏迷不醒，也是因为你的关系，他们把所有的灵气都传给了你，所以才会昏迷的。”

　　“呃，原来是我连累了大家。”晓晓声音变小，有些不好意思的说道。

　　“怎么能这么说呢，我可是听红妈说了，在炼器城若不是你，所有人都得死了。你可是小楼的大英雄啊。”白玉笑着说道：“还好主公他们都没有什么大事，几天就会醒过来了。”

　　“那我就在这里陪着他们，等着他们醒过来。”晓晓想了想，道：“白玉国王，麻烦你给我整套被子来，我就在这里住着了。”

　　白玉咧了咧嘴，道：“你要一个国王给你拿被子？”

　　“怎么？不行？”

　　“行是行，但是请你要别人拿被子的时候，就不要叫国王这两个字了，我听着不舒服。”

　　“呀，这才当几天的国王，就听不得别人说话了，这还了得。不行，白玉，我得和你练练。”

　　“免了。”白玉转身就向外走，道：“我拿被子还不行么。”

　　……

　　三天后。

　　黄昏。

　　所有人都醒了过来。只是一个个走路有些发飘，这次对他们的消耗确实太大了。但此时所有人脸上都带着笑容，他们正在院子里喝酒。

　　用大碗喝酒。

　　每一个人都活着离开了炼器城，这确实是一件值得高兴的事情。不管伤的多重，都会有好的一天，而且还有一个只要人不死就能治好的神医在这里，自然不需要担心。

　　只要人都活着就值得庆祝了。

　　所有人都给晓晓敬酒，无疑在这场战斗中，晓晓最后一击立下了天大的功劳，甚至可以说晓晓救了所有人一命。

　　而这样的敬法，结果是晓晓很快就趴在了桌子上，一动也不动了。就算是再海量也架不住这么多人轮着来啊。何况晓晓的酒量并不大。

　　把晓晓撂倒了，接下来就轮到了无为。无为在这一次的战斗中也是大功之臣，若是没有他布置的结界坚持了十五天，小楼内的人还是免不了死亡。若是没有那结界，晓晓就是来十个霸王击也不行。

　　于是，无为也毫不迟疑的趴在了桌子上。

　　见无为也过去了，诸人的目光又放在了王子铭身上。

　　是的，王子铭，最后要是没有王子铭的话，晓晓估计也活不成了。这功劳自然也不小。

　　王子铭见一桌子的人都看着自己，倒也干脆，直接捧起面前的酒坛，咕嘟咕嘟就喝了下去，然后酒坛一摔，人直接就倒地上了，连桌子都省了。

　　在接下来，一桌子人巡视了一圈，纷纷把目光看向了商信，商信就说不出是有功还是有过了，若不是他带走了火龙，诸人也不会被困在岛上。当然，后面若不是商信及时赶回来，他们也不可能活着离开。

　　这样不知道能不能算是将功抵过。

　　但是他们现在是在喝酒，不是在计算功过。

　　谁管他是对是错，反正所有人都开始给商信倒酒。

　　于是，商信也华丽丽的倒下了。

　　……

　　商信再次醒来的时候，又是三天之后。

　　据红妈说，那晚喝酒的一桌子人，全都醉了三天，像是又受了一次伤似的，让没喝酒的人哭笑不得。

　　而这次醒来，所有人却都惊奇的发现，自己的身体好了许多，体内的灵气也恢复了十之七八。

　　“这是怎么回事？”众人再次聚在一起，柳莽惊奇的问道。

　　王子铭笑了笑道：“我就知道都得喝多，所以提前在酒里下了药，怕自己醉的时间长了耽误治疗。”

　　王子铭下的药当然不会是毒药，而是疗伤的圣药。由神医出手的药物，功效自然非同凡响。

　　诸人坐在一起高兴的闲聊一阵，最后却又聊到了让他们笑不出来的事情。

　　“接下来我们要住在哪里？就住在白玉城中吗？”晓晓说道。

　　白玉却是皱了皱眉，道：“现在青鸾山脉和大青山脉的魔兽越来越多，而且占据的范围也越来越大，看那样子好像随时都会攻击这块大陆，这里并不是一个安全的地方。”

　　商信也点了点头，“现在的魔气越来越重，和平的日子恐怕不会太久了，我们确实不能住在这里。”

　　“那去哪？”晓晓忍不住问道。

　　“有一个比炼器城更安全的地方可以去。”商信说道：“大家收拾收拾，我们现在就走。”


第570章 搬家

　　比炼器城更安全的地方，自然是妖域。

　　妖域已经没有妖，还有上千头巨龙和无数的翼蝶守护，可以说再没有比这里更安全的地方了。而且也很不容易被找到，这里比炼器城还要隐蔽。

　　当商信带着一行人来到妖域的时候，所有人都是怔了半晌才反应过来。

　　若离高兴的又叫又跳，一改往日的温柔稳重。

　　才来到这里，若离就看见了满世界的蔷薇。和海洋一样辽阔的蔷薇花海，不止是若离，所有人都呆住了。他们都没有想到，这世上竟然还有这样一个地方。

　　这次和商信一起来的是袁青和云子轩一家、魔神夫妇、无为、玲玲等人。商信的将军们只有陈景然带着三个妖妻来到了这里，其他的将军们都各自回了自己的国家，而上官虹和王子铭等则留在了白玉城。他们不能随着商信来到这里避起来，好几位将军都是一国之主，他们不可能抛下自己的子民。

　　便是商信把一行人安顿到这里之后也是要回去的，因为魔神说，若是魔王占领了这个世界，那么这世界所有的地方都会充满魔气，在日久天长的侵蚀下，所有人都会魔化，变成魔的一份子，任何一个地方都不会例外。

　　以前，商信并不知道还会有这样的事情发生。现在听得魔神所说，他就必须要阻止魔王了，他不能允许自己的亲人变成魔。

　　魔虽然也有思想，有智慧，有实力。但是魔却没有感情。魔的心中只有杀戮！

　　当然，在魔王没有找到第六片灵魂之前，这世界也许还会平静一段时间。

　　但也只是也许，从各处魔兽和魔仆以上最近的动作看来，很可能等不到魔王找到第六片灵魂，它们就会对这个世界发动进攻了。万年前的大劫难很可能再次上演。

　　只是万年前有真神苏苏，现在神却都躲在神都之中。不知道魔王重临世间的时候，他们敢不敢出来与魔王再次一战。

　　这些事情，若离和袁青等人并不知道，商信当然不会把自己的担心说给亲人听。

　　于是，走在蔷薇花海中的袁青等人都很高兴。

　　“这里简直太美了，商信，你怎么不早一点带我们来这里啊。”若离和碧华一边大把的采着血红的蔷薇花，一便问道。

　　“这是皇权的老家，我们也是上次追踪皇权的时候才知道这里的。本来我打算带着若离采到月光草，回来就带着你们搬过来，谁知道竟是发生了魔兽攻城的事件。”

　　“这样啊。”若离四处的看，但是除了蔷薇之外，再连什么都看不见。若离忍不住道：“这里除了蔷薇再什么都没有吗？”

　　“有。”商信道：“走过这片花海，里面就是另一处风景了，有森林，有高山，还有一片很大的湖，我们这次要住的地方，就是湖中心的一个岛屿。”

　　“哦？我们为什么要住在湖中心的岛上？”若离歪着头问道。她想不通，既然里面什么都有，为什么非要住在岛上不可呢？

　　商信道：“因为岛上有房子啊，整个妖域最好的房子就在那个岛上了，我们自然要去那里。而且那个湖的景色也很好。湖上开满了莲花，还有无数发光的翼蝶。”

　　“啊，那地方一定很美了。”若离一脸向往的表情，道：“翼蝶就是有翅膀的蝴蝶吗？”若离还没有看见过蝴蝶，她忍不住问道。

　　“翼蝶不只有翅膀，而且还散发七彩的光芒。若离，不只是你，这里除了我和明月，再谁都没有看见过翼蝶。”

　　“哦？”晓晓一听就来了兴致，连忙跑到商信跟前，也不管踩到了多少蔷薇花，也不去看若离那一脸心疼的样子，直接问道：“哥哥，翼蝶和普通的蝴蝶不一样吗？”

　　商信笑着点了点头，正要说话。若离却是突然大声喊道：“晓晓，你看看你把花都给采折了，太不像话了，我要和你单挑！”

　　所有人都愣了楞，谁也没有想到若离竟会说出这样的话来。虽然这一路上，大家都发现若离的变化很大，却也没有想到竟会变成现在这个样子，竟然叫嚣着要和晓晓单挑了。

　　愣了一阵后，所有人都哈哈大笑，尤其柳莽笑得声音最大，若不是怕若离再来劲，他就要在这蔷薇花海中打着滚的笑了。

　　柳莽直笑得上气不接下气的道：“对，若离我支持你和晓晓单挑，把晓晓打倒为哥哥报仇！”

　　听得柳莽咋咋呼呼的喊声，一行人刚憋住的笑声又响了起来。

　　便是晓晓都笑着道：“呦，若离姐姐，几天没见竟敢和我单挑了，你估计你那两下子能行吗？”现在所有人都知道若离用了月光草后，有了合体境的身体强度，也勉强可以算是一个修炼之人了。

　　若离眼睛瞪大，恶狠狠的看着晓晓，只是她那绝世的容颜，便是生气也别有一番风情，何况她又不是真的生气，那模样简直美到了极点，竟是让晓晓看得眼睛都直了，这若离有了一双传神的眼眸之后，竟是美得不像是尘世间的人。

　　这一双眼，把晓晓给直接秒杀了。

　　“若离姐，我再不踩了行不？”晓晓小声说道。

　　“哼，你都采好几株了。”若离故意冷冷的哼了一声，道：“小晓晓，我知道我现在打不过你，不过你等商信给我找到一个守护兽的，看我不好好教训你一顿。”

　　“呃，守护兽。”晓晓使劲揉了揉鼻子，“姐，现在这世上还有守护兽吗？”

　　“当然有了。我知道犀牛就没有被魔化。”在从白玉城来到这里的路上，众人就看见过一头犀牛，商信说这个可以做守护兽，但是若离觉得犀牛太丑就没要。

　　晓晓眨了眨眼，“嗯嗯，犀牛做成酱牛肉真是好吃。”

　　“呃……”这一次晓晓把若离秒杀了。

　　……

　　一行人说说笑笑，足足用了一个月的时间才走出蔷薇花海。

　　本来从斗兽宗的井底传送出来应该直接到达妖谷内的石屋之中，但是商信也不知道怎么回事，他们出来就是在自己第一次来到的那个地方，入眼就是满世界的蔷薇花。看来这妖域他还没能够完全了解。

　　当然，这一点也不重要，商信的乾坤戒指中有的是吃的，当初带着若离去采集月光草的时候，一天总是要下去吃东西可并不是因为在火龙身上没有东西吃，不然他们也不可能连续赶路半个月回到炼器城了。而是那个时候若离只是一个普通人，持续的飞行怕她受不了，因此商信和明月才一天三次带着若离下去吃饭休息，那个时候他们也并不是很急。

　　走出花海，眼前的景色又变，远处是一片连绵的山脉，而在众人前方百里，是一片无边无际的森林。

　　森林中什么树都有，有很多都是晓晓从来也没有看见过的。

　　“湖就在这森林里面。”商信说道：“我们休息一天再走吧，里面还有一段路程。”

　　“商信，这里面会不会有危险？”若离有些害怕的说道，一眼望不到边际的森林和一眼望不到边际的蔷薇花海，给人的感觉可是完全不一样。

　　“不会。”商信笑着说道：“若是以前还真不好说，这森林中有很多妖兽。但是现在却是一点危险也没有了。整个妖域你想去哪里就去哪里，保证一个妖兽也遇不到了。”

　　“嗯？”晓晓听出了商信话中的意思，道：“这里的妖兽都死光了？”

　　商信点了点头，“是的，都死光了，连一个都没剩。”

　　“怎么会？”晓晓眨了眨眼，“哥哥，你不会说你上次带着明月姐姐和八位将军，就把这里的妖兽杀的片甲不留吧。”

　　“当然不是我杀的了。”商信道：“清除这里妖兽的功臣现在就在湖中，等我们过去你就能看见了。”


第571章 小火龙吓着了

　　第二日，众人早起，昨晚他们就在晓晓的龙背上睡了一夜。晓晓的小龙真是一个好东西，它可以随意调节身体的温度，在晓晓找了一个最好的温度后，众人美美的睡了一觉。

　　走进森林，果然是一点儿危险也没有，别说是妖兽了，便是连小动物都没有一个。

　　妖域中的动物在数千年前就被妖兽吃光了，也不知道那些妖兽是靠什么活下来的，估计在这弱肉强食的世界中，应该是妖兽吃妖兽了吧，不然一直繁衍下去，那还了得。

　　一路无事，又是半个月的时间，终于看见了湖。

　　无边无际的一片湖泊，却看不见水，整个湖面都被莲花覆盖。

　　而在莲花之上，就是无数的翼蝶了。最少有六只翅膀的翼蝶，散发着七彩的光芒，把整个湖面都渲染的流光溢彩。

　　看见这样的景象，所有人都呆住了，晓晓、若离、碧华更是忍不住向着莲花扑去。

　　随即就是噗通噗通一阵响，三个人都掉水里了。

　　然后又是噗通噗通一阵扑腾，三个人又爬了出来，晓晓甩了甩湿了的头发，道：“这莲花一点都不结实。”一边说她还一边看着若离，生怕若离因为自己又弄坏了莲花要来单挑。

　　而若离却是没有接茬，她弄坏的莲花比晓晓还多，当然不能说别人了。

　　“没想到这世上还有这样的一处地方。”袁青和红妈也是陶醉其中。

　　直到很久之后，一行人才反应过来，立时便想到了另一个问题，他们要怎么样才能穿过湖面到达岛屿之上？

　　当然，也只有红妈和袁青才会在这件事上犯愁，有晓晓的火龙在此，又什么好担心的呢。

　　两个人一时没有想到这一点，是因为这些天她们一直走路了。反正也不急，这里的景色又那么美，自然要好好的欣赏一番。

　　现在过不去了，自然就动用了晓晓的火龙，这个大家伙可不是只在它背上睡觉方便，那比马车可是要强太多了，这是空陆两用的，而且在遇到危险的时候，还是一个强大的战斗力。

　　小龙一直对自己的实力有信心，除了商信明月和晓晓，它从来也没有服过谁。

　　一行人在湖边看了半天，最后纷纷上到小龙背上，向着湖中飞去。

　　“哥哥！”晓晓突然叫道：“这些蝴蝶怎么一直跟着我们走啊。”

　　“嗯？”听得晓晓的话，所有人都向着后面看去，只见在火龙的身后，竟是密密麻麻的布满了翼蝶，整个湖上所有的翼蝶好像都聚集在了这里，跟在自己的后面。

　　那密密麻麻的翼蝶发出的七彩光芒，几乎都掩盖住了天空中的太阳，这样的奇景绝对是千年也难遇一次。

　　商信笑笑道：“我是这里的主人，它们自然要跟着主人走了。”

　　“切，那我还是这里的女王呢。”晓晓撇了撇嘴说道。虽然她一直都很佩服自己这个哥哥的实力，但要说是这些蝴蝶的主人，晓晓就怎么也不相信了，这一点儿也不符合情理嘛。

　　商信笑笑，也不解释。

　　火龙继续向前飞行，以火龙的速度，竟也是用了半天的时间，才看见了前方的岛屿。

　　可是这个时候，火龙却突然停了下来，正在火龙背上聊天的众人竟是明显的感觉到剧烈的震动从身下传来。

　　“地震了地震了！”柳莽一下子就跳了起来，大声的喊道。

　　“臭流氓，这里是小龙背上，又不是地面，哪来的地震啊。”晓晓皱着眉头看着柳莽。

　　“也是。”柳莽猛然反应过来，不过随即又疑惑的道：“那这是怎么回事？”

　　“是呀，这小龙是怎么了？”晓晓也纳闷了，和小龙在一起这么多年，她可是从来没有遇到过现在这样的情形。

　　“这都不知道？”商信笑道：“这是小龙在发抖。”

　　“小龙在发抖？”晓晓眼睛睁大，使劲的眨了眨，又歪着头想了一会儿，道：“好像真的是这样呀，可是小龙怎么会抖的呢？”

　　“你看看前面就知道了。”商信笑道。

　　“嗯？前面？”晓晓连忙飞到小龙的脑袋上向着前方看去。若不是商信提醒，她可想不到前方会有危险，晓晓一点也没有感觉到什么强大的气息波动。

　　可是这一看之下，晓晓也忍不住抖了起来，“天啊，龙！”晓晓大声喊道：“很多龙！都比小龙大很多！”

　　“什么！”听得晓晓的喊声，所有人都来到了火龙头上向着前方看去，这一看之下，所有人都是倒吸了一口冷气，乖乖，在他们前方不远的湖面上，是一头挨着一头的巨龙，龙与龙之间竟是延绵出上千里，估计足有上千头之多，其中最小的一头龙，也有晓晓的火龙两个大。

　　“这世上怎么会有这么多的龙？”所有人的身体都忍不住在轻轻颤抖，便是魔神的脸色都变了。不过他的心中却是有一个疑问，“这么多的龙聚集在一起，为什么自己一点气息波动也没有感觉到？这样的情形应该只有一种可能，这些龙没有把自己当成仇人，而且还当成了朋友，只有这样它们才会隐藏自己的气息。”

　　可是龙会把人类当成朋友吗？要知道龙可是最高傲的上古神兽，传说中便是诸神见到，都要表现出恭敬的样子。它们怎么会把自己这些人当成朋友？

　　魔神一边想，一边看向商信，却见商信脸上依旧带着淡淡的笑容，连一点紧张的样子都没有。又想到之前商信连站都没有站起来，便让晓晓看前面，想必他早就知道了这些巨龙的存在。

　　也是，商信都知道这里有一个岛了，又怎么会不知道巨龙呢。

　　现在他还在笑，那这巨龙就一定和他有关系了。

　　想到此，魔神也镇定下来，道：“商信，这是怎么回事？”

　　还没待商信回答，一个如炸雷般的声音却突然传出，“左翼恭迎主人回来。”

　　“啊？谁在说话？”晓晓揉了揉被震疼的耳朵，忍不住问道。

　　“小姑娘，我就在你的前面。”

　　“前面？”晓晓眼睛睁大，在她的前边可是只有龙啊。

　　“难道是龙在说话？”晓晓眨了眨眼，仔细的看着前方的巨龙，很快，她便发现有一头红蓝两种颜色，在上千头龙中个头最大的，嘴巴正一开一合，随着它嘴巴的动作，刚刚那炸雷般的声音便再次响起：“小姑娘，是我在说话呀。”

　　“诶，真的是龙在说话！”晓晓大呼小叫的道：“龙居然会说话诶！”听得那龙一口一个小姑娘叫的亲切，晓晓竟是忘记了害怕。

　　龙嘴又开始动，一串笑声紧接着传来，只是这笑声一点也不好笑，比六月天的炸雷都响，听到这样的声音，谁还能笑得出来？

　　“左翼。”商信突然说道：“这都是我的家人，我这次带着他们来，就是要在这里住下的。你可一定要保护好他们。”

　　“主人放心，左翼一定不允许任何生物伤害到主人的亲人。”

　　说话的龙自然是圣龙左翼，看见商信回来，它也很高兴。

　　“哥哥，你真是这里的主人？！”晓晓一双眼睛睁大，好奇的看着商信，她怎么样也想不到，商信竟然能够成为上千头巨龙的主人，这真是太神奇了。

　　晓晓便是与自己的火龙，也只能算是朋友的关系，她可不是火龙的主人。

　　“我都说了，只是你不相信。”商信笑着拍了拍火龙的头，道：“小龙，我们上岛，不用怕，都是自己人。”

　　小龙低啸一声，用最快的速度向着岛中飞去，它的身体也不再颤抖，毕竟，这些龙都是商信的手下，它们不会对付自己。在没有危险的情况下，看见这么多的同伴，小龙自然是高兴不已。

　　不过是片刻之间，众人便到了岛上，直接落在一间低矮的茅屋前。

　　一行人下了龙背，小龙兴奋的嚎叫一声，直接折身又飞了回去，它要找自己的同伴了。

　　而若离等人四处的打量了一番，最后晓晓忍不住问道，“哥哥，你说的最好的房子在哪？”

　　“这不就是？”商信指了指前方那间低矮的茅屋。

　　“这就是你说的最好的房子？！”所有人都用一种异样的眼神看着商信，每个人的脸色都不太好。

　　尤其是晓晓，都对着商信瞪眼睛了。她可是期待了很久，哥哥口中最好的房子是什么样的，没想到竟然只是一间低矮的茅草屋。


第572章 最漂亮的守护兽

　　虽说茅屋看起来不怎么样，但是茅屋前还有一个水塘，方圆足有一里的水塘，水塘中生长着一朵超大的莲花，那莲叶足足覆盖了整个水面。

　　对着商信瞪了一会儿眼睛，晓晓终于把视线转移到了莲花之上，不过她却并没有注意到在花心之上的七彩翼蝶。

　　在外面湖上的翼蝶只跟着商信来到岛边便各自散去，好像这岛有着一种禁忌，竟是没有一只翼蝶跟来。

　　这里的这只蝴蝶，是原本就住在这里的。

　　直到那拇指大小的蝴蝶从莲花中飞到商信面前，晓晓才注意到。但她也没有觉得什么，这样的地方有一只蝴蝶也是很正常的事情。而且在之前看见那么多的七彩翼蝶之后，这只翼蝶看起来就很不起眼了。

　　虽然身上也散发着淡淡的七彩光芒，但这只蝶却实在是太小了。只有拇指那么大点，不知道要比外面的小上多少倍。

　　只有若离看得仔细，至从若离能够看见之后，对于什么新鲜的东西都会看个仔细，于是若离发现了晓晓没有注意的事情。

　　“看啊，这只蝴蝶有十二只翅膀，外面最多的才十只。”

　　“嗯？小姑娘，你看的很仔细啊。”一个轻灵的，如十四五岁女孩子的声音突然传出。

　　“啊？谁在说话。”若离吓了一跳，连忙转头看向身边的人，这声音不是袁青和红妈的，也不是晓晓、明月和碧华的。三个妖妻？也不是，她们的声音没有那么轻灵。同来的女人中，就只剩下玲玲了。

　　但若离还是摇了摇头，那声音又没有玲玲那么稚嫩。

　　若离清楚，这是一个陌生的声音，根本就不是自己人在说话。

　　再向四周看去，连一个人都没有，若离吓得一哆嗦，闹鬼了啊。

　　“商信。”若离连忙向着商信靠去，担心的唤道。

　　商信笑笑，道：“翼蝶，你看看你把若离都给吓着了，还不主动请罪！”

　　随着商信话落，在他身前的那只小小蝴蝶翅膀一阵扇动，来到若离眼前，道：“小姑娘别怕，是我在和你说话呀。”

　　“嗯？”若离使劲眨了眨眼睛，看着眼前的翼蝶，道：“你和我说话？”

　　“当然了。外面的大笨龙都会说话，本小姐像是比它还笨的样子吗？”

　　听得那翼蝶说话，所有人都好奇的围了过来。纷纷问个不停，很快众人便知道了这翼蝶也是商信的手下，而商信竟然真的是整个妖域的主人。

　　在真正确定商信的身份后，若离当时急了，道：“好啊，商信是你的主人，你还敢来吓我。”

　　“我没有吓你，是你自己害怕的。”翼蝶据理力争。

　　若离歪着头道：“就是你吓我的，要是你不突然说话，我就不会吓着了。”

　　翼蝶围着若离快速的转了一圈，没有回答若离有些不讲理的问题，谁还没有说话的权利啊。

　　翼蝶却是突然问道：“你和主人是什么关系？”

　　“我是商信的妻子！”若离想也不想便大声说道。只是在话出口后，才发现不对，这句话可是一直深藏在自己心中的，她还从来也没有对人说过呢。毕竟现在还没有和商信拜堂成亲呢。

　　若离的脸立时红了，她连忙低着头偷瞄了众人一眼，见所有人都是一脸笑容的看着自己，眼中并没有取笑之意，尤其是商信，连眼中都是笑意。若离的心这才放下了一些。

　　在听到若离的话后，翼蝶却是真心有些懵了，这还了得，自己把主母给得罪了，今天要是不好好表现，以后还会有好日子过吗？

　　不说别的，自己这么贪睡，她就是一天来吵两次也够呛啊。

　　翼蝶的声音立时小了下来，虽然她觉得自己并没有错，但是蝶在屋檐下，也不得不低头了。

　　“那个，主母，你看要怎么样才能让您消气？”翼蝶低声下气的道。

　　听翼蝶叫自己主母，若离的脸色又红了几分，不过她也没有否认，这声称呼可是让她的心中甜的不得了。

　　为了掩盖自己的一点小尴尬，若离故意板起面孔，道：“你、你得赔偿。”虽然装的很严肃，但若离的心确实有些乱了，她自己也不知道为什么会说出这样一句话来。

　　“赔偿！呃……”听得若离所说，其余的人都咧了咧嘴，让这只拇指大小的蝴蝶赔偿什么？所有人都被若离给震到了。

　　十二翼蝶也是愣了愣，好一会儿才道：“主母，你让我赔偿？整个妖域都是你的了，我能赔偿你些什么呢？”顿了顿，翼蝶好像想起什么似的，突然道：“啊，有了，我就把下面那头会说话的大笨龙赔偿给主母怎么样？！”

　　“不要！”若离竟是立刻说道：“凶巴巴的大笨龙，丑死了，我才不要呢。”

　　一行人再次被若离震住，她竟然一点也没有想这蝴蝶说的可不可行，而是压根就没看好那头超级巨龙。那可是龙啊，比晓晓的火龙还要大无数倍的龙王啊。

　　翼蝶又围绕着若离飞了两圈，然后竟是发出有些胆怯的声音道：“那主母想让我赔什么？”看来这翼蝶也被若离给震住了。

　　商信一直在看着若离，此时见翼蝶都被吓着了，心中暗道：“了不得了，这若离能够看见之后，简直就是无敌了呀。”商信清楚，晓晓和翼蝶败在若离手下，可不是因为她的话，而是那天下无双的容貌，根本就让人生不出一丝火气，有了那双传神的眼睛，若离美的已无法形容。以前看见她的人，还只是把她当成一绝世美女，但是现在，她却像是脱离了尘世的仙子，让人望之便升不起一丝亵渎之心，便是连说话都怕伤到她。

　　便是翼蝶都没能逃出若离那一双传神的眼，和那倾国的容颜。

　　若离挠了挠头，想了想，然后一本正经的道：“我要你陪我一只守护兽。”

　　“守护兽？！”翼蝶扇动着翅膀，声音突然放松下来，道：“这个简单呀，那头大笨龙正好有一只还没有孵化的龙蛋，我去给主母要来。”一边说，翼蝶一边扇动翅膀，就要向山下飞去。

　　见翼蝶要走，若离急了，连忙喊道：“我不要大笨龙那样凶巴巴的守护兽，我要这世上最漂亮的。”

　　“啊！若离，你傻了啊！”柳莽急得大声喊道。

　　恐怕世间只有若离一个人是这样选择守护兽的了。她不管守护兽有什么实力，而是凭样子挑选，这绝对是一个另类了。

　　若那翼蝶说的是真的，可以想象，若离的实力将会得到飞速提升，看看晓晓的小火龙就知道了，就算没有魔神传功，晓晓也是一直压着柳莽的。

　　而且众人都有一种感觉，这翼蝶说的不会是假的。

　　“若离，你可不能任性呀，有龙能够成为守护兽，这可是千载难遇的机缘呀。”

　　“是呀，若离，快让翼蝶去，过了这村可就没这店了。”

　　众人纷纷上前劝说，但若离却是一点也不为所动，只是道：“我才不要那凶巴巴的大笨龙呢。”

　　“呃……”所有人满腔热情的上前，又满腔失望的退了回去。在他们眼中天大的机缘，若离竟然根本就不稀罕。

　　这也难怪，若离本来也没有什么做强者之心，对于修炼她并没有太大的兴趣。要选守护兽自然就要挑自己喜欢的了。

　　“世上最漂亮的守护兽倒不是没有。”翼蝶轻声说道：“只是，主母一定要答应我，要对守护兽好才行。”

　　听得翼蝶所说，若离眼前一亮，连忙道：“嗯嗯。我会把我的守护兽当成朋友来对待的，我吃什么，就给它吃什么，我睡在哪里，就让它也睡在哪里。”

　　听得若离的话，柳莽脸上连汗都下来了，心中暗道：“你吃什么就让守护兽吃什么，还不把守护兽给饿死了。像我的风狼，我要是吃青菜就也喂它青菜，那还不得上来咬我啊。”

　　而若离当然不知道柳莽心中在想些什么，只是对着翼蝶道：“最漂亮的守护兽在哪里？快带我去看。”


第573章 世上最美的守护兽

　　十二翼蝶带着若离来到水塘中的莲花花蕊前。这株莲和外面湖上的莲花不同，若离踩在莲叶之上一点事情都没有。也是，一株占地一里的莲花，那叶片要禁住一个人自然没有什么问题。

　　在花蕊正中，有一枚散发着七彩光华的蛋。只是看见这枚蛋若离便喜欢上了，若离心中想道：“连蛋都这么美，里面的守护兽一定不会差了。”

　　小心翼翼的拿起这枚散发着七彩光芒的蛋，若离仔细的看了半天，才问道：“这是什么蛋？”

　　翼蝶接道：“这是我的蛋，孵化出来就是这世上最美的翼蝶。怎么样，满意吧？”

　　“嗯嗯。”听得翼蝶的介绍，若离的一双眼笑得弯成一弯月牙儿，她是真的喜欢翼蝶的样子，若离还没有看见过比翼蝶更美的生物。

　　“我要了，我就要翼蝶。”若离高兴的道：“接下来我要怎么做？”

　　“很简单，把你的血洒在上面就行了。”

　　“就这样？”若离眨了眨眼，道：“召唤守护兽不是要念动守护契约的吗？”

　　虽然若离以前看不见，也不是修炼之人，但她还是听柳莽等人说过召唤守护兽的方法，若离知道有一个守护契约，只是不知道怎么念而已。她以前从来也没有想过自己有一天也会拥有守护兽。

　　“守护契约？”翼蝶扇动着翅膀道：“那是普通的守护兽才会用到的，守护神算是什么东西，怎么有资格给我们翼蝶制定契约呢？”

　　“我靠！”柳莽忍不住暗道：“这翼蝶到底是什么来头啊，这口气怎么好像比那巨龙还牛，竟然连守护神都没有瞧在眼里，也不知道这话让守护神听见了会有什么反应。”

　　而晓晓想的却是：“没有守护契约的守护兽还叫守护兽吗？这和若离应该算是什么关系都没有呀，这样的守护兽要是孵化出来能听若离的话？能够与她合体吗？”

　　像晓晓这样的想法别人也有，不过一行人谁也没有说出来。他们都清楚，若离要找守护兽的原因不是想要把自己变得多么强大，而是想把守护兽当做宠物来养的。这样签不签守护契约也没有什么关系。

　　便是若离都想到了这一点，她忍不住看向翼蝶问道：“那要是不签订守护契约，我把它孵化出来就跑了怎么办？那我不就是没有守护兽了吗？”

　　翼蝶道：“谁说的没有契约？这世间最强的契约是血契，而不是那什么守护契约，只要用自己的鲜血孵化的蛋，便结成了血契。这世上所有人的守护兽，都是靠血契形成的，而不是那什么一句守护契约。”

　　“哦？”听得翼蝶的话，所有人都愣了愣，便是商信都睁大了眼睛，原来与守护兽之间的契约是因为鲜血的原因，而并不是守护神的那一句契约。

　　仔细想想，商信恍然大悟，翼蝶说的话可能一点都不错，守护神也只是数千年前才修到至尊守护的境界去往神都的，在她之前自然没有守护契约，而没有契约，她的守护兽又是从何而来的呢？

　　想来就是因为血契的原因。

　　若离听得翼蝶所说，立时放下了心中的担心，连忙把蛋小心的放在荷叶之上，用牙齿咬破右手中指，把自己的血滴在那七彩的蛋上。

　　随着血的滴入，那枚蛋散发出的七彩光芒越来越浓，最后把蛋团团包住，竟是一点也看不见蛋的样子了。如此的情形足足持续了半个时辰，那光华才一点点被蛋吸回。

　　在光芒完全淡去之后，若离看见的是一枚乳白色的蛋。

　　“啪”一声轻响，蛋壳裂开一道缝隙，随即“啪啪”声不绝于耳，那蛋上的缝隙越来越多。最后终于破裂，从蛋中拱出一条胖乎乎的毛毛虫来。

　　那样子……惨不忍睹。

　　若离好玄没哭了，两手攥着拳头，一脸气愤的看着十二翼蝶，恨声道：“这就是你说的世上最美的守护兽？！翼蝶，我要和你单挑！”

　　看见那毛毛虫，又看见若离一脸气愤的样子，所有人都愣住片刻，随后同时忍不住哈哈大笑起来。

　　这下若离更受不了了，眼圈都红了，一把抓住荷叶上的毛毛虫，递到十二翼蝶眼前道：“我要你赔，我要你赔！”

　　十二翼蝶若是人的样子，估计脸上的表情一定郁闷的不得了，它无奈的道：“这世上每只蝴蝶刚出生的时候都是这个样子的，就像主母你，刚刚出生之时也不可能美若天仙吧。”

　　“嗯？”若离眨了眨眼，脸上神情又变，有些急切的道：“你的意思是说，这毛乎乎的小虫子以后还会变成七彩蝶？”

　　“当然了。”翼蝶说道：“等它长大了，自然就会变成七彩翼蝶。而且这是我的蛋，是世上最高等的翼蝶，将来可是会长大到十二翼的。”

　　“太好了。”若离脸上又现出笑容，想了想后道：“那这翼蝶多长时间能够长大？”

　　十二翼蝶没有立时回答，而是扇动翅膀飞离若离两米之外，然后才道：“按照翼蝶的生长过程，要三年才能够变成蝴蝶的样子，但是十二翼蝶是世上最高等的翼蝶，这个时间还要长一点点。”

　　若离咬了咬牙，脸上又生出一点怒气，不过想了想又放松下来，三年的时间还不算太长，一晃也就过去了。虽然十二只翅膀的蝴蝶说要长一点点，但也只是一点点而已，还能长到哪去？

　　“那十二翼蝶要多少时间？三年半还是四年？”若离问道。这可是若离能够想到的一点点最长的时限了。

　　翼蝶扇动着翅膀，又向后退出两米，道：“十二翼蝶从出生到进化成蝴蝶的时间，也就是三十年左右吧。”

　　“三十年？！”人群再次被震住。

　　晓晓忍不住直接躺在地上，打着滚笑。她实在是受不了了。

　　便是连从来也没有露出过笑容的玲玲，此时都是忍不住笑出声来。

　　“呀！臭蝴蝶，我和你拼了！”这次若离可是真急了，直接就向着十二翼蝶冲去，看那样子是真的要和对方拼命了。

　　而翼蝶早就料到了这一点，它都退出好几米的距离了，而且一直在防备着，若离怎么可能抓到。

　　只见翼蝶十二只翅膀急速扇动，咻一下就飞得没影了。

　　只能听见远处传来那轻灵的声音，“主人，你可一定要救我呀。”

　　“呃……”商信擦了擦额头的汗水，来到若离面前道：“若离，别生气了。守护兽和正常的种类不同，它是随着实力的提升而进化的。我估计最多要合灵境，它就能进化成蝴蝶的样子。”

　　“嗯？”若离眼中又露出希望的光芒，看着商信道：“那我什么时候能够到达合灵境？”

　　“嗯，以前到达合灵境不算太困难，因为有魔核可以服用，但是现在世上的魔兽几乎已经没有了，这种方法行不通，那就只能靠自己修炼了。”

　　“哎呀，你就说要多长时间能够达到合灵境嘛。”若离着急的道。

　　“这个，如果天赋好的话，估计有个十几二十年也差不多吧。”商信没敢说要四五十年，他怕那样更刺激若离。

　　但即便是十几二十年也够了，若离眼睛一红，恶狠狠的看着商信道：“商信！连你也欺负我！”

　　……

　　晓晓刚刚才站起来，见此情形，直接又倒地上打滚去了。

　　“魔核我有啊。”云子轩突然来到若离面前道：“上次商信带回来很多魔核，连上古神兽的魔核都有，若离，根本就不需要多少时间，你就能达到合灵境的。”

　　“嗯，对呀！”若离脸上再次露出笑容，道：“我怎么把这事情给忘记了呢。”上一次商信把从万年妖树中得到的魔核送给云子轩，若离也在场，她自然也知道这件事情。

　　“商信，你故意气我。”若离白了商信一眼，说道。

　　“哈哈……”商信大笑，道：“走了，我们去看看新房子去。”

　　“这岛上最好的房子？”所有人的目光都转向那间低矮的茅草屋，脸上现出哭笑不得的表情。


第574章 奇怪的屋子

　　随着商信走进那间低矮的草屋，所有人都愣住了。

　　“这是……”若离眼睛睁得老大，她简直不敢相信自己看见的东西。

　　这屋中美的像仙境，不知从何处发出的柔和光芒，照在一朵朵血色蔷薇之上，无数的翼蝶在花间飞舞。这根本就不是一间屋子，而是一个世外桃源。

　　而晓晓也是愣了半天之后道：“好多的魔兽，快打呀！”

　　“魔兽？”所有人都愣愣的看着晓晓，道：“什么魔兽？”

　　“诶，你们没有看见吗，这屋中都是魔兽啊，风狼、黄金虎……柳莽你旁边的风狼怎么这么大啊，还不快打。”

　　柳莽脸上立时有汗水流出，他仔细的看了看四周，道：“完了，晓晓疯了。”

　　“你才疯了。”晓晓皱了皱眉，又问其余的人，“你们都没有看见魔兽吗？”

　　所有人都摇了摇头。晓晓脸上也有汗流出来了，自己出现幻觉了？这可能吗？

　　“不可能。”晓晓跑到碧华旁边，指着碧华的脚边道：“这么大的一只老鼠你也看不见？”

　　碧华咧了咧嘴，轻声说道：“晓晓真疯了。”

　　晓晓使劲指着碧华的脚边道：“碧华，你把眼睛睁大了，告诉我这是什么？”晓晓此时也有些不敢确定自己的眼睛了，因为她看见的魔兽都没有攻击人，这一点真的很能说明问题，别人都看不见，也受不到攻击，那自然是自己看错了。可是，晓晓清清楚楚的看见这满屋子的魔兽，清楚的不得了，又怎么会看错呢？晓晓想不通。

　　“这不就是一株月季吗。”碧华歪着头说道。

　　“月季？”屋中人看向碧华的脸色也变了，柳莽道：“莫非碧华也疯了？”

　　“嗯？柳莽，你这是什么意思？”晓晓终于感觉出了不对，转头看向柳莽道：“莫非你看见的既不是老鼠，也不是月季？”

　　“当然不是了，那明明就是一张椅子吗。”柳莽一边说，一边上前坐在他看见的椅子上，道：“怎么样，我都坐上面了，要是老鼠的话早被我压趴下了吧。”

　　“呃……”碧华看了看柳莽，又看了看他的屁股，好一会儿才道：“柳莽，你能不能站起来让我看一下？”

　　“看什么？”柳莽疑惑的看着碧华。

　　“看你的屁股有没有被扎破。为什么你可以坐在带刺的月季上还这么舒服呢？”

　　“我坐的是椅子！”柳莽大声抗议。

　　而晓晓看见的却是柳莽正得意洋洋的骑在一只大老鼠上。

　　晓晓转头看着众人，见所有人都是一脸奇怪的看着柳莽，晓晓道：“你们看见的都不是椅子，是么？”

　　所有人都点了点头，陈景然道：“我看见的是一柄锋利的剑，剑尖朝上立在地面，柳莽现在就坐在剑尖之上。”

　　“啊！”听得陈景然的话，柳莽吓了一跳，一下子就跳了起来，赶紧用手摸了摸自己的屁股。

　　嗯，屁股没事。

　　柳莽反身把椅子拿在手中，道：“这明明是椅子，为什么会说是剑？你们的眼睛都不好使了吗？”

　　“嗯？”见柳莽拿在手中，所有人再次怔住，“真的是椅子耶。”晓晓第一个反应过来，眨着眼睛说道。

　　“当然是椅子了。”

　　“可是大老鼠怎么会变成椅子的呢？”晓晓表示不解。

　　“是呀，月季花怎么会变成椅子？”

　　“这么舒服的一张床怎么会变成椅子的？”

　　“……”

　　听着众人的议论，商信也愣了愣，看来这里面的景物每个人看到的都不一样。以前商信还真就不知道这些，他只是以为这屋中极美，却不想这里面的世界却是因人而异的。

　　晓晓一天总抱怨在炼器城没有魔兽打，她现在就看见了魔兽。柳莽刚刚进屋的时候便看说累，他就看见了一把椅子。

　　韩飞的妻子碧莲刚刚说自己困了，她就看见了一张床。

　　陈景然之前说很羡慕云子轩的普神器，他就看见了一柄剑……

　　这是一间怎样神奇的屋子？

　　商信眨了眨眼，道：“柳莽，你把椅子放下。”

　　“哦，好的。”柳莽放下了椅子。

　　“晓晓，你拿起来试试。”

　　而这个时侯，柳莽刚把椅子放下，在晓晓的眼中，那椅子就又变成了一只大老鼠。

　　晓晓心道：“自己是真的出现幻觉了，明明刚刚还是椅子，现在就又变了，我把它拿起来一定会又变成一把椅子的。”想到此，晓晓也没有犹豫，她上前就把柳莽眼中的椅子举了起来。

　　于是……所有人都看见了晓晓掐着一只老鼠的脖子。

　　“妈呀！”碧华吓得一下子跳出了好几米远，脸都白了。

　　“嗯？”晓晓眨了眨眼，道：“你们看见的都是老鼠？”

　　“是呀。”

　　“啊！”晓晓手一抖，一下子就把老鼠扔了出去，却正巧扔在碧莲身上。

　　而就在老鼠刚刚接触到碧华的身体时，所有人都看见那只老鼠变成了一张大床，一下子就把碧莲压在了下面。

　　这可了不得了，只听说过人睡床，这回竟然是床睡人了。

　　“碧莲！”见此情景，韩飞连忙跑上前去，双手抓住床底，就把床给抬了起来，就在床离开碧莲的身体之后，又有了变化，竟是变成一把锻造用的锤子出来。

　　这就是韩飞最初看见的形态。

　　“闹鬼了闹鬼了！”柳莽道：“我们还是出去吧，这里可不是我们能呆的地方。”

　　“对，快走快走。”所有人都同意柳莽的提议，而且都已经向外面退去。这里的一切实在是太诡异了。

　　商信却是笑道：“这屋子中的一切是按照意念来形成的，你想的是什么，看见的就是什么。”

　　“嗯，看出来了。”陈景然道：“要是一个人住在这里，确实是神仙呆的地方，但要是人多了，恐怕就不好了。我要是天天看见柳莽翘着腿坐在剑尖上，估计这心脏也承受不了。”

　　“老陈，你才坐在剑尖上，俺那是凳子。”

　　“是，你那凳子到韩飞手里可以打铁。”陈景然咧了咧嘴。

　　“呃……”柳莽忍不住看了看韩飞手中的大号锤子，他能想象出来，现在那把锤子要是到了陈景然手中，一定会变成一柄寒光闪闪的利剑。到时候他肯定再不敢坐了。

　　“这里确实不是我们这么多人能够住的地方。”袁青道：“商信，我们还是在外面盖一间房子吧。”

　　“嗯，也只能这样了。”现在这样的情景可不是商信能够想到的，虽然以前在这里住了两个月，但是商信却并不知道这里面的东西是根据意念形成的，真神苏苏从来也没有告诉过商信这件事情。

　　走出来，众人开始分工，陈景然带着柳莽去湖那边找木材去了，反正这里有这么多的龙都听商信的，要把那头的树运过来一点问题都没有。

　　而晓晓却没有随着众人一起出来，她道：“我先把这里的魔兽消灭了。”

　　于是，整个下午，那低矮的茅屋中都不时传出乒乒乓乓的打斗声，也不知道晓晓和什么再打。

　　后来据进去看战局的柳莽说，他那把凳子被劈成了三十六片，也不知道晓晓眼中的老鼠怎么和她那么大仇，估计是拿起来的时候把晓晓给吓着了吧。

　　用了半个月的时间，一行人在小岛上建起了一趟木屋，所有人都搬了进去。

　　一切都安顿下来，商信来到了无为的房间，把玲玲也叫来这里，然后商信从怀中拿出霸气决，道：“这个不知道适不适合玲玲，据说这是神留下来的武学，也不知道是不是真的。”

　　拿起两本秘籍，无为自然也接受到了学习不了的提示。脸上的表情变了变，道：“这很有可能是真的，普通的武学绝不会出现因人而异的情况。商信，竟然连神级的武学你也能找到，实在是让人佩服。”

　　“这只是一个巧合。”商信连忙道。得到这套霸气决，确实可以说是一个巧合了，若是故意寻找，恐怕就是找上一辈子也寻不到。

　　无为想了想，道：“我们现在就让玲玲学习吧。”

　　商信点了点头，“好！”


第575章 魔兽攻城

　　不知不觉，在岛上已是半年的时间。

　　从记事以来，这是商信过的最幸福的半年。

　　每天陪着妈妈和若离等人，想去哪里玩就去哪里玩，看着玲玲快速的进步，那霸气决果然是神级武学，不过是半年的时间，玲玲便已经达到了合体境中层的实力，这进步比商信当初不知道要快了几倍。商信能够感觉得到，将来的玲玲必定会成为这世上的顶尖强者。

　　当然，前提是魔王没有毁灭这个世界。

　　半年来，所有人都很快乐，商信感觉幸福，其余的人也一样，袁青和红妈的脸上整日挂着笑容，便是连做梦都会笑。这么多年，她们一直盼望的就是这样的日子。

　　当然，要是天下太平了，能够去一个小镇，或者一座城开间医馆，袁青会更高兴。

　　但是那都不算很重要，重要的是，商信能够天天陪在她身边就很好了。

　　这半年，商信也正式和明月若离碧华举行了婚礼，婚礼之日，林生和风婷婷不辞万里赶来，各位将军更是带了大量的贺礼，那日从乾坤戒指中掏出来的礼物把半个小岛都给摆满了，乐得晓晓好几天都没睡着觉，因为那贺礼中还有好几百头大犀牛，这是白玉送来的，白玉知道晓晓好这口。

　　而晓晓一天也不和柳莽练练了，有事没事就往苏苏留下的茅草屋中跑，对于晓晓来说那屋子就是一块宝地，里面要什么魔兽就有什么魔兽，晓晓天天在那里乒乒乓乓打个不停。

　　只是有些遗憾的是不能和柳莽一起打了，一次晓晓硬拉着柳莽进去，看得柳莽脸都绿了，他就看晓晓拿着霸王枪，对着一个个桌椅板凳不停的捅，那样子要多疯有多疯，以至于柳莽以后好几天都不敢离晓晓太近，他怕这丫头一疯起来，没准就拿枪把自己给捅了。

　　这半年的时间还发生了一件重要的事情，就是陈景然的一个妖妻怀孕了，是胡玖薇的妈妈九尾灵狐。

　　这件事情让所有人都有些担心，不知道这九尾狐会生个什么出来。

　　后来柳莽实在是忍不住问陈景然道：“要是你这妖妻生出来一个狐狸怎么办？”

　　陈景然笑笑道：“狐狸以后也可以变成人的样子的，这一点问题也没有。”

　　“那要是生个人脑袋，狐狸身子的怪物呢？”柳莽又问。

　　陈景然道：“不管是什么样，都是我的孩子。”

　　“那要是……”

　　“流氓，你要是再说刺激我的话，咱俩就好好练练。”

　　“呃……”柳莽连忙闭上嘴巴，转身就走。

　　半年，每一天，每一个人都在欢快中度过。

　　快乐的时间总是让人觉得短，转眼即过。

　　当商信要离开妖域的时候，若离觉得这半年好像就只有半天而已。

　　快乐过的太快了。

　　商信要走，是因为白玉来信了，外面的妖经过半年的发展，终于对整个守护大陆发动了总攻，而且攻势非常猛烈，不过是三个月的时间，便攻占了这世上大部分的领地。现在，蒙丹、贲临、彭毅、冰梁冰柱等各个国家的国王都聚集在了白玉城，其他的地方都已经被魔兽占领，现在已经到了生死存亡的关头。

　　听到这个信息，商信立即决定去白玉城。魔神说过，若是让魔占领了守护大陆，那么魔气将无处不在，便是妖域也不能幸免。

　　在魔气的侵蚀下，所有人都会被魔化，直至变成心中充满杀戮意愿的魔。

　　商信当然不能让这里成天欢笑的人变成魔，因此他必须要出去，尽自己最大的力量来抵抗魔兽的入侵。

　　“商信，你要注意安全。”在水塘边，若离眼圈红红的说道。

　　“嗯。我会的。”商信点了点头，“不要为我担心。”

　　“商信，我也跟你去吧。”碧华肩上背着毁灭神弓，她不放心让商信一个人走。若是真正遇到危险，碧华相信凭着手中的一张弓，完全可以再救商信一命。

　　只要魔王没有找到第六片灵魂，只要碧华手中有弓，那射出的一箭就是无敌的一箭。

　　那支箭，可以射下天上的神。

　　商信却是摇头，坚定的道：“不行，我绝对不能让你再射出一支箭，再次遭受一次痛苦。”

　　“可是……”

　　“不要担心。”商信说道：“若是不敌，我就退回来，相信这世上还没有谁能够留住我。”

　　“放心吧。”明月在一旁说道：“虽然现在的魔灵级别也有了守护使的境界，但是我和商信要是合体的话，便是守护使也不会是我们的对手。”

　　是的，商信和明月从达到守护使的境界后，还从来也没有合体过，相信两人若是合体的话，实力很可能会飙升到守护使中级。

　　现在的明月还不知道，两个人合体后将会发生怎样可怕的事情。

　　这世上也没有人知道。

　　当年在天山顶看见那日月交融的蓝光，明月心中便已经有了那种离别的感觉。只是现在过去了太长时间，那种感觉早已在明月心中淡去。

　　黄昏，夕阳如血。

　　商信明月骑着晓晓的火龙离开妖域，和两个人一起的，还有陈景然和晓晓。

　　这一次是守护白玉城，如果有可能的话，还要把魔兽赶回大青山脉和青鸾山脉。商信知道一个人的力量做不到这一点，因此他带上了陈景然和晓晓。

　　当然，另一种原因是因为妖域绝对安全，有上千头巨龙和无数的翼蝶守护，便是魔王没有找到第六片灵魂的话，来到这里也占不到半点便宜。

　　这世上没有人能够在这里放肆，因此商信放心的带走晓晓。

　　晓晓的实力绝对够强，在危险的情况下，就算不敌，晓晓也有能力逃生。

　　本来无为也要跟着商信一起去的，但是现在玲玲的修炼正在紧要关头，没了无为的指导不行，一直以来都是无为在教授玲玲，别人也接不了手。因此无为也只能留下护着妖域了。

　　四个人站在火龙背上，正要离开，十二翼蝶和圣龙左翼却突然出现在商信面前，道：“主人，让我们和你一起去吧。”

　　商信沉吟片刻，道：“你们还是先留在这里保护这个岛屿，要是妖兽实在太强大的时候，我会通知你们的。”

　　圣龙和翼蝶不能违抗商信的命令，只得点了点头。

　　“火龙，我们走！”商信拍了拍火龙的头。

　　小龙长啸一声，向着外面的山谷中飞去。

　　传送门在山谷内的石屋中，等到了山谷，四人一兽遇到了一个难题，火龙的身形太大，竟是钻不进那个石屋，后来没办法，商信只得一拳把石屋轰碎，这才把火龙传送出去。

　　想来进来的时候没有直接出现在这里，可能也与火龙的身形太过巨大有关。

　　从妖域出来，用了三天的时间，四人一龙飞到白玉城的上方，从空中向着下方看去，只见白玉城外方圆百里，都是密密麻麻数不清的魔兽，风狼黄金虎青狮黑熊……什么种类都有，但是却一点也不显乱。

　　各种魔兽按照种类各自分开，排列成一个个方阵，看起来竟是格外齐整。

　　“魔兽还有这个能力？还知道排兵布阵？”晓晓眨了眨眼，好奇的说道。

　　商信皱了皱眉，道：“若只是魔兽，一定不会有这样整齐的队伍，这其中一定有魔在指挥。”

　　魔仆以上的存在，便可以称呼为魔。

　　而魔的智慧一点也不会比人类差，他们会说话，会思考，除了冷血、无情，嗜杀成性外，和人类并没有什么区别。

　　魔灵以上的存在很强，在商信和明月破坏罪恶深渊的结界之时，便遇见过一个魔灵，那魔灵那个时候便有守护使的实力，由于被困了万年，刚刚出来太过高兴，才没有杀商信和明月。

　　此时，下方的魔兽根本就估计不出有多少数量，商信相信，在这样多的魔兽中，一定会有很多魔在领导，而这其中，也一定会有魔灵的存在。

　　真正战斗之时，还真不知道结果会如何，几次与魔的接触，商信知道魔还有一个绝招，在必败的情况下可以用自己的鲜血进行血祭，血祭后实力会成倍增加。虽然只能发出一击，但守护使的能力翻倍后，那样的一击几乎已无人能阻。

　　“我们现在要怎么办？”明月突然问道。

　　“先去白玉城见白玉。”商信道：“还好这里没有魔鹰，无法阻止我们进入白玉城。”


第576章 大战前夕

　　火龙大摇大摆的进入了白玉城，地面的魔兽只能眼睁睁的抬头观望，却没有出来阻止的。

　　“嗯，为什么一个上来打的也没有？”明月有些奇怪的问道。

　　要知道，魔兽的实力也不容小觑，像三相等最高级别的魔兽，也是拥有飞行能力的，何况这其中一定还有魔的存在，并非不能阻拦商信等人。

　　商信所说的没有魔鹰，只是因为那样造不成大规模的拦截，他们有机会闯进去，却并没有想到竟然如此容易就进了白玉城。

　　沉思片刻，商信道：“也许是他们根本就不在乎有人进去吧，多几个人少几个人对它们来说根本就一点关系也没有。”

　　“嗯，一定是这样。”陈景然说道，“占地上百里的魔兽，这样一支强大的队伍，又怎么会在乎几个人进去呢？”

　　说话之间，火龙已飞到城中，直接就落在了城主府的院子里。这院子现在应该叫做皇宫了，虽然远远不能和京城中的皇宫相比，但是白玉现在是守护王国的国王，他住的地方自然就是皇宫。

　　火龙落地，发出巨大的声响，便是整个皇宫都在轻颤，听得这声响，一行人连忙从屋中跑出来。白玉便是不看，都知道是晓晓的火龙来了，他太熟悉这种声音了。

　　“参见主公！”迎出来的是所有的将军，看见商信，齐齐的跪了一地。

　　“你们这是做什么。”商信连忙把众人扶起，道：“我们进屋说话。”

　　“嗯。”白玉带着商信返回屋中，众人坐在一张宽大的桌子旁，商信问道：“现在形势怎么样？”

　　“很不好。”白玉说道，现在白玉城中还有两千万士兵。

　　“两千万？！”明月的眼睛睁大，“我们有这么多的人啊。”

　　“是的。”白玉说道：“这都是各位将军一边打一边退带来的人马，本来是有八千万的，这半个月阻住了魔兽的两次攻击，可是人数已锐减到两千万了，魔兽的下一次攻击，恐怕很可能就要抵挡不住。”

　　两千万确实是一个很大的数字，但是若和外面的魔兽比起来，就显得微不足道了。

　　“半个月发动两次攻击，魔兽还真是不着急。”晓晓说道。

　　“是的。”白玉继续介绍：“这些魔兽是因为饿了才攻击的，每打完一次仗，他们就把战死的同伴吃掉，然后能挺一周的时间，应该是魔兽又饿了，便再次发动攻击，然后再吃战死的同伴尸体。”

　　“呃，魔兽真恶心。”明月说道。

　　白玉点了点头，“不过这应该是魔的意思，一只魔兽在饥饿的情况下，能够发挥出平常两倍的战力，虽然它们攻击的间隔时间不短，但是这样做，却是能够最快速度攻破白玉城。”

　　商信眉头皱起，“现在距离魔兽攻城还有多少时间？”

　　白玉说道：“距离上次魔兽攻城到现在已过去六天，按照前两次的攻击间隔推测，明天魔兽很可能就会来攻击我们。”

　　“明天？”商信看着白玉，道：“我们要怎么样守城？”

　　“很简单，就是让弓箭手在城墙之上不遗余力的射击，再由达到合意境，能够飞行的士兵出去击杀它们的前线人员。只是击杀的效果并不大，那魔兽中也有能够飞行的魔，双方只能在空中展开混战。”

　　“嗯，那就等明天吧，我们就从空中打击对方。”

　　白玉道：“从空中打击很难，对方也有能够飞行的魔，而且前两次的交手，还不是魔的全部战力，有很多士兵都看见下方还有很多魔的存在。”

　　魔的实力毋庸置疑，便是最低等的魔仆。实力也达到合意境顶层，在上一点的魔兵，都有合神境的实力，魔将更是达到了合神境的顶层，魔灵，就是守护使的境界。而仅次于魔王的魔圣，实力还不知道有多强。

　　万年前，神的下面有三个圣使，而魔也同样有三个魔圣。只是在那场旷世的战斗中，有两个魔圣战死，只有一个在战败后，不知逃到了何处。

　　这并不是一个秘密，古籍中有这样的记载。

　　商信知道，万年前唯一活下来的魔圣就是张良。在青牛村中，挖了一个数里深的地道，救出魔王第一片灵魂的张良。

　　商信也清楚，张良现在不可能在这里，他一定在魔王身边。

　　只是不知道那魔兽中有多少魔灵的存在，若是多的话，便是他和明月合体也不会有什么作用。

　　见商信脸上的神情，白玉隐隐能够猜到商信心中的想法，连忙说道：“我想外面的魔灵并不会太多，因为那本就是魔界中极高的存在，数量绝不会多。而且现在魔兽不只是攻打我们守护大陆，据说此时据我们最近的风语大陆，也遭到了魔兽的疯狂攻击，形式一点也不比我们这里好。估计其余的大陆也是一样的情形。因此不可能所有的魔灵都聚集在这里，他们一定分散开，各带着一只队伍占领这世上所有的大陆了。”

　　“我们有没有更好的办法阻止魔兽的进攻？”明月突然问道。

　　白玉摇了摇头，“魔兽的数量超过我们太多了，无论用什么方法，在那庞大的数量面前都无济于事。”

　　“也不一定。”商信道：“明天魔兽若是进攻，我们就先用阵法，尽可能的多杀一些魔兽。”

　　“对！阵法！”诸位将军猛然想起，有商信在，他们便可以使用阵法了。现在所有的将军都聚集在一起，有商信作为阵心，他们的阵法威力绝对不会小。想当初在清风寨，商信和八位将军凑在一起领悟出了阵法，那阵法把斗兽宗的先锋阵法都给破了，攻击力强悍无比。而现在的将军人数比那时还要多，阵法的威力自然也会更加强大，这要使用出来，必然能给魔兽造成重大的伤害。

　　众人又是计议一番，最后也没能想出什么更好的办法，便各自散去，早早的回房间休息，以应付明日的危机。

　　一夜无话，第二日晨，商信和白玉等将军来到城墙上。

　　向着下面的魔兽一看，白玉的眉头便皱起，他指着数十里外的一处高山，道：“魔兽要进攻了。”

　　“哦？”商信连忙顺着白玉手指的方向看去，虽然距离数十里远，但是以商信的眼力，依旧能够看见小山上的情形。

　　那是一座不高的山，山上也没有什么植物，光秃秃的。

　　但此时的山顶上，却有四个人站在那里，每个人的手中都握着一杆漆黑的大旗。

　　很显然，那是四个魔。

　　“它们用旗来指挥队伍？”商信问道。

　　“是的。”白玉点了点头：“每一个魔指挥一个方位，四个人，分别指挥东南西北四方的魔兽。”

　　听得白玉的话，商信道，“若是杀了那四个魔，毁了那四面旗会有什么效果？”

　　“应该是魔兽大乱，攻击的力度自然能够降下来，而我们就可能再次守住白玉城了。”顿了顿，白玉又道：“只是要毁去那四面旗却不是一件容易的事情。前两次进攻，我尽派精锐去毁旗，但是队伍却连一半的路程都没有走到就全军覆没了，从这里到山顶的这条路线，魔也是派遣精锐重点把守。”

　　“哦？”商信眼睛眯起，仔细的打量着那座山，好一会儿才道：“魔兽攻城，等我释放阵法之后，就去那座山，看看是不是真的上不去！”

　　商信和将军们领悟的阵法，没有商信便不能施展，因此商信要等到施展阵法之后才能离开。

　　听得商信的话，白玉没有阻止，只是说道：“我和主公一起去。”

　　“不行，你要留下来指挥战斗。我和明月去就够了，人多并不一定就能占到便宜。”

　　就在几人说话的时间，对面山顶的四面大旗，突然同时向下一挥。

　　随着大旗的动作，围住白玉城四周的魔兽立时疯狂的冲了上来，数百里的方圆，立时响起震天的喊杀声。


第577章 诛天灭地

　　看着魔兽距离城墙越来越近，商信的眉头皱起，突然大声道：“布阵！”

　　众将军连忙上前，来到商信身边。

　　此时，所有的将军都来到了商信面前，一个也不缺。

　　商信右手轻动，一个幽蓝的光球出现在掌心，缓缓飘浮到胸前，其余的将军心中同时一动，这一瞬间，他们竟是突然领悟到了一个新的阵法。

　　“诛天灭地！”所有人心中都冒出这样一个名字。

　　将军和君主在一起，人数越多，领悟的阵法也越多，通常情况下，阵法的威力也会越强。

　　商信转头看向诸位将军，道：“就用诛天灭地！”

　　除了诛天灭地，他们还能使用另外两个阵法，一个是在清风寨对付冷严和娄俊的阵法，另一个是曾经对付皇权使用过的天网恢恢。而现在，所有的将军都在一起，又领悟出了诛天灭地。

　　只听这个名字就够霸气了，何况是这么多的将军在一起才能领悟到的，不用想也知道威力自然非同凡响。尤其听这样的一个名字，应该还不是针对一个人的阵法，很可能是范围型的，商信自然要用这个了。

　　诸位将军齐齐应了一声，所有将军一齐动作，各自从掌心中弄出一个人头大的光球，与商信的光球合为一体。随即，这光球一点点向着空中升去，在升到数百米高空之后，光球突然裂开，化成漫天火雨向着下方洒下。

　　以白玉城为中心，方圆五十里的范围内，竟都遭到了这片火雨的侵袭。

　　当然，这火雨没有烧到白玉城，施展阵法的人，自然能够控制这火雨的落点。

　　转瞬之间，五十里的地面便成了一片火海，火势之烈，竟是连商信都是惊诧不已。只见地面上普通的风狼、黄金虎等魔兽，跟本连惨叫都没有发出，便化为了一堆灰烬。

　　这绝不是普通的火。那片火海的火焰，竟是和商信的灵气火焰完全一样。

　　“怎么会这样？”商信眼睛睁大，若是只有他一个人，绝对做不到这一点，五十里的范围，还能燃烧的这么剧烈，便是商信和所有将军的灵气加起来也做不到。何况他身边的将军们，灵气并不是火焰属性的。

　　眯着眼看着下方的火焰，好一会儿商信才反应过来，这是阵法的功能，在刚刚众人合成的灵气球升上空中之时，并不是直接炸开，而是疯狂的吸收着天地间的火焰灵气，商信虽然不是很清楚这阵法是依靠什么做到这一点的，但是情形一定就是这样的，不然绝对不可能出现这样大的场面。

　　一个超级的阵法，果然不是人力所能为之。在特殊的情况下，一个阵法往往能够改变整个战局。

　　就如此时。

　　那片火海燃烧了半刻钟后，才渐渐熄灭。再看以前占地百里的数不清的魔兽，此时只还剩下不到三分之一。

　　事情发生的太突然了，等到那山顶上指挥的四面大旗发现不对，连忙挥旗让队伍撤退的时候，大部分的魔兽都已经被烧死了。少数活下来的，是因为它们并没有挤上前去，才免除一死。

　　诸位将军看见这样的情形，脸上立时露出笑容，白玉道：“这下好了，白玉城守住了。”

　　虽然此时活着的魔兽还远远多于白玉城的两千万士兵，但是守城一方本就占相当大的优势，这些魔兽和以前的两次攻城比起来，根本就不够看，即便白玉只有两千万士兵，要守住白玉城也是轻而易举。而且，以后也不会吃力。

　　毕竟，魔兽的数量也是有限的，站在这里的，是整个守护大陆所有的魔兽，它们不可能有援军。

　　但是白玉有，冰梁冰柱和贲临等各位将军，他们来到白玉城的时候，并没有把所有的士兵都带来这里，只是带来了最精锐的部分。

　　而没带来的也并没有全部被魔兽杀死，其中大部分的士兵在魔兽攻城之前都躲了起来，那些士兵一直都和他们的国王有联系，现在正向着白玉城赶来。

　　让白玉等人唯一担心的，就是白玉城很可能等不到援军赶来的那一天。

　　但是现在这一个诛天灭地，便毁了三分之二还多的魔兽，诸位将军的担心便一点都没有了。现在就算他们还消灭不了剩余的魔兽，但是白玉城却是想守多久就能守多久。这些魔兽已不能给白玉等人带来威胁了。

　　“现在是不是没有必要去毁那几面旗了？”商信脸上也露出笑容，之前他也没有想到与诸位将军合力，能够造成这样的结果。要是早知道这样，他就应该再晚一点施展，让所有魔兽都开始攻击城墙的时候再用，那几乎就能把魔兽清光了。

　　当然，在没有见识过这阵法的威力之前，商信也不敢那样做，若是这诛天灭地没有这样的威力，让魔兽攻到了城下，他们就危险了。

　　而且，刚刚也只是实验一下而已，如果效果够好，完全还可以再来上一次。

　　“看魔兽还会不会进攻了。”白玉说道：“他们要是再来，我们就再给它们一个诛天灭地。”

　　“嗯。”所有人都兴奋的点了点头。

　　只有王子铭眼中露出思索之色，按照他多年行医的经验来看，强大的招数通常都有后遗症。他们根本就没有发动毁天灭地的能量，而现在发挥出来，正常情况下都会有些副作用才对。

　　可是现在王子铭的身体却是一点不适的感觉也没有。也正是因为这一点，众人才都是兴奋不已，一点也没有担心过什么。

　　王子铭闭上眼，仔细的感受着体内的灵气，看看有没有什么变化。这一检查，他的眉头立时皱起。

　　张开眼，王子铭道：“不好，我体内的灵气下降了一个层次，现在已经达不到合神境，只有合意境顶层的实力了。”

　　“什么？！”所有人都看向王子铭，眼中充满了疑惑。

　　王子铭已来不及详细的解释，他道：“你们快都检查一下体内的灵气，看看是不是和我一样。”

　　所有人都连忙闭上眼，检查着身体有没有变化。

　　不过是片刻之间，将军们的脸色都沉了下来，王子铭说的一点也没错，他们所有人都下降了一个层次。

　　诸位将军都是合神境，这一下降，立时便跌到了合意境顶层。

　　而合神境和合意境之间的差距，就不只是一个小层次那么简单了。此时的状况，他们已无法发动第二次诛天灭地！

　　甚至对方若有魔兵魔将，他们都已不是对手。

　　魔兵的实力便是合神境初期，而魔将更是达到了合神境顶层，这绝不是白玉等人此时能够抵挡得了的。

　　便是商信也没能避免，他的实力也从守护使下降到了合神境顶层。

　　此时的商信，已经没有了和魔灵对抗的实力。

　　这一个诛天灭地，竟然有这么大的消耗，而且还让人一点也感觉不到。若不是王子铭事先发现，他们还根本不知道自己的实力下降了。

　　世上并没有完全对己有利的阵法。这世界总是维系着一种微妙的平衡性，谁都无法打破。

　　白玉眯着眼看着城下，此时火已烧尽，留下满地的漆黑，漆黑的那面，是依旧比白玉城要多上数倍的魔兽。

　　“遭受了这么大的创伤，它们应该也不会继续攻城了。”白玉说道，“只要过了这一次，我们的实力应该很快就能恢复，所以大家也不需要担心。”

　　“嗯。”诸位将军同时点了点头，白玉的话显然很有道理，虽然这阵法消耗太大，但是只要给他们一点时间，有几天的功夫也就恢复过来了。毕竟他们的情形，和合意境冲合神境不同，他们本就是合神境的身体，只是灵气消耗过大而已，要恢复一点也不会困难。

　　但是，就在众人刚刚把心放下的时候，却见一个人突然来到对面的山顶，对着四个打旗的说了什么，随即，便见那四个人大旗一挥，魔兽又疯狂的向着白玉城冲来。

　　白玉的脸色变了变，没有了合神境的实力，不知道还能不能阻住魔兽的攻城。


第578章 又遇故魔

　　看见魔兽竟然再次冲上，四个将军的脸色都变了。他们一点也没有想到，在魔兽伤亡如此惨重的情况下，对方竟然还发动了第二次进攻。

　　魔的冷血无情再此表现的淋漓尽致，它们心中的杀戮太重，根本不管结果和危险，之前那无数死亡的魔兽若是换成人类，估计就是将军让再次进攻，士兵也未必会上去，就算是冲，也不会像这些魔兽一样义无反顾。

　　它们好像已经忘了之前惨死的同伴，大旗挥动之下，剩下的魔兽依旧嗷嗷叫着冲向白玉城，速度一点也不慢，也不知道害怕，和之前一样士气高昂。

　　白玉眼睛眯起，对于魔兽他却并不担心，他担心的是魔。

　　“弓箭手准备！”白玉开始发布命令。

　　城墙上每隔十米都有一个传令兵，白玉一声令下，传令兵一个接一个传达下去，不过是片刻间，这命令便传遍了整个城墙。

　　在城墙前边的士兵纷纷摘下背上的弓，拉满弓弦，一支支利箭对准城下。只待白玉一声命令。

　　兽人来得很快，不过是十数次呼吸的时间，便到了距离城墙只有几百米远近。

　　“射！”白玉大手一挥，城墙上的箭支如下雨般落下，密密麻麻的射进魔兽群中。

　　在前面的魔兽开始成片的倒下，鲜血瞬间就染红了方圆数里的地面。

　　之前的诛天灭地虽然厉害，却并没有现在这般血腥。一场大火下，魔兽烧的连尸体都不剩，也看不见鲜血。虽然魔兽死亡无数，但那情形看起来却并不骇人。

　　现在却不同，满地的鲜血，伴随着无数魔兽惨嚎的声音，听了足能让胆小的人吓昏过去。

　　在如此密集的箭雨下，魔兽却依旧没有停，它们踩着同伴的尸体继续前进，甚至有中箭的魔兽并没有被射到致命之处，还没有死，却被后面的魔兽大军活活给踩死了。

　　白玉城外的情形惨不忍睹，但是却一点也不显得乱。魔兽的纪律竟是强到了不可思议的地步，大旗挥动之下，所有魔兽就只知道向前冲，连一个逃跑的，甚至跑的慢点儿的都没有。

　　无论前面有多少同伴被射死，它们都不会有一点害怕，更不会把速度慢下来。

　　而城墙上的箭支虽密，但在魔兽群如此强冲之下，也无法阻止魔兽前进的脚步，只是稍稍阻了阻魔兽前冲的势头。

　　只是一会儿的功夫，魔兽大军在死伤五分之一的同伴后，便冲到了城下。

　　“第二套方案！”白玉右手挥起，正要落下，却突然看见远处的天边有几个人影飞来。

　　“嗯？”白玉愣了愣，右手停顿在空中，没有立时动作。他看着那飞来的人，突然道：“弓箭手，给我射空中的人！”

　　听得命令，所有在白玉这边城墙上的弓箭手都把手中的箭支对准了天空中快速而来的人。

　　那几个人的速度快极，只是眨眼之间，便已接近城墙，在这样的情况下，根本没用白玉发布命令，所有人手中的箭都射了出去。

　　密密麻麻的箭支，便是连天上的阳光都被遮住。

　　没有人能够躲开这样密集的箭。

　　那几个人也没有躲，飞在最前面的人右手一挥，一道漆黑的光幕便出现在身前。无数箭支射在黑色光幕上，竟是纷纷坠落，竟没有一支箭能够穿透。

　　看见这样的情景，商信的眼睛眯起，便是他自己此时的实力，也未必能够阻住那样密集的箭雨。要知道，射箭的人都是达到合意境以上的强者，不然不会对皮粗肉厚的魔兽造成太大的威胁。

　　而数不清的合意境高手射出的箭，竟是连对方随手布下的一道光幕都没有射穿，可见那人的实力有多强了。

　　这绝不是合神境的强者能够做到的。

　　他是魔灵。

　　商信紧紧的注视着前方，看着那御风而行的魔灵。

　　在同一时间，明月也突然出现在商信身边，没有人看见明月是怎么过来的。当诸位将军看见明月的时候，她就已经站在了商信身旁。

　　“他交给我。”明月突然说道。

　　商信却是摇了摇头，“不行，他是魔灵。”

　　“就因为他是魔灵，才要交给我，现在的你已经不是魔灵的对手了。”

　　是的，使用诛天灭地之后，商信的实力一下子就降到了合灵境，现在的他，根本不可能与魔灵对抗。

　　明月又道：“我们学的是苏苏的武学，相同的境界下，魔灵根本不可能是我的对手。”

　　“嗯，这倒也是。”商信点了点头，“可是我还是不放心。”

　　“没有什么不放心的。”明月突然笑道：“我要是真不行，就立刻和你合体，一点危险都不会有。”

　　“那好，这个魔灵就交给你对付了。”商信的脸上也是露出笑容，他还可以与明月合体，便是魔灵用出血祭他也不怕。

　　就在两个人说话的时间，半空中的魔已经穿过箭雨来到了城墙上，直接就落在商信面前。

　　对方一共是五个魔，都是一身黑衣，一柄细剑。每个人的表情都很严肃，好像世上所有人都欠了他们八百灵玉不还似的。

　　而站在最前面的一个魔，却是商信认识的，对方正是当初在罪恶深渊，商信放出来的那个魔灵。

　　当日，商信和晓晓用神器劈开罪恶深渊的结界，放出无数的魔和魔兽。眼前的魔灵，便是在罪恶深渊最后出来，还和商信对过话的那个魔灵。

　　“没想到我们又见面了。”这魔灵的记性竟然很好，他竟然还记得商信。

　　“是没想到。”商信说道：“这世界真是太小了。”

　　魔神没有接话，而是仔细的打量了商信好一会儿才道：“刚刚那片火海是你弄出来的？”

　　“是的。”

　　魔神眉头皱起，道：“当初在罪恶深渊，我应该杀了你的。”

　　商信叹息一声，同样也没有接魔灵的话，而是自顾问道：“刚刚你要魔兽继续冲上来，就是想试一试我们还能不能发出一片火海？”

　　“是的。”魔灵点了点头：“那火海的能量很强，我没有把握能够安然通过。”

　　“你不把魔兽当成同伴？就让它们前来送死？”

　　魔灵突然大笑，道：“无论是魔兽还是魔，都没有怕死的。”

　　“没有？”商信眼睛眯起，“我不知道遇到过多少怕死的魔，你竟然说没有。”

　　“那是以前，那个时候这世界还没有形成魔气，魔又在人界呆的时间太久，才会有了人的情绪。而现在不同，现在整个世界都已被魔气笼罩，从今以后，你再也遇不到怕死的魔和魔兽。”

　　“哦？”商信的脸色变了变，他没有怀疑魔灵的话，而是突然想起，自己采集月光草后，海中的生物全部魔化，虽然他们从炼器城成功逃出，但是这个世界的魔气却大盛。魔灵说的一点都不假，这世界已全部被魔气笼罩，虽然魔气现在还不算太浓。

　　没想到一株小小的月光草，竟会惹来这么大的灾难，很可能就是因为这一点，魔兽才这么快就发动了对人类的攻击。

　　不过即便商信不采集月光草，这一天迟早也会来的，只要魔王找到了第六片灵魂，便没有人能够阻止这个世界的魔化。

　　同样，也没有人能够阻止魔王找到最后一片灵魂。

　　深深吸了一口气，商信看着眼前的魔灵，道：“当初你没有杀了我和明月，现在，你已经杀不了我们了。”

　　“那个时候和现在都一样。”魔灵又是看了商信好一会儿才道：“那个时候你是合神境中级，虽然现在已晋升到顶级，但是在我眼中都一样。”

　　是的，魔灵完全有资格说这样的话，拥有相当于守护使实力的魔灵，合神境顶层和中层对他来说并没有什么区别。

　　但是他却只注意到了商信，一点儿也没有想到，他的对手是明月。

　　明月的手中已有剑。


第579章 异变

　　明月突然上前一步，站在商信的前面，正对着魔灵，道：“我不相信你可以杀了我。”

　　“嗯？”直到此时，魔灵才注意到明月，他也没有忘记明月，仔细的看了明月好一会儿，魔灵竟是点了点头，道：“你确实可以做我的对手了，来吧，那就一战。只要杀了你，守护大陆就再没有人能够阻止得了我了。”

　　明月没有再说话，她举起手中的剑，突然就刺了出去，直刺向魔灵咽喉。

　　蓝光暴闪！

　　而就在明月动的同时，魔灵的剑也已举起，他的剑也向前刺去，刺向明月的剑尖。

　　明月的剑幽蓝，魔灵的剑漆黑。

　　只是一瞬间，两人的剑尖便顶在一起。

　　没有发出声音，也没有能量波动。两柄剑就那么牢牢的钉在一起。

　　两个人都没有一点能量外放。看似很简单，很轻松。

　　但是在场所有人脸色都变了变，便是商信脸上都现出凝重。

　　现在这样的情况下，明月的武学优势就不在了。

　　商信没有想到魔灵的剑竟然会这么快，这不是守护使的境界就可以做到的，而是也要有一种极为厉害的武学。那武学还不能比韵律相差太多才能够撞上明月的剑尖。

　　魔与神本就相互克制，韵律的武学虽然是苏苏所创，但是在魔界，魔灵的武学也是魔王所传，在魔与魔之中，并没有什么隐私，也没有算计。

　　因此，魔灵一点也不会比明月弱，两个人之前所想的凭着武学击败魔灵，现在看来已经是不可能的事情。

　　对峙。

　　魔灵和明月在对峙。明月剑身的蓝色光芒越来越浓，显见她所有的灵气都聚集在了剑身之上。

　　而魔灵的剑，却越来越黑，比无星无月的夜色还黑。他的剑，像似一个可以吞噬万物的黑洞，只是看得时间长了，都会产生一种目眩头晕的感觉。

　　两个人都不动，但是周围的人却都能看得出来，他们这样的战斗，比那惊天动地的打斗要来的更危险。

　　这完全是体内能量的碰撞，一旦两人的剑尖分离，必定会有一个人倒下去，再也不会起来。

　　而这个倒下去的人，很有可能就是明月。

　　虽然他们都是守护使的境界，那魔灵也没有达到中级，但是明月晋升到守护使的时间并不长，只能算是刚刚达到守护使而已。

　　但魔灵不同，虽然他的能力不能靠修炼提升，却可以根据环境改变，他周围的魔气越浓，实力就越强。

　　现在满世界都在魔气的笼罩之下，比起当初第一次见到他的时候，不知道这魔气要浓郁了多少倍。

　　那个时候魔灵就是守护使的境界，而现在他的能力比那个时候要提升了很多。

　　商信眉头皱起，他突然快速向着明月走去，要是任由这样下去的话，明月很可能会有危险。商信不允许这样的事情发生。

　　而就在商信快速走向明月的时候，魔灵竟是突然咬破自己的舌尖，一口鲜血喷在了自己的剑上。

　　在血接触到魔灵剑的一瞬间，那剑本身的黑色猛然扩大了无数倍，便是他的人也都笼罩在了一层黑色的光芒中。

　　血祭，魔灵用出了终极绝招，魔之血祭！

　　以血祭身，以血祭魔！实力可以瞬间翻倍！

　　在这种情况下，明月根本无处躲闪，也无法反抗。

　　若是商信不来的话，明月必死无疑。

　　就在魔灵的血喷在剑身的同时，商信也走到明月的身边，他没有攻击魔灵，也没有停，而是直接走向明月，竟是与明月的身体完全重合。

　　明月消失，商信代替了明月的位置。他的手中握着明月的剑。

　　合体！

　　在这种情况下，明月根本就不能动，于是商信走向明月，以另一种形式合体。

　　道理其实一样，只是明月不动，而由商信走过来罢了。

　　魔灵的实力成倍增长，合体后的商信实力也飙升，竟是直接飙到了守护使中级！

　　商信剑身的蓝色光芒大放，一点也不次于魔神放大的黑色剑身。

　　两种光越来越浓，越来越大，最后竟是把两个人都罩入其中，即使白玉等人，也无法透过那光芒看见里面两人的情形。

　　诸位将军的脸色都变了，他们不知道里面谁胜谁负，但是他们却无法上前，便是离得还远，他们也能够感觉到那两种光芒所蕴含的绝强能量。

　　别说现在他们都降到了合意境，便还是合神境的实力，上前也必定会被那光芒重创！

　　那已不是他们能够接触的能量。

　　商信和魔灵这种层面的战斗，已不是他们能够参与的层次了。

　　半刻钟……一刻钟……

　　直到半个时辰后，两色光芒才一点点散去。

　　再次现出里面的人。

　　人却已只剩下一个。

　　商信。

　　只有商信静静的站在那里，一脸茫然。

　　魔灵消失的无影无踪，在这样的情况下消失，只有一个结果。就是魔灵死了，死的干干净净，连尸体都没有剩下一点。

　　商信胜，这本来是一件很值得高兴的事情，可是白玉等人却惊奇的发现，商信脸上连一点笑容都没有。

　　商信怔怔的站在那里，没有笑，也没有哭。但是他的样子比哭还让人担心。

　　他的脸上并没有表情，可是所有人都感觉出商信的绝望和悲伤。

　　天地间突然就静了下来，没有一个人说话，连风都消失。

　　商信站在那里，一刻钟的时间一动没动。

　　“主公？”最后白玉实在忍不住这种沉默，张口说道：“怎么了？”

　　商信没有回答，依旧静静的站在那里。

　　白玉忍不住上前两步，来到商信前面。本来他是站在商信身后的，所有的将军都站在商信身后。

　　直到此时，白玉才发现商信的嘴角不断的流出鲜血，把胸前的衣服都染红了。

　　“主公，你受伤了！”白玉大惊，怪不得商信不说话，也不动。白玉终于为自己找到了一个理由，“主公一定伤的很重，他连话都不能说，连动都动不了。”

　　“王子铭，快来，主公受伤了！”白玉焦急的喊道。

　　“什么？！”王子铭愣了愣，随即便反应过来，连忙向着前方跑来。

　　而就在这个时候，那跟着魔灵前来的四个魔却突然动了，他们一直就站在商信的对面，之前也愣住，是因为他们发现自己的王不见了，一时之间他们根本接受不了这个事实。

　　魔灵，在魔界是极高的存在。魔王、魔圣，再下面就是魔灵。

　　而魔王和魔圣都是唯一的，也就是说，在魔界，只有两个魔是高于魔灵的存在，其余的除了同级，就都是魔灵的下属，可见魔灵的身份有多高了。

　　这四个跟着魔灵前来的魔将，一直以为在这世界，根本没有人能够抗衡魔灵，魔灵是至高无上的存在。可是就这么短短的半个时辰，他们心中最高的存在竟是死的连尸体都不见。这样的结果让他们都呆在原地，和商信一样怔怔的站了半天。

　　直到白玉呼喊王子铭，他们才反应过来。此时，四个魔将也看见了商信嘴角不断流出的鲜血，而白玉等人现在都只是合意境顶层的实力，他们却已是合神境顶层，和没有合体之前的商信一样，因此他们自然不会把白玉等人放在眼中。

　　此时都是快速的冲了出来，两个人手中的剑刺向白玉和王子铭，两个人刺向商信。

　　白玉的眼睛眯起，身体忍不住轻轻颤抖，看着四个冲来的魔将，白玉眼中露出浓浓的恐惧之意。

　　他不是在为自己担心，而是担心商信。

　　此时的商信怎么能够躲开那两个魔将的剑？

　　就在白玉不知道如何是好的时候，他的眼前突然闪过一抹蓝光。

　　那是和商信剑身颜色一样的光芒！


第580章 疯狂杀戮

　　蓝光一闪，冲上来的四个魔将纷纷倒下，四颗魔头高高飞起，落在城墙之下。四个无头的身体却依旧向前，鲜血飞溅，喷了商信一身一脸。

　　刚刚那一剑，商信并没有用能量来保护自己，杀死四个魔将，完全是凭借着剑的锋利，明月的剑也是普神器，无限接近神器的存在。

　　刚刚与魔灵的剑相交没有占到便宜，那是因为魔神的剑也不是一般的剑，在魔界，那叫普魔器，一点也不次于普神器，若是一柄高阶灵剑来与魔灵对抗，恐怕早已碎成无数片了。

　　一剑挥过，便杀死四个达到合神境顶层的魔将，商信脸上却依旧是一点表情都没有，他既没有去擦溅到脸上的魔将的血，也没有动一下。好像刚刚杀人的并不是他，好像这世界和他一点关系都没有。

　　看见这样的情景，在商信身旁的白玉却是有些懵了，商信还能够挥出这样的一剑，说明他很可能没有受伤，就是受伤，也不会严重。绝对没有像自己之前想的那样，伤的连动都动不了，话都说不出来的地步。

　　可是，主公为什么会一句话也不说？一动也不动？再看商信那木然的一张脸，不知道为什么，白玉心中满是紧张，他感觉有大事情要发生，感觉商信现在已经很不正常。

　　可是为什么会这样，白玉却想不出来。

　　在之前，商信还好好的，现在战斗胜利了，他更应该好好的才对，杀了魔灵魔将，可以说他们已经守住了白玉城，守住了整个守护大陆。剩下的一些魔兽，根本就不足为惧。

　　这个时候，王子铭也来到了商信身边，他和白玉一样心中充满了疑惑，但是两个人都没有说话。

　　看见这个样子的商信，他们不敢说话。

　　黄昏。黄昏已过。

　　天边最后一道余光也收起。

　　有月升起，又落下。

　　商信竟是站了一夜。

　　诸位将军也站了一夜。

　　同样站着的还有城下的魔兽，在远处山顶站着的四个魔已经不打旗了。

　　旗都扔在了地下，魔灵一死，他们也不需要指挥了。他们一切的指挥都是听从魔灵和魔将吩咐的。

　　而失去了指挥，魔兽也不知道要做什么，便站在那里一动也不动了。

　　清晨，太阳却没有升起。

　　阴天。乌云密布。

　　有雨滴落下。越来越密，越来越大。

　　暴雨倾盆，很快就冲刷干净了白玉城外满地的鲜血。冲干净了商信脸上已经干涸的魔将血液。

　　商信却依旧不动。

　　他只是怔怔的看着前方，那双眼中却早已失去了神采。

　　白玉和王子铭也在暴雨中站着，在他们的身后，是其余的将军。

　　一夜的时间，谁都没敢说话。

　　可是现在，白玉终于忍不住了，他看向身边的王子铭，王子铭也正在看着他。

　　“这到底是怎么回事？”王子铭轻声问道。

　　白玉眨了眨眼，突然想起了一件不寻常的事情。

　　“主母！”白玉突然说道：“主母和主公合体，现在已经过了一夜，主母却还没有出来。”

　　“嗯？”王子铭愣了愣，还没有想清楚白玉怎么会突然提到明月，商信却突然动了。

　　白玉的这一句话终于让商信从静止中反应过来。

　　商信猛然向前迈出一步，一步就到了城墙边。他一双眼睛眨了眨，看向城墙下的无数魔兽，突然说道：“你们都得死！”

　　随着这句话出口，商信的身上突然爆发出杀气。

　　杀气漫天！

　　商信又向前迈出一步，一步迈出，他的人突兀的消失在城墙之上。

　　下一刻，魔兽群中便传出惨烈的嚎叫！

　　诸位将军连忙上前，向着城墙下方看去。他们看见商信已在魔兽群中。

　　就这么一瞬间，他的身上已全部被鲜血染红。

　　他没有发出强大的能量成片的轰杀着下面的魔兽，只是不停的挥出手中的剑！

　　每一剑挥出，便有一个魔兽被劈成两半。

　　一剑杀一魔。

　　白玉等人都看懵了，只有刚刚进入合体境的士兵，才会这样杀人，便是达到合灵境，在战斗中，都会用自己的灵气来范围轰杀敌人。

　　可是商信此时竟然用着最普通士兵的方法杀魔兽。

　　他为什么要这样做？

　　“我们快下去帮主公！”冰梁冰柱齐声喊道。

　　白玉却是摇了摇头：“不用去了，主公现在是在发泄，必须让他把心里所有的不舒服发泄出来才行。”

　　“发泄？”诸位将军愣了愣，忍不住道：“发泄什么？”

　　白玉深深吸了口气，道：“如果我猜的不错，一定是主公和主母合体后不能再分开了。”

　　“什么？！”冰梁的脸色一阵变化，道：“怎么可能发生这样的事情？当年在绝域冰原的时候，商信和明月可是进行过无数次合体的，从来也没有不能分开的时候。”在情急之下，冰梁也不叫主公了，干脆直呼商信的名字。他和商信是在迷雾森林相遇的，那个时候，他们之间是朋友。虽说后来知道自己是商信的臣了，但在内心深处，冰梁冰柱依然是把商信当成朋友的。

　　白玉也没有计较冰梁对商信的称呼，他很清楚，即便商信听到，也根本不会生气，便是他也完全可以叫商信的名字。只是白玉在自己的内心中就是把商信当做主公来看的，因此他绝对不能像冰梁这样称呼。

　　“我也不知道为什么会发生这样的事情。”白玉说道：“但是我实在是想不出第二种可能。”

　　“嗯。”听得白玉的话，陈景然和王子铭也是点了点头，他们都认为能够让商信变成现在这个样子的，就只有这一种可能。

　　商信杀死魔灵，却突然发现自己失去了明月，因此他才会呆呆的站上一夜。现在又开始疯狂的杀戮，归根结底只是因为他的恐惧。

　　在极限的恐惧下，魔兽成了被迁怒的对象。若不是和魔灵交战，商信和明月自然不用合体，那样也就不会与明月分离了。若白玉的猜测正确，商信自然对魔恨之入骨，他现在这个样子击杀魔兽，也就不奇怪了。

　　白玉的猜测确实没有错。

　　在杀死魔灵之后，商信便要与明月解除合体状态，可是他突然发现，自己感应不到明月的气息了。

　　无论他在心中怎么呼唤，明月都没有反应。

　　杀死魔灵的喜悦立时变成了无边的恐惧。在那一刻，商信想到了在灵山顶明月看见日月交合的一线蓝光说过的话。

　　明月说看见那道光，她有一种要和商信离别的感觉。当时两个人都不知道怎么回事，那段时间，商信时时刻刻在关心着明月，保护着明月。他怕和明月离别。

　　接下来的时间什么事情都没有发生，事情又过去了这么多年，两人都已把灵山顶的那种感觉淡忘。

　　直到现在，商信才终于醒悟，那日月交合的光线，便是阴阳完全融合的状态。而在真神苏苏的指导下，商信体内的灵气也完全融合，使得他提升到了守护使的境界。

　　完全融合后，他和明月的合体便进入了更深的层次。

　　明月把自己的一切都交给了商信，包括思想意识，和身上所有的气息。

　　商信竟是再也唤不回明月。

　　一夜的时间，商信想到了很多。又好像什么都没有想。他一直处于一个浑浑噩噩的状态。

　　直到白玉提到明月，商信才反应过来，他一眼就看见了城下的恶魔，他的心中突然就生出无边的恨意，于是他跳进魔群，开始了最原始，也是最残酷的屠杀。

　　只是，无论怎样杀戮，也唤不回商信脸上的笑容！

　　有血光飞起，有泪花飞溅。

　　倾盆暴雨下，商信痛哭着杀戮。


第581章 失踪

　　三天三夜。

　　商信不停的杀，杀了三天三夜，杀光了白玉城下所有的魔兽。

　　血流成了河，尸体堆成了山。

　　直到再也找不到一个还活着的魔兽，商信才停了下来。

　　“主公！”白玉等人早就到了城下，可是他们却不知道要怎么办才好。他们不知道该不该帮着商信杀魔兽，也不知道怎么劝说商信。

　　本来王子铭认为，让商信发泄出来也就好了，可是看商信现在的样子，却根本不行。王子铭还是不了解商信和明月，不了解他们之间的感情。

　　在他们还很小的时候，商信就已经失去过明月一次，那个时候，是明月为商信而死。

　　多少年后的今天，商信又再一次失去明月，这一次，明月为他而消失，消失在他的身体之内。

　　商信的心剧痛，痛到麻木，痛到失去一切知觉。

　　他的心失去知觉，他的人也失去知觉。三天三夜的杀戮，他不知道累，也不知道怕，心中既没有杀人的快意，也没有死亡的恐惧。

　　只有一个疯子才会什么都不知道，什么都感觉不出。

　　不，疯子也会哭，也会笑。可此时的商信什么都不会，他还不如一个疯子。

　　“主公！”所有的将军都齐齐的叫道。

　　商信不应，从他那木然的脸上可以看出，他根本就没有听见有人叫他。

　　在极度的悲伤下，商信封闭了自己的五感，他失去了听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉。

　　“怎么办！”白玉急了，看着这个样子的主公，他的心乱了，一点办法也想不出来。

　　“快，去妖域找主公的母亲来，也许只有她才能够唤醒主公！”陈景然大声喊道。

　　“是的，只有主公的亲人才有可能把他唤醒。这是一种病症，天底下唯一无法用药物治疗的疾病。”王子铭皱着眉头说道：“谁的速度最快，马上去妖域！”

　　“我去！”晓晓从人群中站出，转身就要向着妖域而去。

　　可是他还没有迈动脚步，却见怔怔站立良久的商信竟是突然动了，他的人一下子凌空飞起，直上到数千米的高空，竟是快速的向着远方去了。

　　“啊！主公走了！”所有将军都是惊呼一声。

　　“怎么办？！”不知道是谁喊了一声。

　　“跟着主公，主公现在的心智已乱，不能让他一个人呆在外面！”王子铭大喊。

　　听得王子铭的话，众人连忙都凌空飞起，可是却已连商信的影子都看不见了。

　　与明月合体后，商信已是达到了守护使中级的境界，王子铭等人又怎么能够跟得上。

　　一行人向着商信去的方向足足追出数千里，却依旧连一点影子都看不见，最后只得无奈的退回白玉城。

　　每个将军都是一脸的愁容，你看着我，我看着你，一时间谁也没有说话。

　　无话可说。

　　足足过了一刻钟后，白玉才是长长的呼出一口气，道：“现在大家都说说该怎么办吧。”

　　陈景然沉思半晌，道：“所有国王都回自己的国家中，发动全国士兵寻找主公。”

　　“嗯。”几个国王都点了点头，表态道：“只要主公还在守护大陆，便是把这块大陆翻个个，我们也一定找到主公。”

　　陈景然点了点头，又道：“晓晓姑娘还得回妖域通知小楼中的人。”

　　晓晓从来到这里之后，就一直没有出手杀魔兽，战斗刚刚开始，商信和诸位将军就释放了诛天灭地阵法，随即商信便与魔灵战斗，再然后，商信就变得不正常了。从商信跃到城下，听到诸位将军的猜测的时候起，晓晓就一直在哭。

　　晓晓不是一个喜欢哭的女孩子。

　　小时候她受过太多的苦，要饭、被人打、被狗咬，多少次在生与死之间挣扎，晓晓都从来也没有哭过。

　　现在，她却哭了。从遇到商信的那一天起，晓晓的心中就多了一种东西，叫做亲情。

　　一个人一旦有了情，就会脆弱。即便是守护大陆人人谈之色变的杀人魔女，现在却依旧哭个不停。

　　她像一个受了委屈的小孩子，像一个失去初恋的花季少女，满心的悲伤都从眼泪中流淌出来。

　　“晓晓，你得回妖域把主公的事情告诉他们。”白玉红着眼圈说道。

　　晓晓使劲擦了擦眼睛，道：“不要告诉妈妈，她们会担心的。”

　　白玉摇了摇头，“这件事情太大了，我们没有隐瞒的权利。”

　　“不，妈妈知道会伤心死的。”晓晓抽噎着说道：“我不回去，你们也不可以去。谁要敢去报讯，我就和谁翻脸！”

　　晓晓若是要翻脸，那就是要杀人了。谁都明白这个意思，谁都没有接晓晓的话。

　　晓晓擦了擦泪水，道：“相信你们也清楚，妈妈就是知道了，也帮不上忙，而且会伤心死的。你们也一定不忍心看着妈妈伤心欲绝，是不是？”

　　白玉等人都点了点头。

　　晓晓又道：“所以你们都不要去妖域，所有的精力都用来找哥哥吧，将来没有人会因为这事怪你们，若是有谁因为这事找你们的麻烦，你们就让他来找我。”

　　白玉等人互相对视了一眼，同时点了点头，他们也清楚晓晓说的很有道理，就算袁青和红妈等人知道了，又能如何？他们只是普通的人，根本一点忙也帮不上。虽然妖域中还有实力超强的无为，可是现在并不是要战斗，而是要找人，无为只是一个人，也不可能起到太大的作用。

　　现在要找到商信，只有靠他们这些将军才行，他们可是代表了整个守护大陆的势力，若是连他们都找不到的话，恐怕也没有人能够找到了。

　　“晓晓，我们答应你不去妖域。”白玉说道。

　　“嗯，谢谢你们。”晓晓红着眼睛说道：“寻找哥哥的事情就拜托你们了，我走了。”

　　“嗯？晓晓，你要去哪？”白玉愣了愣，连忙问道。晓晓刚刚的意思已经说得很清楚，现在这个时候，她不会回妖域了。若是商信没有走，她自然要回妖域报讯，让袁青来劝说商信。可是现在商信已经不知道飞哪去了。

　　晓晓道：“我要去找哥哥。”

　　“你一个人？”

　　“我一个人。”

　　“不行！”白玉厉声说道。

　　“不行也得行！你们阻止不了我，谁也阻止不了我！”晓晓一边说，一边向着天空招了招手，她的火龙立时便从空中落下，落在晓晓的身前。

　　“晓晓！”白玉急声喊道。他清楚晓晓的实力，知道自己这一行人确实阻止不了晓晓，而且白玉也知道晓晓的性格，这孩子虽然平时很爱说笑，但是她的性子很倔，她要是认准了一件事情，就绝没有谁能够阻止。

　　便是商信都不能！

　　晓晓上了火龙背上，拍了拍火龙的头，火龙便飞上天空，径直向着商信离去的方向飞去。

　　“找到了哥哥，我就会回来！”晓晓在空中喊道：“你们要是找到哥哥了，就在整个守护大陆放一夜的烟花，那样我就会看见！”

　　晓晓声音越来越小，火龙的身影也一点点消失。

　　白玉等人怔怔看着天空，不知道过了多久，冰梁才说道：“晓晓就这么走了？”

　　“嗯。”白玉点了点头：“这世上没有人能够阻止晓晓的决定。”

　　“我们真的不去妖域报讯？”

　　“不去。晓晓说的一点错都没有，我们去了，只会让他们平添伤心而已。”

　　“那我们现在……？”

　　“都回自己的国家，用最大的能量来寻找主人。”

　　将军们各自散去，数日后，整个守护大陆都动了起来，数不清的士兵，甚至平民都在各处寻找商信的踪影。如此足足找了一个月的时间。

　　一个月，白玉等人可以肯定，在守护大陆上，他们连一座山都没有放过。可是却一直没有寻找到商信的身影。

　　谁也不知道商信去了哪里，有没有遇到危险。

　　甚至不知道他是活着还是死了。

　　而这一个月，也没有人看见晓晓，晓晓也像是突然间就消失了，没留下一点痕迹。

　　商信，会去了哪里呢？


第582章 失忆

　　商信一直飞，一直飞。

　　他不知道自己飞了多少天，商信什么都不知道。

　　直到力竭的那一刻，他直直的从天空中掉下，掉到一座山上，头重重的撞上一块大石，把那巨石撞碎成四五片。

　　商信昏了过去。

　　天还下雨，把商信浑身浇的湿透，但商信已什么都不知道。

　　雨后，一道彩虹出现在天边。

　　一个十二三岁的小女孩背着一个小筐，快速的向着山上走来。

　　十二三岁还是一个很小的孩子，本不应该一个人来到山中的才对。可这女孩子确实只有一个人，她一边走一边四处的看，不时的蹲下身，采一些蘑菇放在筐里，她是来采蘑菇的。

　　还好这座山没有魔兽，现在这世界虽然到处魔气冲天，但是魔兽却都集结在一起，每一块大陆都只有两三处地方聚满魔兽，不像以前，每一座山上都有魔兽生存。这对于这个小女孩来说却是一件好事情，若现在还和以前一样，她就不能上山来采蘑菇了。那样晚上回家就没有菜吃了。

　　女孩一点点走上半山腰，她的脸上都是汗滴，毕竟她还小，还只是一个孩子，爬这么长时间的山，自然受不了。

　　女孩向着左边的一条小路走去，她就住在山脚下，知道左边不远处有一块大石头，她打算去大石上躺一会儿。

　　穿过一片小树林，女孩就到了那块大石的地方，可是看见眼前的情景，女孩却愣住。

　　她看见，那块大石竟是碎成了好几块。

　　“怎么会这样？”女孩使劲眨了眨眼，以为自己出现了幻觉。昨天她还来过这里的，这石头还好好的一点裂痕都没有，只是下了一场雨，就把石头给冲碎了？

　　这怎么可能？

　　小女孩在原地站了一会儿，最后一点点走到碎石前，她想看看这石头是怎么碎掉的。可是来到近前后，小女孩又愣住。

　　她看见在碎石的中间还躺着一个人。

　　一个看上去还很年轻的人，看他的样子，最多就二十多岁。这个人长着一张算是有点英俊的脸，穿着一身看上去料子很好的衣服，只是那衣服太脏，脏的看不出本来的颜色。女孩没有看出来，那衣服上其实是已经干涸的血。若是她看出来了，必定会被吓得转身就跑。

　　“大哥哥，你怎么睡在这里？”在好奇心的驱使下，女孩来到那人面前，对于这个陌生人她并不害怕。

　　他长的一点都不凶，还很瘦弱的样子，女孩一点也感觉不出危险。

　　年轻人并没有回应她。

　　“咦？睡得这么沉？”女孩眨了眨眼，蹲下来摇了摇对方的手，“大哥哥，醒醒啦。现在都下午了，你再睡下去会着凉生病的。”

　　年轻人还是没有反应。

　　“嗯？怎么回事？”女孩还想再叫，却见那人的嘴动了动，竟是从嘴角处流出一丝血迹。

　　“啊！”女孩吓了一跳，连忙唤道：“大哥哥，你怎么了！你快醒醒啊！”

　　随着女孩一遍遍的呼唤，商信终于醒了过来。

　　这年轻人当然是商信，他撞碎了大石昏迷过去。但是他却不是因为从天空中掉下来昏迷的，他拥有守护使中层境界的身体，还不会被一块石头撞死。

　　缓缓的睁开眼，商信的眼前一阵模糊，他飞的时间实在是太长了，体内的灵气已经耗尽。他又实在太伤心了，伤到封住了自己的心，封住了自己的思想和意识。

　　使劲晃了晃头，商信终于看清楚眼前的一切，他睁大了眼，歪着头看着眼前的小女孩道：“你是谁？”

　　小女孩见眼前的大哥哥醒来，立时笑道：“大哥哥，你终于醒了，刚刚可是把我吓坏了呢。”顿了顿，小女孩又道：“嗯。我叫凌小凤，就住在山下的李家村中。大哥哥，你怎么会在这里睡觉的？你叫什么名字呀？”

　　商信挠了挠头，脸上现出茫然之色，他仔细的打量着四周，好一会儿才道：“是啊，我怎么会在这里的？我又叫什么名字呢？为什么我一点儿都想不起来？”

　　“大哥哥，你连自己叫什么都不知道吗？”凌小凤睁大了眼睛看着商信，现出一脸的好奇之色，面对着这样一个奇怪的人，她反而很感兴趣的样子，她想了想，道：“我来是想在这里歇一会儿的，本来这里有一块很大的石头，但是现在却都碎成了好几块。大哥哥，这石头是不是和你有关？”

　　“和我有关？”商信向着周围的几块大石头看了看，他能够看得出来，这石头以前是一整块。但是他却无论如何也想不出自己怎么会到这里的。

　　小凤看着商信茫然的一张脸，连忙道：“想不起来就算啦。大哥哥，你知不知道自己想去哪？”

　　商信摇了摇头。

　　“你不知道自己叫什么，也不知道为什么会来到这里，还不知道自己要去做什么。”小凤歪着头说道：“大哥哥，你一定是生病了。”

　　“生病？”商信从地上站起来，全身上下都动了动，道：“可是我并没有不舒服的地方。”

　　“你是这里生病了。”小凤上前指了指商信的脑袋，道：“刚才你睡觉的时候，我还看见你嘴里流血了呢，可把我吓坏了。”

　　“流血？”商信用手擦了擦嘴角，果然，看见有血迹沾在了手背上。

　　“这是怎么回事？我一点也没有感觉到不舒服，怎么会流血呢？”商信好奇的说道。

　　“嗯。”小凤想了想，道：“大哥哥，你张嘴，让我看看你是不是舌头破了，有人睡觉的时候就爱咬牙，咬破了舌头也说不定。”

　　商信连忙张嘴让小凤看，小凤看了半天，也没看见舌头上有破的痕迹，最后想了想道：“我知道了，那一定是伤口很小，现在已经长好了，舌头上都是肉，长的快。”

　　“呃……”商信咧了咧嘴，也没有说什么，他也不知道肉多的地方伤口是不是长得快。但是现在他真的一点事情也没有，便也没有在意。

　　刚刚的那口血，是商信在昏迷中流出来的，在昏迷中，他脑中还有明月的影子，他的心还在滴血。

　　可是被小凤唤醒之后，所有的意识都被封起，他竟然连自己是谁都忘记了。

　　“大哥哥，要不然你跟我回家吧。”小凤突然说道：“我爹爹一定能治好你的病的，以前爹爹可厉害了，我哪里受了伤，爹爹用手一抹就好了。”

　　“可是，我没有病。”

　　“怎么会没病？没病你怎么会连自己叫什么名字都不知道？我们村三岁的靓靓都知道自己的名字呢。”

　　商信不再说话了，现在他真的不能确定自己有没有病了。一个人连自己的名字都不知道，还能说是没有病吗？

　　“大哥哥，你是不是不相信我？”小凤竟是有些急了，道：“爹爹真的很厉害的，他一定能够治好你的病的。”

　　“我没有不相信你。”商信笑着抚了抚小凤的头，道：“那好，哥哥就跟你回家。”

　　“嗯。”小凤的脸上露出笑容，她最怕的就是别人不相信自己的话，怕别人瞧不起自己，因为家里的特殊情况，小凤小小的心灵中有一种隐藏极深的自卑。

　　不过毕竟她还只是一个孩子，在平常，她还是会笑、会哭。

　　从这一点来说，她比玲玲要幸福。虽然玲玲学会了霸气决，小小的年纪就有了合体境的实力，但是玲玲不快乐。她不会笑了，也不会哭。

　　当然，现在商信连自己是谁都不知道了，他也记不起玲玲。

　　“大哥哥，我们把蘑菇采满一筐就回去。”小凤说道。

　　“好！”商信痛快的应着。

　　两个人回到小树林中，一起采蘑菇。

　　“大哥哥，那棵树顶有一朵大蘑菇耶，可惜够不到。”

　　“我采！”商信挽起裤子，蹭蹭蹭几下就爬到了树顶，把蘑菇采下。

　　“大哥哥，你好厉害耶！”

　　商信笑。

　　“终于采满了，大哥哥，你饿了吗？”

　　“嗯，饿了。”

　　“那我们快回去吃饭吧，爹爹一定等急了。”

　　“好。”

　　黄昏时分，商信和小凤走下山，向着李家村走去。


第583章 新的生活

　　“爹爹，我回来啦！”在一间低矮的茅屋前，小凤停下脚步，大声的喊道。

　　“这是你家？”商信问道。

　　“嗯，大哥哥，我家是不是很不好？”小凤看着商信，脸上突然现出一种失落。

　　“没有呀，我只是问一下而已。”商信道：“我们快进屋吧，我都饿了。”

　　“嗯。”见商信没有嫌弃自己的家，小凤脸上立时露出笑容，拽着商信的手便走进屋中。

　　“爹爹，我们家来客人啦。”小凤一边走一边喊道。

　　“客人？”一个略显苍老的声音从卧室中传出，随即，商信看见一个拄着拐杖的中年人从屋中走出来。

　　这人若收拾收拾，最多不会超过四十五岁，可他现在却是一脸乱糟糟的胡子，还有一头蓬乱的发，再配上一套满是补丁的衣服，使得他看起来像是一个至少有五十岁的人。

　　他的脸好像还年轻，可他那双眼中却满是沧桑的痕迹。

　　看见了他，商信便已明白为什么小凤会一个人去山上采蘑菇了。小凤的父亲拄着拐走路都很吃力，他这个样子根本就养活不了自己的女儿。

　　这人走出来，上上下下的打量了商信好一阵儿，才道：“你是谁？”

　　“我……”商信回答不出，他不知道自己是谁。

　　“爹爹，大哥哥生病了，我带他回来就是让你给大哥哥治病的。”

　　“哦？”听得小凤的话，这人又打量了商信好一阵，才道：“他没有病。”

　　“有病，大哥哥都不知道自己是谁了，怎么会没有病呢，靓靓都知道自己的名字呢。”小凤着急的说道。在山上她可是亲口说自己的爹爹能够治好商信的病的，现在她的父亲却说商信没病，小凤自然着急了。

　　“不知道自己是谁？”小凤父亲眉头皱起，再次看向商信，道：“一点也不知道？”

　　商信点了点头。

　　“你是在哪遇到小凤的？”

　　“在山上。”商信说道。

　　“遇到小凤之后你们都做了些什么？”

　　“和小凤一起采蘑菇，采满了一筐，就回来了。”

　　小凤父亲点了点头，突然说道：“我叫凌云，你可以叫我凌叔。你的病我治不了，你可以走了。”

　　“嗯？”商信愣了愣，听前面两句，好像还挺客气的样子，后面突然就赶自己走了。商信也没有说什么，笑了笑道：“好，我走。”话落，商信转身就向着外面走去。

　　“不行，大哥哥，你不能走！”小凤一把拉住商信的胳膊，然后转头对着自己的父亲道：“爹爹，你为什么不救大哥哥？他很可怜的，这么大的人都不知道自己叫什么，你为什么不管呢？”

　　凌云眼睛瞪大，怒声道：“谁说我会看病的，若是会看病，我们现在会住在这里，连饭都吃不饱吗？”是的，若是会看病，不需要在城中开间医馆，便是就在村中给村人治疗，也不会让小凤一个人跑到山上去采蘑菇。

　　可是小凤却不管这些，她只是道：“爹爹会看，那年我们遇到那个从山上摔下来，三天都没醒的人，他也是什么都不知道了，爹爹就用手摸一摸不是就给治好了吗？！”

　　凌云眉头皱起，厉声道：“我不是和你说了，这事不许对别人说的吗？！”

　　“我没有对别人说，小凤从来都没有对别人说过。”小凤眼中突然就有泪水流出，道：“我都答应大哥哥了，说爹爹一定会治好大哥哥的，若是就这么让哥哥走了，小凤就是一个不守信用的人。小凤不想做一个不守信用的人！”

　　“人穷不要紧，最怕的是没有信用。不管是穷还是富，是男还是女，都要活的顶天立地。”这是凌云经常对小凤说的一句话。小凤也牢牢的记住了这句话，虽然她还小，但是她答应过别人的事情从来也没有做不到的。

　　凌云看着自己的女儿，眼中的厉色一点点转化成无尽的爱意，他的脸上忽然就现出笑容，道：“既然你已经答应了，就让他留下来吧。”

　　“嗯。”听得爹爹的话，小凤高兴的摇着商信的手，道：“大哥哥，你听见了吗？爹爹同意你留下来了。”

　　商信点了点头，却道：“可是我却不想留下。”

　　“为什么？”小凤睁大眼睛看着商信。

　　商信道：“别人不欢迎我，我自然不会赖在这里。”

　　“爹爹！”听得商信的话，小凤连忙转头大声喊道。

　　凌云拄着拐，一点点来到商信面前，道：“现在我正式邀请你在我家做客。绝对没有半点勉强。”

　　商信笑笑，道：“谢谢凌叔的邀请，可是我有一种感觉，你并不能治好我的病，而且我感觉自己也没有病。”

　　凌云点头，道：“是的，我一点也看不出你像是有病的样子，三年前我治好的那个人，是因为他从山上摔下来，摔到了头部。而你不是。”顿了顿，凌云又道：“但是我会尽力来找出你失去记忆的原因，只要找到原因，就一定会有治愈的方法。”

　　“那是不是需要很长的时间？”商信问道。

　　凌云点了点头，“是。”

　　“那我在这里会不会打扰你们的生活？”商信又问。

　　凌云沉思片刻，道：“你愿不愿意帮助小凤做一些事情？如果你愿意，你不但不打扰我们，还会帮到我们很大的忙。小凤还是一个孩子，让她来养活一个家，太累了。”

　　“凌叔，要是这样的话，我愿意留下来。”商信说道：“反正我也不知道是从哪里来的，更不知道要去哪里。”

　　“好，那就这么说好了。”凌云说道：“小凤，快去做饭，多带出一个人的份。”

　　“哎！”小凤大声的应着，拎着蘑菇高高兴兴的做饭去了。

　　屋中就只剩下商信和凌云。

　　凌云的脸色突然一沉，道：“你真的是什么都不知道，只是偶然间才遇上的小凤？”

　　“嗯？凌叔，你这是什么意思？”商信疑惑的看着凌云。

　　凌云的眼睛眯起，道：“我也不想绕圈子，你就说，你是不是林莽的人？”

　　商信摇了摇头，“我不认识林莽，也听不懂你在说些什么。”

　　凌云一双眼眨也不眨的看着商信，又道：“那你手中的乾坤戒指是哪来的？”

　　“戒指？”商信低头看了看手指上的戒指，道：“不知道，遇到小凤之前的事情我都不记得了。”

　　“都不记得，你却和正常人一样，这世上的东西好像都知道啊。”

　　“是的。”商信点头说道：“我知道小凤采的是蘑菇，知道你住的这间茅屋是村中最破的一间，知道你有些事情在隐瞒着自己的女儿，我还能看出你好像在躲着什么人。但是我却一点也想不起来我是谁，来自哪里，又要去哪里，我都不知道。”

　　老人仔细的看着商信，好一会儿后才道：“我相信你。如果你真的是林莽派来的，见到我了，知道了我的状况，也不需要隐瞒什么了。”说着话，凌云又看向商信手中的戒指，道：“从这枚戒指便能看得出来，你不是一个普通人。可是我在你的身上却连一点能量的波动也感觉不到，这倒是很奇怪的一件事情。”

　　“能量波动？”商信眨了眨眼，他觉得这句话好像很熟悉，商信有一种感觉，自己明明应该清楚这句话的意思的，可是现在他却就是不知道凌云说的是什么。

　　于是商信问道：“什么是能量波动？”

　　凌云道：“一个修炼之人，身上自然会有能量的波动。”

　　商信摇了摇头，表示没有听明白。他是因为修炼才能够和明月合体，也是因为修炼才和明月离别，因此商信把武学的记忆也封印起来。

　　当然，这不是他自愿的，而是在极度的伤心下，他的大脑自己做出的决定，把一切和明月有关的事、有关的人都封闭，这是人的身体本身的一种保护方式。若不然，商信会伤心至死。

　　凌云见商信不明白，也不再说，而是道：“走，陪凌叔喝一杯，凌叔和你说说我的故事。”


第584章 心痛

　　凌云也是一个修炼之人。十几年前，他在林莽家做看家护院。

　　那个时候还没有凌小凤，小凤还在娘胎之中。凌云和妻子都还年轻。凌云的妻子很美，在一般的小村镇中，绝对算得上是美人了。

　　林莽有一个儿子，好赌成性，又极度好色。他看好了凌云的妻子，趁中午凌妻午睡的时候闯入其屋内，欲图不轨。正巧凌云回来撞见，一怒之下一刀砍了林莽的儿子。

　　随后他和妻子跑出林家，但是凌云的妻子并不是修炼之人，两人跑的不快。后被林莽派出的人追上，在经过一番厮杀后，凌云带着妻子逃了出去，但是他却被一个拿着锤子的人打断了腿。

　　最后夫妻二人被一个老人所救，他们现在住的房子就是那个老人留下来的。

　　商信和凌云喝酒，一边喝酒凌云一边讲诉着他的曾经。都说出来之后，他的脸上露出少有的笑容，道：“这件事情憋了十几年了，我不敢对任何人说起，平时连家门都不敢出，怕被林家人看见。这些年苦了小凤了。”

　　商信端起酒杯，和林云干了，道：“这么说，那林莽家据此不远？”

　　凌云点头，“林莽家就在五十里外的林家庄中。”

　　商信看了看凌云的腿，道：“因为你走不了，所以虽然与林家相距很近，你却没有办法离开的更远一些。”

　　“是啊。”凌云又喝干了杯中的酒，长长的叹了口气，道：“就算能够走的远一些也不行，这里还有一间房子，虽然破旧，但还能住人，若是去了别的地方，我们连住的地方都没有。”

　　商信点了点头，不管凌云以前是个什么样的人，但是现在，没有了一双好腿，他便什么都做不了了。

　　商信眨了眨眼，突然想起一件事情，道：“你的妻子呢？当年她不是和你一起跑出来了吗？难道因为你残疾了，她离开你自己去了？”

　　“没有。”凌云说道：“那次逃出来之后，她受到了极大的惊吓，生下小凤后就生了一场重病，之后就一直处于昏迷之中，到现在也没有醒过来。”

　　“昏迷了十几年？”商信眼睛睁大。

　　“是的。”

　　“昏迷了十几年还能活着？”

　　“能。”凌云脸上现出一丝郑重之色，道：“只要我还活着，她就会活着。”

　　“人在昏迷之中，要怎么吃饭？便是喂也喂不下吧？”商信疑惑的说道。

　　“饭虽然吃不下，但是可以喝水。”

　　“只是喝水，就能让一个人活上十几年？”商信脸上的疑惑之色更浓。

　　“水虽然不能，但是血能。”凌云说道：“可能很少有人知道，血能够代替饭，可以让人活下去。”

　　商信怔了怔，好一会儿后才看向凌云，道：“你的血？”

　　凌云点了点头。

　　“难怪你的脸色这么不好。”商信说道：“像你这么重情的人，这世上应该不多吧。”

　　“确实不多。”凌云道：“这世上懂爱的人本就不多。”

　　“爱！”听得这一个爱字，商信的心中突然一痛。

　　痛得他的手不住的抖，本来已经端起来的一杯酒竟是洒了一桌子。

　　“你怎么了？”凌云看着商信的异样，忍不住问道。

　　而此时，商信已痛得弯下了腰，豆大的汗滴从脸上滑落，他竟是连一句话也说不出来。

　　“爹爹，哥哥怎么了？”小凤从房间里出来，她看看两个人喝好了没有，她是想来收拾桌子的，却正好看见商信现在的样子。

　　“不知道。”凌云仔细的观察着商信，郑重的说道。

　　“爹爹，你快给哥哥治疗呀，哥哥都痛得出汗了。”

　　凌云摇了摇头：“他没病，最起码身体没病。”

　　“没病怎么会这样？”小凤急切的说道。

　　“若说是病的话，他得的是心病，任何人、任何药都治不好。”

　　“什么是心病？”小凤好奇的问道。

　　“等你长大了就会懂了。”凌云叹息一声，道：“小凤，你先回自己的房间，等一下再来收拾。”

　　“那大哥哥他？”

　　“他不会有事，一会儿就好了。”

　　“嗯。”小凤相信自己父亲的话，她知道父亲不会骗自己，他从来也没有骗过自己。

　　小凤转身走回房间，凌云不动，只是静静的看着商信。如此足足过了一刻钟之久，商信的脸色才好转，摁住心口的手也一点点放了下来。

　　“好了？”凌云给商信递了一杯酒，突然问道。

　　“好了。”商信接过酒，一口喝干。

　　“刚刚是怎么回事？”凌云又问。

　　商信摇了摇头：“我不知道。心口突然疼得厉害。”

　　“因为什么疼的？”

　　商信摇了摇头。

　　凌云想了想道：“刚刚你听见我说的哪句话，你的心口便突然疼了？”

　　“哪句话？”商信眨了眨眼，道：“我记不得了，我只记得你说了一个爱字。”

　　“爱！”凌云看着商信，道：“你记不得以前的事情，很可能便与爱有关。”

　　“与爱有关？”

　　“是的。”凌云说道：“能够为了一个爱字，忘记了以前，在没有任何伤势的情况下还会心痛，看来你也是一个重情之人。”

　　“我听不懂你在说些什么。”

　　“我知道。”凌云又喝了一杯酒，“你若懂了，就还会痛。今天我们不说那些了，来，我们喝酒！”

　　“好，喝酒！”两个人重重的碰杯，然后一口喝干。商信和凌云喝得都很快，醉的也很快。

　　小凤再次从屋中出来的时候，见两个人都趴在桌子上睡着了。

　　……

　　商信醒过来的时候，天已经亮了。睁开眼，发现自己还趴在昨夜的桌子上，只是桌子已收拾干净。凌云趴在他的对面，还没有醒来。

　　“哥哥，你醒啦。”一旁突然传出小凤的声音：“你和爹爹都太重了，我背不动你们，就只能让你们趴在这里了。”

　　“小凤，你醒这么早？”商信看着就站在身边的小凤，笑着说道。

　　“不是的，是我一晚上都没有睡。”

　　“一晚上都没睡？为什么？”

　　“我怕你和爹爹摔了。”小凤说：“爹爹平时不喝酒的，大哥哥，爹爹昨晚很高兴呢，小凤都没见过他说过那么多的话，也没看见他喝过那么多的酒。”

　　“爹爹不喝酒，是不是因为买不起酒？”商信突然问道。

　　小凤点了点头，“是的，小凤没有用，挣不到钱，不能给爹爹买酒喝。”

　　商信深深吸了口气，他的眼圈有些发红，道：“这世上恐怕再没有比小凤更懂事、更能吃苦的孩子了。没有哪个孩子会比你更有能力。”

　　小凤眨了眨眼，没有太听懂商信话中的意思。商信也不解释，只是道：“今天我们要做些什么？从此哥哥就听你的指挥了。”

　　听得商信的话，小凤抿嘴一笑，道：“家里没米了，今天我们要去柳镇买米。”

　　“柳镇？”商信愣了愣。

　　“嗯。柳镇。哥哥也去过柳镇吗？”

　　商信摇了摇头：“我不知道，只是觉得这个名字好像有些熟悉。”

　　“也许哥哥就是柳镇的人呢。”小凤高兴的道：“那我们快点去柳镇，到了那里哥哥还兴许能想起来自己叫什么名字呢。”

　　“嗯，那我们这就去柳镇。”商信也是有些期待的说道。

　　柳镇这个名字，他真的觉得很熟悉。

　　“柳镇。”凌云也醒了过来，听到两个人的对话，他突然接口道：“柳镇在半年多前发生了一件大事。方圆千里最强大的云岚宗在一夜之间土崩瓦解，听说起因是因为一个叫李群的恶霸。年轻人，你听说过李群这个名字吗？”

　　商信皱眉沉思了片刻，道：“好像有些熟悉，但是却想不起来。”

　　“嗯，那你确实有可能是柳镇的人，快和小凤去吧，也许到了那里你能想起一些什么也说不定。”


第585章 柳镇

　　“爹爹，你昨天喝了那么多酒，还是好好歇一会儿，今天就让我给妈妈喂饭吧。”在这间低矮的小屋中，小凤突然说道。

　　凌云的脸色一阵变化，道：“不行，我说过，你妈妈的饭只有我才能够喂的。”

　　“爹爹，你不放心小凤吗？”

　　凌云不说话，他不知道该怎么说才好，他不能告诉自己的女儿，他喂的不是饭，是血。

　　“小凤，让你爹爹喂吧，你还小，还不懂得照顾病人，何况这么多年了，只有你爹爹才最熟悉照顾的方法。”见凌云回答不出，商信连忙说道。

　　“嗯。”小凤乖巧的点了点头。

　　凌云的眼中露出一丝感激之意。

　　商信看向凌云，道：“我能进去看看嫂子吗？”本来凌云是要商信叫他凌叔的，但是昨晚喝了半夜的酒，商信知道凌云也只有三十五岁而已，而小凤才只有十一岁，苦难的生活，让这孩子看起来比实际年龄要大了一些。

　　“能。”凌云点了点头，艰难的站起身，抓起放在桌边的拐杖，扶着拐杖吃力的站起来，一点点向着卧室挪去。

　　商信和小凤在后面跟着。

　　小凤轻声说道：“爹爹走路的时候从来也不让我扶着，他说一个人只要还活着，就要自己走路。就算是死了，也要死在路上。”

　　商信没有说话，在这里的时间越长，他越是觉得凌云这个人值得尊重。虽然他的身体残废，但是他活的硬气。他答应过别人的事情就一定会做到。便是他的女儿都是如此。

　　若是没有一个有原则的父亲，又怎么会有这样一个女儿？

　　随着凌云一点点走进卧室，商信就看见了床上的女人。

　　那是一个看上去很年轻的女人，若是她此时和凌云站在一起，绝没有人会想到她是凌云的妻子，别人一定会以为对方是凌云的女儿。

　　女子静静的躺在床上。

　　凌云很糟蹋，这女子却很干净。她的衣服是干净的，床是干净的，这间屋子都是干净的。

　　一尘不染。

　　商信知道，这些一定都是凌云收拾的。

　　他天天给这女子洗澡梳头，天天给她换衣服，换被子，天天喂他血喝。

　　这不是一天，不是一个月，也不是一年……

　　这是十几年不间断的照顾。

　　商信深深吸了口气，道：“虽然嫂子一直昏迷着，但是她应该很幸福，这世上不会有人比她更幸福了。”

　　“只是不知道怎样才能够让她醒过来，只有醒过来，才能感受到幸福啊。”

　　商信想了想，道：“是不是因为嫂子的病，你才懂的医？”

　　凌云点了点了头，“这十几年，我看遍了一切与昏迷有关的病症，也正因此我才能够在三年前救下那个从山上摔下来昏迷的老人。”

　　“那你也应该知道嫂子是什么病了，这都十几年了，也没能治好？”商信问道。

　　凌云长长叹息一声，道：“我看了无数的医书，却唯独查不出她的病症，这么多年除了能让她活下来之外，我连一点办法也想不出。”

　　商信没有再说话，转身走了出去，他心中有一种感觉，自己好像认识一个人，而那个人一定可以治好凌云妻子的病。只是商信想不起来自己认识的人是谁，也不知道自己到底认不认识这样的一个人。

　　从屋中出来后，吃过早饭，由小凤带路，两个人去往柳镇。

　　他们走的很早，但是到达柳镇的时候却已经过了中午了。柳镇距离李家庄固然很远，但是真正让他们这么晚到达的原因，却是小凤带着商信绕了很大的一个圈。

　　“小凤，之前我们翻过那座山，就可以直接到达柳镇了，为什么我们要从山那边绕过来呢？”走在柳镇的街道上，商信忍不住问道。

　　小凤摇了摇头，道：“我也不知道，爹爹说那山路有危险，从来也不让我一个人走那条路。”

　　“嗯。”商信点了点头，“你一个小孩子走那条路确实不安全，不过现在有哥哥在，就不用怕了，等回去我们就走那条路。”

　　“不行。”小凤连忙说道：“爹爹曾经对我说过，无论如何都不可以走那条山路的。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道。”

　　商信眼睛眯起，沉思片刻后道：“是不是走那条山路要路过一个村子？”

　　“是呀，那山下是林家村，要走那条路就会经过林家村的。”

　　“原来如此。”商信看了看小凤，道：“你和你妈妈长的真像。”

　　“那当然了，我是妈妈的女儿吗。”小凤笑着说道。

　　商信不再问什么，他已经知道了凌云不让小凤走山路的原因了。

　　两个人直接来到街上的一间米铺，小凤在衣兜里摸了半天，摸出了十个铜板，道：“老板，我要买十斤米。”

　　那老板头也没抬，称好米后才顺口道：“十个铜板。”

　　然后，老板才抬起头来。抬起头他就看见了商信。

　　这米铺的老板立时愣住。

　　“商公子？”

　　“嗯？”听得那人的称呼，商信也愣住。“你认识我？”

　　“当然认识了。”那米铺老板有些激动的说道：“你是柳镇长的朋友啊，你忘了在馒头山上，当初就是我和王二遇见你的，让两位小姐做伴娘也是我的主意，没想到商公子竟然有那么大的能耐，把云岚宗都给除去了，你可是我们柳镇，不，可是方圆千里的大恩人哪。”

　　当初与柳如风相遇前，商信看见的两个像是土匪一样的柳镇居民，其中一个竟然就是这家米铺的老板。

　　只是，商信已记不住柳镇，也记不住这个老板了。

　　他只是怔怔的看着眼前的人，道：“你认识我，那我就是这柳镇的人了？我的家在哪里？”

　　“你的家？”老板也愣了，道：“商公子，你不是柳镇的人啊，你是我们镇长的朋友。”

　　“那你们镇长现在在哪？”商信连忙问道。

　　“镇长不是和你一起走了的吗？”老板说道：“当日你是带着镇长一家和李群一起走的呀。”

　　商信眨了眨眼，仔细的想着这米铺老板说的话，可是他怎么想也想不起来这里的镇长是谁，好一会儿后，商信才道：“这么说，你也不知道我是哪的人？”

　　“不知道啊。”

　　“你知不知道我叫什么名字？”

　　米铺老板摇了摇头，“不知道，我只知道公子姓商。”话落，这老板终于感觉出了不对，他疑惑的看着商信道：“你不知道自己叫什么名字？”

　　商信却没有回答老板的话，而是直接问道：“这镇里谁和我最熟悉？”

　　“和你最熟悉的就是我了。”米铺老板苦笑道。当初可是他把商信给带来柳镇的。

　　“就是你？”商信道：“那关于我的事情你都知道多少？”

　　米铺老板愣了愣，却也没废话，把当初遇到商信，和来到柳镇之后发生的事情都说了一遍。

　　“两个美的像是仙女一样的女子？”商信眼睛眯起，他的心又开始隐隐作痛。

　　可是他却还是什么也想不起来。这老板并不知道和商信在一起的两个女子叫什么名字。

　　最后，商信只得拿起米，和小凤走出米铺，来到大街上。

　　两个人刚刚走出来，却听得前边砰的一声巨响，随即便见一个庞然大物落在两人面前。


第586章 遭遇林莽

　　落在商信面前的是一头巨型的犀牛，这犀牛的身体足有七八米长，估计晓晓要是在这里，一定会高兴的不得了，这样一头犀牛可够吃上好多天了。

　　可惜在商信身边的不是晓晓，而是小凤，看见这样大的一个东西，可把小凤给吓坏了，她紧紧的抓着商信的手，一张小脸吓得煞白。

　　“别怕。”商信轻声说道：“只是一头牛而已，而且还不是野牛。”

　　不是野牛，是因为商信看见在牛的背上还站着一个人，一个三十多岁，穿着一身铠甲的人。

　　那人站在牛背上，看了看街上的人，大声喊道：“所有人都给我注意听着，魔兽现在对我们轻灵大陆发动了攻击，来势凶猛，我特奉国王旨意下来传信，所有人马上离开这里，避到安全的地方去。”

　　这世上的魔兽果然都开始进攻，但却并不是在同一时间进行。守护大陆的攻击已经结束了，结果是人类胜利。而这个轻灵大陆的危险，才刚刚开始。

　　“魔兽进攻？都进攻哪里？还会打到我们柳镇吗？”人群中有人问道。

　　那个一身铠甲的士兵向着问话的方向看了一眼，大声道：“魔兽从黑山出发，凡是一路所经过的村、镇、城都会大肆杀戮，不放过一个能喘气的生物，无论是人还是动物，都全部杀死！所以你们要马上离开这里！”

　　“离开这里？那我们要到哪里去？”人群中又有人问道。

　　“去一个附近没有村镇，最好是人迹罕至的地方！”

　　“那我们在这里的家业怎么办？”

　　“怎么办和我没有关系。”那人说道：“如果还想活着的话，就走！不想活了，也没有人赶你们走。若是惦着家业，等魔兽来了，你们不要后悔就好。那个时候后悔也晚了！”

　　“哪来的魔兽？”人群中有人说道：“我的房子土地都在这里，又能到哪去？魔兽现在还没有来，我为什么要走？”

　　“就是，我们也不走！就是魔兽来了也不走，我们还可以和它们拼命，何况现在魔兽还没有来呢。”

　　“嗯。”又有人附和道：“等魔兽来了再说吧，我们总不能还没看见魔兽，就把什么都扔下吧！”

　　“无知！”那站在犀牛背上的士兵重重的哼了一声，再连一句话都没有说，他用脚轻轻在牛背上一踏，那牛便长嘶一声，快速的顺着街道向前跑去。直走到街道的尽头，那士兵才回头喊了一句：“魔兽最多三天就能到达这里，希望你们不要后悔！”

　　“哥哥，他说的是真的吗？”见那人走远，小凤晃了晃商信的胳膊，一脸担心的问道。

　　“看样子像是真的。”商信眉头皱起，道：“小凤，你知道什么是魔兽吗？”

　　“当然知道了，魔兽就是风狼、黄金虎什么的。以前我们的山上就有，后来不知道为什么都走了，那天魔兽走的时候排了好长好长的队伍，可吓人了。”小凤一边说，一边看着商信，道：“哥哥，你是不是觉得魔兽这个名字很熟悉？”

　　商信点了点头。其实从和小凤在那山上相遇之后，他听到任何事情都觉得熟悉，只是却一件也想不起来。

　　“一定熟悉的。”小凤道：“没有人不知道魔兽的，就算是没有见过，也一定听过。就连靓靓都知道魔兽呢。”

　　商信苦笑了笑，没再说话。他实在是想不通，一个人怎么会把以前的事情都忘了。而且还一点也感觉不出哪里有不对劲的地方。

　　商信觉得自己现在就是一个很正常的人，浑身上下一点毛病都没有，脑子也很清晰，可就是记不起以前的事情。

　　小凤眨了眨眼，问道：“哥哥，如果刚刚的大叔说的是真的，那我们是不是马上就要搬走？魔兽可厉害了，若是真的来了，那是会吃人的。”

　　商信点了点头，“虽然我想不起来魔兽是什么，但是看刚刚那个人说话的样子，一定是很可怕的存在。我们现在就回去把这件事情告诉你爹爹，他一定知道魔兽若是来了，能够造成多么严重的后果，到时候我们好考虑要不要搬走。”

　　“嗯，那我们快走！”见商信也说的郑重，小凤立时急了，拉着商信就向着家里跑去。

　　跑出柳镇，小凤道：“哥哥，要不然我们就走那条山路吧，反正现在山上也没有魔兽，根本就不会有什么危险。”

　　商信点了点头，道：“好，我们就走山路！”

　　虽然商信已经知道凌云不让自己女儿走山路的原因是因为林家村，但是商信并不担心。只是从林家村路过，未必就能遇见林莽家的人，而且即便遇见，小凤还只是一个孩子，他们也未必就能看出来什么。

　　两个人快速的向着家里赶路，不过是半个时辰，便来到山脚下的一个村子中。

　　刚刚走进村中没多远，前方便有一个人拦住了他们的去路。

　　那是一个五十多岁的男子，他就站在路的正中央，“站住！”还没等商信和小凤走到近前，这人便大声喊道。

　　“嗯？”商信眼睛眯起，看着那人道：“你要做什么？为什么要我们站住？”

　　那人却是连看也没有看商信一眼，他紧紧的盯住商信身边的小凤，道：“你是哪的人？”

　　“李、李家庄的。”小凤战战兢兢的回道。

　　“李家庄？”那人道：“你姓什么？”

　　“凌。”

　　“凌。”那人的嘴角抽了抽，“你爸爸是凌云？”

　　“你怎么认识我爸爸的？”小凤眼睛睁大：“你是爸爸的朋友吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”那人不回答小凤的话，却是突然放声大笑，道：“十几年了，凌云，我终于找到你了。”

　　一边笑，那人一边上前，就要来抓小凤。

　　小凤还怔怔的看着那人，她一点也不知道怎么回事。

　　商信却是一拉小凤，把她拉到自己的身后，随即他向前迈出一步，便到了那人面前，冷声道：“林莽？”

　　“嗯？”那人愣了愣，这才把目光转向商信，上上下下的打量了商信好一会儿才道：“我们以前见过？”

　　商信摇了摇头，“如果你不认识我，那么就应该没有见过。”其实商信也不知道他见没见过这个人，以前的事情他都不记得。

　　但是从这老人的话中，他能判断出来，对方一定就是林莽。除了他，不可能有人听到凌云这个名字会有这么大的反应。

　　老人眼睛眯起，道：“既然没有见过，你怎么会知道我的名字？”

　　商信道：“因为我认识凌云，我知道你和他之间的恩怨。”

　　“也是，既然你能和他的女儿在一起，自然是知道他的事情了。”林莽说道：“那好，你现在就带我去见凌云，我可以不杀你。”

　　商信冷笑一声，道：“凌云是我的朋友，你觉得我会带你去见他吗？”

　　“不带？”

　　“不带。”商信一点犹豫都没有。顿了顿，商信又道：“我能不能问你一个问题？”

　　“你问。既然凌云的女儿在这里，我倒是一点也不着急。”林莽说道。

　　“你怎么会这么巧遇上我们？又怎么能够一眼就看出小凤是凌云的女儿？”

　　“很简单。”林莽道：“因为每天这个时候我都在这条路上走，至于另一个问题就更简单，因为这孩子和她妈妈小时候长得一模一样，我自然一眼就能认出来。”

　　“哦？小凤的妈妈是这的人？她小时候你就认识？”

　　“是的，就是因为小凤的妈妈，凌云才会在林家村住下来，才会做了我家的护院。”

　　“大哥哥，这到底是怎么回事？”小凤站在商信身后忍不住问道。她听不懂两个人在说些什么，她只能听出来哥哥前面的那个人和自己的爹爹有仇。

　　商信没有回答，林莽却道：“看来小丫头还什么都不知道，我可以告诉你，你的爹爹躲了我十几年，没想到今天让我给找到了，你们一家人都要死！”


第587章 不是你死 就是我活

　　林莽也是一个奇怪的人，在寻了十几年的仇人之后，如今终于得到了线索，他却是一点也不着急，反而把当年的恩怨一点一点说给小凤听。当然，在他的口中说出来，就都是凌云的不是。凌云杀了他的儿子，凌云畏罪潜逃。

　　“不，爸爸不是坏人。”小凤急得眼泪都流出来了，他不相信自己的爹爹会杀人，更不相信自己的爹爹是一个坏人。

　　“是的，你爹爹不是坏人。”商信说道，“当年你爹爹杀了他的儿子，是因为他儿子该死！”

　　“你放屁！”林莽怒了。

　　而商信却是理也不理他，依旧对着小凤说道：“你爹爹的腿就是被他打断的，你妈妈现在还昏迷不醒，也是被他给害的。”

　　小凤怔怔的看着商信，道：“这到底是怎么回事？”

　　商信想了想道：“林莽，也就是这个老头的儿子要伤害你的妈妈，正巧被你爹爹看见了，所以你爹爹才杀了他的儿子，我这么说你懂吗？”

　　小凤点了点头，道：“我懂了，爹爹不是坏人，他才是。”小凤一边说，一边用手指着林莽道：“是他让爹爹变成了残疾，让妈妈一直躺在床上的。”

　　“就是这样。”商信说道：“所以你不要怪你爹爹杀人，这世上有些人非杀不可。”商信指着林莽说道：“他的儿子该杀，他也该杀！”

　　林莽歪着头看着商信，道：“你要杀我？”

　　“是的。我要杀你。”商信说道：“你本来可以活得很好，凌云从来也没有想过要找你的麻烦。你为什么偏偏要撞见小凤，为什么又偏偏要认出她来？”

　　林莽冷笑道：“好狂的口气，你知不知道我林莽在附近有多大的名声。别说是这林家村，便是柳镇也没有人不知道我林莽的。镇上每一个人看见我，都要客客气气的叫我一声林爷。”

　　“因为你有钱？”

　　“错，是因为我的实力。”林莽昂着头说道：“在柳镇，没有一个人是我的对手。”

　　“哦？”商信道：“我听说以前柳镇有一个恶霸叫李群，不知道他和你比怎么样？”

　　林莽脸色一紧，沉吟片刻道：“便是李群我也不怕，虽然我们没有交过手，但那是因为他从来也没有得罪过我林莽的原因，若是真的动起手来，他也未必是我的对手。”

　　看着林莽的脸色，商信冷笑一声，却没有再说什么。

　　倒是在他身后的小凤害怕的道：“大哥哥，你别和他打，看他的样子一定是修炼之人，爹爹说过，便是一千个普通人也不是修炼之人的对手。爹爹说那些人比魔兽还要厉害的。”

　　商信道：“哥哥不怕他，小凤也别怕。”

　　“大哥哥，难道你也是修炼之人吗？”小凤眨了眨眼，忍不住问道。

　　商信摇了摇头，“我也不知道，但是我就是不怕他，我有一种感觉，要对付他会是很容易的一件事情。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　站在商信对面的林莽静静的听着两个人的对话，此时他终于忍不住道：“小子，你真的很狂，像你这样的人能够活到现在还不死，真的很奇怪。你连什么是修炼都不知道，竟然还口口声声想杀了我！”

　　说到后面，林莽突然大笑道：“今天我就让你见识见识什么叫做武学。”

　　话落，林莽右手突然一挥，一道青色光芒从他手中射出，直射在路边的一块大石之上。

　　那是一块足有数百斤重的大石，看起来结实的不得了。但是随着林莽发出的青色光芒射在大石之上，那大石竟是一下子碎成四五块。

　　看见这样的情景，商信和小凤的脸色都变了。小风突然间就想起遇到商信的时候，那同样碎成了四五块的巨石。小凤想：“那块石头会不会也是这么被他打碎的？”

　　当然，那山上的巨石要比这块大了很多，小凤自然想不到那块石头是被商信用脑袋撞碎的。她若是知道的话，现在就不会害怕了。

　　不说小凤，便是商信自己都不知道，他已想不起那个时候的事情。此时见到林莽随手一挥造成的结果，商信也是暗暗心惊。对方离那块石头还有很远，竟然随手一挥就把石头打碎，这要是打在人的身上会是什么样？

　　虽然心惊，但是商信却并不害怕。他也不知道为什么，只是在内心深处，有一种奇怪的感觉。

　　商信觉得自己内心最深处的角落，好像有一双眼睛，高高在上的看着眼前的林莽。

　　那是一双神一样的眼睛，很不屑于看林莽这样的表演。

　　当然，人的心中是不会有这样一双眼睛的，这只是商信的感觉而已。

　　虽然只是感觉，却真真切切。

　　正是由于这双“眼睛”，商信才会说出杀了对方的“大话”。

　　“小子，你的脑袋会不会有这块石头硬？”林莽冷声说道。

　　“哥哥，你快走吧，你打不过他的。”小凤眼中又有泪水流出，刚刚心中对商信的信赖，也随着林莽的一挥手消失的无影无踪。她从来也没有看见过修炼人之间的战斗，小凤觉得，林莽一定是这个世上最厉害的人，随手一挥便打碎了一块大石，这世上已经没有人能够打过他了。

　　商信眨了眨眼，突然道：“我若是走了，你怎么办？”

　　“大哥哥你不要管我了，这本来就是我家的事情，不应该连累到你的。”

　　商信转头看向小凤，道：“小凤真是一个懂事的孩子，哥哥不会走，不会把你扔在这里不管的。”

　　小凤擦了擦脸上的泪水，突然踮起脚，凑到商信的耳边道：“哥哥你快回家告诉爹爹，让他带着妈妈快点跑，我不会带着坏人回家的，就是死也不会，你让他们不要难过，小凤不怕死。”

　　听得小凤的话，商信的心中一紧，天底下很可能再没有这么好的孩子了。她懂事、听话，还有勇气。

　　他比很多大人还要坚强。

　　商信摸了摸小凤的头，道：“放心，哥哥不走，不会让你死，也不会让你的爹爹和妈妈有危险。”

　　商信再次转头看向林莽，道：“来吧，我看看你怎么杀我！”

　　林莽眼睛眯起，他一直也没有感觉到商信身上有能量波动，但是就在商信转头的这一瞬间，他却感觉到了一股杀气，让人从心底都产生颤抖的杀气！

　　就商信说一句话的时间，那杀气已漫天！

　　“什么情况？”林莽竟是忍不住退后了一步，在他的感觉中，商信好像突然间就变了一个人。

　　那凌厉的眼神竟是让人不敢正视。

　　深深的吸了一口气，林莽突然大声喊道：“来人！”

　　这喊声极大，便是整个村子的人都能听见。

　　而随着林莽的这一声喊，只是片刻之间，就见据此不远的一个院子中，呼啦啦的跑出来一大群人，数量足有三四十。

　　这些人很快就跑到林莽身边，纷纷道：“家主有什么吩咐？”

　　见这么多人站到自己身边，林莽的心中立时又有了底气，再次看向商信道：“现在你还要杀我？”

　　商信看了看这些跑来的人，又看向林莽，道：“你怕了。”

　　“我怕了？”林莽冷哼一声，道：“我怕什么？”

　　“你怕我，不然你不会叫来这么多的人。”虽然商信忘记了以前的事情，但他的头脑依旧清晰。虽然他不知道林莽为什么会怕自己，但是他能清楚的感觉到，对方怕了。

　　“哼，我叫人来，只是因为你还不配我出手。”林莽道：“我是什么人，怎么会随随便便就亲自出手的。便是以前柳镇的李群也没有这个资格！”

　　“原来你不只胆小，还是一个死要面子的人。”商信说道：“来吧，让你的人上吧，今天不是你死，就是我活！”

　　此时，商信其实也是一点底都没有，他不知道自己有什么能力，也不清楚心中为什么有一种渺视眼前数十人的感觉。

　　但是，见林莽怕了，商信便知道，自己未必会败。


第588章 混乱

　　“小凤，站远一点。”商信说道。

　　“哥哥，他们这么多人，你还是别和他们打了吧。”小凤满是担心的说道。她可不相信商信凭一个人的力量能够打过三四十个大汉，何况这些人看起来个个彪悍。

　　商信眨了眨眼，道：“恐怕我现在就是想走，他也不会让的。”

　　“没错！”林莽道：“若是就这么让你走了，我林莽还有何脸面见人。你已经几次说过要杀我了，现在我就让你知道知道什么是被杀的滋味！”

　　“给我上，杀了他！”林莽大手一挥，他身旁的一群人便向着商信冲了上来。

　　“哥哥！”小凤颤抖着声音叫道。她没想到对方竟是说动手就动手了。

　　而就在这些人冲过来的时候，商信的身体突然闪过一抹蓝光，在他身后的小凤竟是直接向后飞了出去，直飞出数百米才重新落到地面。小凤惊奇的看着自己的脚下，一时间竟是完全愣住。

　　她不知道自己是怎么飞起来的，刚刚只看见蓝光一闪，她就到了数百米外，而且落下来连跤都没有摔。

　　“这是怎么回事？”小凤好一会儿才算是反应过来，不过她依旧不知道发生了什么。

　　“大哥哥！”小凤突然想起商信，连忙向着前方看去。

　　商信还站在原地，之前冲过去的几十人此时却已躺了一地。

　　小凤又愣住，大哥哥打败了那么多的人？而且就用这么一点点时间？

　　此时的场中，除了商信之外，就只有一个人还站着了。

　　林莽。

　　林莽再也镇定不了，他的额头青筋不住的跳动，嘴角也是不停的抽动，好半天后才终于说出了一句话，道：“这、这怎么可能？！”

　　而不只是林莽和小凤，便是商信也不清楚是怎么回事，刚刚那么多人冲过来，却还没有到达他的身边，便纷纷倒跌出去，摔倒就再没一个人起来，甚至连哼一声的都没有。

　　所有人都死了。

　　商信并没有想杀这些人，他只是想着自己要怎么样躲避这么多人的殴打，这样的结果完全出乎了他的意料。

　　“我到底是谁？到底是一个什么样的人？！”商信根本就没有听见林莽的话，他自言自语道：“为什么以前的事情会都不记得？”

　　见商信有些不正常的样子，林莽没有再说话，而是偷偷的向后退去。这个时候他可是一点面子也不敢要了。

　　连动都没有动，却在转瞬间杀死自己三十多手下，这样的实力林莽连见都没有见过。他连合灵境都没有达到，又怎么能够理解得了合神境以后有多么强大？

　　只是林莽才动，商信便已发现。他眯起眼看着林莽，道：“我说过，你得死！”

　　“你不能杀我。”林莽颤抖着说道：“我们无冤无仇，你为什么要杀我？”

　　商信眉头皱起，道：“说得好，我们无冤无仇，刚刚你又为什么要杀我？”

　　“我没有杀你。”林莽连忙争辩道。

　　“没有杀我，是因为你杀不了我。”商信说道：“而我能杀你，也只是因为我能够杀了你。”

　　话落，不待林莽再开口，商信突然迈出一步，他的右手一张一合，手中便多了一柄剑，一柄灵气所化成的幽蓝细剑！

　　这是商信自然而然做出的动作，此时根本就不需要思考，他一伸手，手中便有了剑，就好像人的呼吸那么自然，那么理所应当。

　　见到商信竟然能够用灵气化成兵器，林莽的脸色又变，看商信杀气腾腾的样子，他浑身都在颤抖。

　　他恨自己最初为什么没有感觉到商信那种从骨子里透出的冰凉杀意！

　　只有杀过无数的人，才会有这种好像与生俱来的杀意。

　　只是，林莽现在再怎么恨自己都来不及了，商信手中的剑已挥出。

　　蓝光一闪，林莽的身体便被劈成了两半。

　　商信右手一松，那杀人的剑竟是化成点点蓝光，转瞬间就消失在空气中。

　　商信连看也没有看林莽的尸体一眼，他转过身，对着小凤道：“小凤，我们回家。”

　　小凤呆呆的看着商信，好一会儿才道：“哥哥。你杀人了。”

　　“是的，我杀人了。”商信说道：“我不杀他，他会杀我。这个世界就是这样，只有实力强才能活下来。”

　　小凤眨了眨眼，她知道商信说的一点也没有错，他若不杀那个林莽，林莽一定会杀了他。可是亲眼看着商信杀人，小凤还是有些接受不了。

　　商信在他心中的形象不是这样子的，他不是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　“小凤，是不是突然觉得哥哥陌生了？”商信问道。

　　小凤点了点头。

　　“连我自己都这么觉得。”商信说道：“我相信对于很多人来说，要杀死一个人绝对不会是一件容易的事情，但是对我来说好像一点也不困难。刚刚死了那么多人，我竟是一点感觉也没有。死人，对我来说好像是一件很平常的事情。”

　　看了看小凤，商信深深吸了一口气，道：“虽然我还想不起来以前的事情，但是我知道，我以前一定是一个杀人不眨眼的恶魔。杀死这么多人，我心中竟然连一点怜悯都没有。”

　　“哥哥，你是好人。”见商信一脸失落的样子，小凤连忙说道：“你不杀他们，他们就会杀你。”

　　商信摇了摇头，“不说这些了，我们快点回家吧。”

　　“嗯。”

　　商信牵起小凤的手，两人穿过林家村，大摇大摆的去了。

　　而在他们走出村子之后，林家村所有的人都从屋中走出来，有的拿着脸盆使劲的敲，有的手里拿着鞭炮满村子的放。有的高兴的大声的喊着：“林莽死啦，老天开眼啦！”

　　……

　　商信和小凤走到半山腰，转头看着下方的林家村。听着那嘈杂的声音，小凤的脸上终于露出一点笑容，道：“那林莽是个大坏人，满村子的人都在庆祝呢。哥哥，你没有杀错人。”直到此时，小凤才算是放下了心中的疙瘩。

　　商信没有说话，继续向着下方看去，只见林家村人在大肆庆祝一番之后，所有的人竟然都拿起棍棒锹镐等物冲进林莽家中，只是片刻之间，便把林莽家的房子给拆了，然后便听见无数的哭喊声，院子中不时有浑身是血的人跑出来，看那样子应该是林莽家的下人和家人。

　　“哥哥，这是怎么回事？他们为什么要打那些人？”小凤问道。

　　商信摇了摇头，依旧向着下面看去。

　　那些村民拆了房子，打了人，最后又放了一把火，把林家大院烧个干干净净。而这些村民走出来的时候，每个人的手中都抱满了东西，那是林家的东西。

　　“他们，他们这是打劫！”小凤气愤的叫道，“就是林莽死了，他们也不应该打他的家人，抢人家的东西。”

　　商信眼睛眯起，依旧没有说话。

　　小凤的脸色变了数变，最后竟是突然说道：“哥哥，你说的对，只有自己足够强大，才能不被人欺负。”

　　“嗯，我们走吧。”商信说道。

　　“哥哥，就让那些人抢了东西就走吗？”小凤说道：“他们应该受到惩罚。”

　　商信道：“这样的人也不知道会有多少，又怎么能惩罚的过来呢？何况那和我们一点关系也没有，我们也没有惩罚别人的权利。”

　　小凤不说话，她觉得心中很不舒服。今天见到的事情，颠覆了她对生活的认知。

　　小凤虽然很苦，但一直是一个很单纯的孩子，她把这个世界也看得很单纯。她相信好人有好报，坏人有坏报。但是现在，小凤却突然发现这个世界很可怕，远远不像他想的那么简单。

　　而林家村，那些村民并没有立时散去，他们在看见别人怀中的东西时，竟然又发生了争吵，随即是一片混乱，一大群人又打了起来。最后，只有一半人拿走了东西，另一半人都被人打了一顿，东西也被抢走了。

　　商信摇了摇头，对于发生这样的事情，他竟是一点也不感觉奇怪，在他的内心深处，好像早已知道这样的结果。

　　商信牵起小凤的手，向着李家村赶去。商信不知道魔兽有多危险，他要尽快回去告诉凌云魔兽进攻的事情。


第589章 丢失的剑

　　“谢谢。”在那间低矮的小屋中，听小凤讲过路上的遭遇，得知林莽被商信所杀之后，凌云颤声说道。

　　压在心头十几年的大石落下，凌云有些控制不住自己的激动，以后他不需要再躲着谁了。凭着这十几年的钻研，他完全可以给别人看病来赚取一些生活费用，小凤就不需要那么累了。

　　“虽然林莽已经死了，但是却有另一件更重要的事情。”商信说道：“我们在柳镇遇见一个士兵，他说魔兽正在袭击整个大陆，让所有人都避开。”

　　“魔兽？”凌云愣了楞，道：“从这里的魔兽走的那一天，我便觉得不寻常。没想到竟然是全部集结在一起了。”

　　“魔兽很危险？”商信问道。

　　“是的。”凌云点了点头，“只要大陆上所有的魔兽都集结起来，那么人类根本不可能抵挡得了。”

　　“那就只有躲开了？”商信又问。

　　凌云却是摇了摇头：“若是所有魔兽都开始进攻整个大陆，那根本无处可躲。魔兽的数量远远不是我们能够想象的，这世上根本不会有安全的地方。”

　　“那要怎么办才行？”商信眨了眨眼，忍不住问道。

　　凌云沉思良久，才道：“要想逃过这一劫，只有一个办法，就是离开轻灵大陆，只有躲避到另一个大陆，才能够避开魔兽。”

　　“好，那我们就去另一个大陆。”商信说道。

　　凌云摇头，“我这个样子根本就走不了。我的妻子也走不了。你别管我们，你自己走。”顿了顿，凌云又道：“能够轻易杀死林莽，你绝不是一个普通人，很可能达到了传说中的合意境，你若是要走，一定可以离开这里的。”

　　“我走了，你们怎么办？”

　　“不用管我们，你管不了，谁也管不了。”凌云说道：“整个大陆的人类都面临着灭绝的危险，你又怎么可能救得了呢？”

　　商信眨了眨眼，道：“别人我可以不管，便是你我也可以不管，但是小凤我必须得管。若是那日在山上没有遇见小凤，我还不知道自己能不能醒过来呢。”

　　“小凤！”凌云嘴角抽了抽，道：“要离开这个大陆，必须得飞过无边无际的大海，你带不走小凤的，你自己能不能出去还说不定呢。”

　　商信道：“我知道我带不走小凤，就算我能够带走，小凤也不会跟我走的。”

　　“是，我不会离开爹爹和妈妈的。”在两人旁边的小凤连忙说道。

　　“哦？”凌云脸色变了变，看向商信道：“你的意思是？”

　　“我的意思是我不走，既然无处可躲了，我们就留在这里，哪也不去。”

　　“那怎么行？魔兽来了，根本就不可能有人抵挡的了。”

　　“抵挡不了也不过一死。”商信竟是突然笑道：“反正我也不知道自己是谁，也不知道自己活着要做什么，就是死了也不可惜。”

　　“……”凌云深深的看着商信，眼中有一丝模糊，活了这么多年，他从来也没有遇到过像商信这样的一个人，两个人相识只有一天，他竟然就不顾性命的要留在这里。

　　是的，他是记不住以前的事情，可是一个人能够活得好，又有谁愿意去死？

　　凌云知道，忘记了以前的事情，和不想活着一点关系都没有。最起码对方还没有想死的意思，他也可以活得很好。

　　他有实力，有头脑。无论他去了哪里，都可以活得风生水起。可他现在竟然愿意陪着自己留在这小小的草屋中，等着魔兽前来。

　　凌云揉了揉眼睛，突然大声道：“小凤，去打一坛好酒，今天我和你的大哥哥要好好喝一顿！”

　　“嗯！”小凤乖巧的应着，转身就走了出去。

　　“家里还有闲钱打酒？”商信眨了眨眼，看着凌云说道。

　　“是没有多少钱。”凌云突然大笑道：“不过魔兽马上就要来了，我们又要钱做什么呢？”

　　“也是。”商信点头道：“虽然我还不知道魔兽有多可怕，但是我知道你说的不会有错。既然没有几天活命了，现在是应该好好的享受享受，最起码也要把所有的钱都花光才不冤枉。”

　　“一点也不错。”凌云道：“我这一辈子也没有一个朋友，当初做林家护院的时候，有很多人都想和我相交，但是那些人我却都看不起。林家的人都缺少一个义字。”顿了顿，林莽看向商信道：“虽然我才认识你一天，但是哦我很想能够成为你的朋友，虽然连你叫什么名字都不知道。”

　　“那我们现在就是朋友了。”商信笑道：“知不知道名字都没有关系，想和你做朋友，只因为你是一个重情之人。”

　　凌云大笑，道：“是的，我想有你这样一个朋友，只是因为你有义！身份、地位、名字，在我凌云眼中，什么都不是。”

　　看着凌云，商信也大笑，能够交到一个朋友，确实是值得高兴的事情。便是即将要面对死亡也要笑。

　　小凤买回了酒，凌云对着小凤道：“小凤。以后不要叫哥哥了，他现在是爹爹的朋友，你要叫叔叔才行。”

　　“嗯，叔叔。”小凤脸上也是现出笑容，他还从来也没有见过自己的爹爹如此开心过。

　　小凤并不太担心魔兽的事情，只要和爹爹妈妈在一起，小凤就什么都不怕。

　　小凤下厨房做了几个简单的菜，四个菜有三个是蘑菇。

　　商信和凌云却是吃的很高兴。

　　两个人用大碗喝酒，大口吃蘑菇。

　　然后，两个人大醉。

　　再醒来已是第二天。

　　依旧喝酒，依旧喝醉。

　　两个人就在醉了醒、醒了醉中过了三天。

　　第三天晨，两个人再次醒来，却都没有再喝酒。

　　商信道：“那个士兵说三天后魔兽就会到。”

　　“嗯，那我们就等。”顿了顿，凌云又道：“你不再考虑考虑吗？若是魔兽来了，便是想走可能也走不了了。”

　　商信笑笑道：“若是要走，我又何必等到现在，为了这三天的酒吗？”

　　凌云大笑，道：“好，那就等着。十几年没有动了，我倒要看看魔兽有多强大。”

　　凌云拿起身边的拐，用力一拔，便抽出了一柄剑，一柄散发着淡淡光芒的青色细剑。

　　凌云找了一块布，仔细的擦拭着剑身，道：“这是高阶灵剑，便是连林莽也没有这样的一柄剑。”

　　看着凌云手中的剑，商信的眼睛眯起，道：“为什么我感觉我也应该有一柄剑？”

　　“哦？”凌云抬起头看了商信一眼，道：“这么说你也可能是使剑的。”

　　“是的。”小凤突然说道：“那天打林莽，叔叔手中就有一柄剑。”

　　商信点头，“那是灵气所化的剑，我以前应该就是使剑的。”

　　“使剑的人，必然会有一柄剑。”凌云说道：“看看你的戒指中有没有剑？”

　　“戒指？”商信低头看了看自己的戒指，道：“怎么看？”

　　“用你的意识。”

　　“哦。”商信双眼微闭，意识一动，便沉浸在戒指之中，随着意识的牵引，一样样东西出现在桌子上。

　　灵玉、晶币、吃的、穿的、用的……各种各样的东西应有尽有，但是却没有剑。

　　“叔叔你好有钱。”小凤看着桌子上堆成小山的灵玉和晶币，忍不住道。

　　商信也是笑了笑：“没想到我还是一个有钱人，可惜早不知道，不然这两天就可以喝到更好的酒了。”

　　“没有剑。”商信眨了眨眼，道：“为什么我感觉中，应该有一柄剑呢？”

　　“是啊，就算没有剑，你也应该有一件兵器才对。修炼之人不可能没有属于自己的兵器的。”凌云也是有些疑惑的说道。

　　商信本应该有两柄剑的，一柄是他的神剑，另一柄是明月使用的普神剑。

　　可是现在他却连一柄也没有，他的剑到哪里去了呢？


第590章 两柄剑

　　“叔叔，你的剑会不会忘记在山上了？”小凤见自己的爹爹很肯定的说商信一定有一柄剑，她便忍不住说道。

　　“忘在山上？”商信沉思片刻，道：“这倒是也有可能，那天你遇见我，有没有注意我们的四周？”

　　小凤摇了摇头，“没有。”

　　“我也没有。”商信说道：“若是真有一柄剑在旁边，那天我们也未必会发现。”

　　“那我们现在就去山上找找看。”小凤说道。

　　“可是已经过去好几天了，一柄剑在山上，还可能有吗？”

　　“当然会有，那山几乎没有人去的。”小凤道：“那座山的附近就只有我们李家庄一个村子，而李家庄的人除了我，也没有别的人会去山上采蘑菇的。”

　　商信道：“好，那就去山上看看，看看是不是有一柄剑。”顿了顿，商信又转头对着凌云道：“只是不知道我这个时候走了，魔兽会不会来。”

　　“不会。”凌云很肯定的说道：“若是魔兽大军来了，最起码在数百里外便能够知道。你放心去吧，魔兽今天也未必会来。”

　　“哦？我记得在柳镇的士兵可是说过，魔兽还有三天就会到，现在正好是第三天。”

　　凌云道：“魔兽又不是他控制的，他又怎么会知道的那么清楚呢。那么多的魔兽在路上也不知道会发生什么事情，它们也不可能日夜不停的赶路来我们这里。只要半路上有一点点绕弯，它们到达这里的时间就会延迟好几天。”

　　“你是说，魔兽说不上什么时候能到？”

　　凌云点头，道：“是的，这里既不是皇宫，也不是一座繁华的都城，魔兽绝对不会把这里当成他们的目标。所以他们绝对不会如预料中那样来得快，也许不会经过这里也说不定。”

　　“那就是说，我们在这里很可能没有危险？”商信问道。

　　“那倒不是，魔兽要进攻的是整个人类，只要看见人就不会放过。它们迟早会来到这里的，只是时间却不一定就是今天。”

　　“我知道了，那我现在就去山上看看。”商信说道：“若是发现魔兽，我立刻就回来。”

　　“嗯，去吧。”凌云道：“你一定会找到你的剑的。”

　　商信点了点头，转身走出屋外。心念一动下，他的身体突然凌空飞起，直接向着遇见小凤的那座山飞去。

　　“爹爹，叔叔是神仙啊！”小凤使劲眨了眨眼，吃惊的看着飞上天空的商信。

　　凌云笑了笑，道：“叔叔就是以前爹爹和你说过的修炼之人，看样子他还是极为厉害的修炼者。不知道他以前是做什么的，能够达到御空飞行的境界，一定不是附近的居民。从云岚宗消失之后，这方圆百里，都没有听说过有谁达到了能够飞行的境界了。”

　　“爹爹，那叔叔是不是很厉害？！”小凤歪着头问道。

　　“是的，他是我见过的最厉害的人。”

　　“那有叔叔在这里，是不是就能打过魔兽了？”

　　凌云皱了皱眉，好一会儿才道：“打不过，以前只是我们这一座小山，都有数千魔兽，整个大陆的魔兽会有多少？他就是再厉害，也不可能打过那么多的魔兽的。”

　　小凤眼中露出一丝失落，没再说话。凌云也暗自叹息一声，不再言语。

　　……

　　商信直接来到山上，落在那碎成四五块的碎石前，只是略微一打量，商信便看见那几块碎石的中间，有两个不大的洞，那洞小到连一个拳头也伸不进去。

　　除了这两个洞，四周再无异样。

　　商信眨了眨眼，直接来到洞前，对着洞口一拳击出，一个半米宽、数百米深的洞便出现在商信面前。

　　商信眉头皱起，他可没有想到自己一拳竟然会有这么大的力量，而且这还不是自己尽全力的一拳，这只是随手打出的一拳而已。

　　“在这世上，我是不是算是很厉害了？”商信轻声自语道：“我以前到底是一个什么样的人呢？为什么会把所有的事情都忘记了？不知道这下面有没有剑，若是有，拿到了剑，我是不是会想起一些什么？”

　　商信一边想着，一边跳下坑中，在坑底，他果然发现了剑。

　　两柄。

　　一柄带鞘，看不出有什么特别，而另一柄却散发着浓郁的幽蓝光芒。这光芒比凌云手中的那柄高阶灵剑还要浓郁许多。

　　商信拿起那柄幽蓝的无鞘细剑，仔细的看了看后，把剑收进乾坤戒指中。

　　随即，商信又去捡那柄带鞘的剑。

　　就在他的手刚刚触及到剑鞘之时，那剑竟是突然发出耀眼的红光，把周围的一切都照亮。

　　“嗯？”商信心中一动，右手握住剑柄，左手握住剑鞘轻轻一拉，这剑便被拔出一半。随着剑身露出，剑所发出的火红光芒竟是转变成幽蓝。

　　一股极为凌厉的锋锐气息从剑身发出，只是这气息，便使得商信身边的石壁化为石粉簌簌而落。

　　“这是什么剑！”商信心中一惊，他能够感觉出来这剑的强大。

　　商信又用了用力，却是发现这剑再也拔不出一分。

　　“这剑奇怪的很，我还是回去找凌云大哥给看看吧。”商信想着，把剑插入剑鞘，就要装进乾坤戒指中。

　　意念动处，这剑却还在手中，并没有被手指上的戒指收走。

　　“嗯？装不进去？”商信低头看着手中的剑，在来的时候，他可是从戒指中拿出比这剑大很多的东西，现在戒指竟然装不进这柄剑，这还真是一件奇怪的事情。

　　商信又试了几次，依旧不行，最后他只得把剑背在背上，离开了这里，向着李家庄返去。

　　……

　　在商信住在李家庄的这几天，晓晓却一直在路上。那日她离开白玉城，便向着商信离开的方向追去。晓晓并没有在空中一直飞，而是每路过有人居住的村庄、小镇、城池，她都会停下来，去向人家打听有没有见过商信。

　　这无疑会耽误晓晓很多时间，但还好，商信离去的方向算是很荒凉的，这一路上并没有遇到太多的村庄和城镇。两天后，晓晓竟是飞到了海边，这是守护大陆的边缘。

　　晓晓没有停留，直接向着海中飞去。她没有目标，只是让小龙保持直线前进，晓晓相信在那样的情况下，商信也不会有目的，他前进的路线一定也是直的。

　　这一路晓晓不知道飞了几天，终于穿过了茫茫大海，来到了另一块陆地上。

　　晓晓依旧和以前一样，保持着直线前进，凡是见到有人的地方，她就停下来，四处打听商信的下落。

　　这世上恐怕再没有人向晓晓这样执着，她觉得这样能够找到哥哥，她就这么做了。根本就不考虑别的。

　　晓晓很清楚，也许自己这样做一点用都没有，只要和哥哥行进的路线有一点偏差，两个人便会错过。

　　但是晓晓却还清楚，只要自己寻找，就有希望，哪怕希望再渺茫也是希望。若是自己放弃了，那么就一点希望都没有了。

　　晓晓担心商信，那天商信临去时的样子实在是让人不敢放心。她不知道商信现在会变成什么样子，也不知道商信过的好不好。

　　晓晓必须要尽快找到哥哥才行，她不能指望着白玉他们，白玉等人只能在守护大陆上寻找，而哥哥却未必就在守护大陆。

　　下方又是一个小镇，晓晓拍了拍火龙的头，道：“小龙，我们下去，看看哥哥在不在这里。”


第591章 商公子的下落

　　听得晓晓的话，火龙低吼一声，直接落在小镇的中心，‘嘭’的一声巨响，竟是把街道的路面都砸了一个大坑，剧烈的震动使得旁边一间米铺直接塌了半边。看得出来，小龙也急了。

　　“地震啦地震啦！”一个三十多岁的男子抱着头从米铺中跑出来，他还以为是地震了，根本就不知道发生了什么事情。

　　而小龙落地的这声响，也惊动了附近的居民，不过是片刻之间，便有无数人来到了街上，人群纷纷的喊着：“怎么了怎么了？”

　　当他们看见晓晓的火龙时，所有人的脸色都变了。

　　“魔兽！这就是那个士兵说的魔兽吧！”人群中有人尖声叫道。

　　“啊！魔兽来攻击柳镇了！快跑啊！”有人直接就向着外面跑去，一边跑一边没命的喊。

　　“不行！我们不能走！”又有人高声叫道：“我们的所有家业都在这里，跑了也无法生存，还不如和魔兽拼了！”

　　“对！和魔兽拼了！”大街上竟是有无数人附和这句话。

　　大部分人还是不想离开自己的家的。

　　人群又是一阵大乱，所有人都在大声的喊，后面就听不出来他们都在说什么了。

　　晓晓奇怪的看着大街上的人们，见有的人没命的跑出这个小镇，一眨眼就不见了。还有的人回到家中，片刻之间就取出了木棒菜刀之类的东西，纷纷向着晓晓围过来。

　　“喂！你们这是干什么！”看了半天也没弄明白是怎么回事的晓晓终于忍不住问道。

　　晓晓的声音是动用灵气发出来的，声音很大，传遍了整个柳镇，盖过了所有嘈杂的声音，柳镇上每一个人都清楚的听见了晓晓的这句话。

　　“嗯？不是魔兽？！”人群一瞬间就静了下来，之前由于火龙太过巨大，谁也没有注意到龙背上还有一个人。而现在听得这声音，所有人都向着上面看去，于是便都看见了站在龙头之上的晓晓。

　　“你才是魔兽！”晓晓指着那个说话的人，一下子就从龙头上跳了下来，道：“你拿把菜刀干嘛？要砍我啊。”

　　那人咧了咧嘴，看晓晓那要吃人的眼神，愣是没敢回话。他也不知道为什么会害怕，对方不过是一个小姑娘，最多也不会超过二十岁的样子，可他就是怕的不行。

　　“不知道是因为她的眼神，还是她身后站着的巨兽让我害怕？嗯，应该是后者，我怎么会怕一个小女孩呢。”那人自己在心里给自己找了点儿安慰，一下子就平衡了许多。

　　“这是一场误会。”在那人身后的一个老人上前说道：“前两天国王派来士兵通知，整个轻灵大陆都在遭受魔兽的攻击，突然看见这样的庞然大物，我们自然以为是魔兽了，小姑娘你也不用生气。”

　　“这样啊。”晓晓终于明白了这是怎么回事情，原来对方把自己的火龙当成魔兽了，看来这里也和守护大陆之前一样，遭到了魔兽的侵袭。

　　当然，这就不是晓晓关心的事情了，她唯一关系的是商信，她出来就是来找商信的，自然不会管别的事情。魔兽攻击这个大陆，和她一点关系都没有。

　　那老人顿了顿，又继续说道：“小姑娘，你带来的这是什么？怎么会长的如此巨大？”

　　晓晓道：“这是我的宠物，样子确实是有些特别，让你们误会了！”

　　老人点了点头，回身喊道：“大家都听明白了吧，这是误会，这怪兽是小姑娘的宠物，都散了吧。”

　　人群中立时想起一片嘈杂的声音，不时还传出高兴的大笑，不是魔兽也让这小镇的居民一下子就放松了。

　　人群很快散去，在晓晓面前没敢说话的那人也转身要走，却被晓晓一把拉住。

　　“你不能走！”晓晓说道。

　　“啊？”那人身体一阵颤抖，缓缓转过身来，道：“姑娘，我可没得罪你啊，刚刚也不只是我一个人拿把菜刀，好多人都拿了的。你也说了，这是一场误会，我们之间可是一点恩怨都没有啊。”

　　看这人害怕的样子，晓晓忍不住微微一笑，道：“我也没说要找你麻烦，你怕什么？”

　　“谁、谁说我怕了。”那人用有些颤抖的声音说道。随后才反应过来晓晓话中的意思，立时高兴道：“你不是要找我麻烦？”

　　“当然不是，我们之间又没有仇，我为什么要找你的麻烦？”

　　那人点了点头，“也是，那你抓住我干什么？”那人纳闷的道。

　　“我是想向你打听一个人。”

　　“打听人？”那人眨了眨眼，道：“打听人找我算是问对人了。我是这家米铺的老板。”那人指了指塌了半边的米铺，道：“柳镇之中的人没有我不认识的，便是方圆五十里之内的村子中人，我大部分也都认识。你要打听谁你就问吧。”

　　“柳镇？”听得这个名字，晓晓怔了怔，道：“柳如风当过镇长的柳镇？迎娶裴婉儿的柳镇？”

　　商信和若离明月采集月光草，那一路上的事情都说给过晓晓等人听。尤其是柳如风的那一段在柳镇的经历，更是讲的细致，因此晓晓一听到柳镇这个名字，便想到了柳如风。

　　“柳镇长？”那米铺老板眼睛睁大，道：“原来你认识我们柳镇长。可惜你来的太晚了，柳镇长已经走了。”

　　“真的是那个柳镇。”晓晓在心中暗道。

　　“我知道。”晓晓说道：“我不是向你打听柳镇长的。我要打听的人是柳镇长的朋友，当初柳镇长结婚的时候，他还来过这里的。”

　　“柳镇长的朋友？不是柳镇的人？”

　　“不是。”

　　“那我知道了，你打听的不是那两个伴娘，就一定是商公子。”

　　“商公子？”晓晓心中一动，道：“没错，就是商公子，你认识他？”

　　“当然认识了。”米铺老板说道：“当初就是我和王二在山上遇见的商公子和明月若离姑娘，也是我邀请他们来柳镇的，我怎么会不认识？”

　　听得这人的话，晓晓心中一阵剧烈的跳动，连忙问道：“你最近有没有见到过商公子？”

　　“见过。”米铺老板道：“就是十几天前，商公子还和一个小女孩来我这买过米。”

　　“什么！来你这买过米！”晓晓的声音都有些颤抖，泪水瞬间就顺着眼角流出。晓晓一把抓住那人的胳膊，道：“那你知不知道商公子现在在哪里？”

　　米铺老板咧了咧嘴，没有立时回答晓晓的话，而是道：“疼！”

　　“呃……”晓晓连忙松开了抓着对方胳膊的手，道：“对不起，我太着急了。你快回答我知不知道啊。”

　　米铺老板摇了摇头，道：“我不知道商公子现在在哪里。不过那天和他一起买米的还有一个孩子，那孩子好像是李家庄的，你可以去那里看一下，也许商公子在李家庄也说不定。”

　　“李家庄！李家庄在哪儿？”晓晓连忙问道。

　　“在柳镇北边三十里。”

　　晓晓再没有说话，转身就向着火龙走去。

　　那米铺老板见晓晓要走，突然鼓足勇气说道：“姑娘，我这米铺被你的宠物弄塌了，你看是不是能够……？”

　　“嗯。我赔钱给你。”还没待这老板把话说完，晓晓便直接说道。在说话的同时，晓晓从自己的乾坤戒指中拿出了一大堆的灵玉，那数量足有上千。

　　这么多的灵玉，别说是一个米铺，便是把整个柳镇买下来都够了。

　　晓晓把所有的灵玉都放在那人的面前，道：“这些都给你，陪你的米铺。”

　　“这、这、这……”看着堆成堆的灵玉，老板已经是懵了。

　　晓晓再没说什么，直接上了火龙背上，道：“小龙，我们走，去李家庄！”


第592章 “魔兽”来了

　　商信和凌云都没有喝酒，自从那天商信从山上找回来两柄剑之后，他们就再没有喝过酒了。

　　不知道哪天魔兽会来，他们必须要时刻保持清醒。虽然凌云说没有人会是魔兽的对手，但是他还是在准备着，只要人还没有死，还想活着，就总是会抱着希望的，不管那希望有多渺茫都一样。

　　此时，商信的两柄剑就放在桌子上。

　　两个人对着这两柄剑已是研究了好几天。凌云也不知道这是什么剑。那柄带鞘的剑只有商信才能拔出一半，凌云一点也拔不开。

　　“高阶灵器之上，就只有传说中的神器了。”凌云说道：“我只能看出你这剑比我的高阶灵剑要好，但是神器是只出现在传说中的，这世上到底有没有神器的存在也是一个未知数。”

　　商信听着凌云的话，现出一脸的不解，道：“你说高阶灵器之上就应该是神器，而我这两柄剑又是高于高阶灵器的存在？”

　　凌云点头，“是这样。”

　　“那是不是已经可以说明我这两柄剑就是神器？”

　　凌云没说话。

　　商信又道：“你又说神器只出现在传说中，这世上很可能根本就没有神器。”

　　“是的，八层没有。”凌云说道。

　　“那这两柄剑算什么？”商信眨了眨眼，“凌大哥，你这话矛盾啊。”

　　凌云挠了挠头，“我也不知道这剑算什么，这已经超出了我的认知。也许这真的就是神器吧。”凌云说道：“只是我却不明白，你为什么会有两柄剑呢？”

　　“我哪知道。”商信说道：“去到那日遇见小凤的地方，我就找到了这两柄剑，也不知道是不是以前那里就有一柄。”

　　“怎么会有这么巧的事情。”凌云笑笑，道：“据说神器都会认主，商信，你有没有感觉这两柄剑中有一柄是你的？”

　　“有。”商信拿起那柄连鞘的细剑，道：“我有一种很强烈的感觉，这柄剑就是我的剑，他和我的心是相通的。”

　　“哦？”凌云眼睛眯起，仔细的看着商信手中的剑，道：“这柄剑我连剑鞘都拔不出，能够看得出来这绝对不是一柄普通的剑。而从这剑便能知道，你也绝对不是一个普通的人。”凌云说道：“你的兵器，你的武学，都达到了一个让人无法想象的地步，真不知道你是怎么会来到这里的。”

　　凌云再次提起商信的事情，而每一次凌云提起来，商信就头疼，自己一点也不记得的以前，便是提起来都让人心中不舒服。

　　商信连忙转移话题道：“小凤去买菜怎么这么长时间还没有回来呢？”

　　“她才刚刚走，现在能到就不错了，怎么会这么快呢。”凌云笑着说道。

　　“我去看看，这时间也不算短了。”商信站起身，便向着外面走去。

　　他是有些郁闷了。这都过去这么长时间了，自己却连一点以前的事情也想不起来，商信心中一直都有些压抑，他想出去散散心。

　　走出小茅屋，商信顺着村子的街道向着另一头走去，住在村子另一头的李大娘卖菜，现在商信对于这个李家庄已经很熟悉了。

　　走过一半的路程，商信便遇见了小凤，小凤已经买好菜往回走。

　　“叔叔，你怎么来啦！”看见商信，小凤笑着打招呼道。这在前几天，这孩子脸上可是很少露出笑容的，她一直在担心魔兽若是来了该怎么办。

　　但是现在距离在柳镇遇见那士兵已经过去了十几天，魔兽也没有来。小凤也就把这件事一点点淡忘了，她觉得都这么长时间了，魔兽应该不会来了。

　　不只是小凤，便是商信心中都有这个想法。

　　“我来接你。”商信也笑着说道。

　　只是话音才落，商信脸上的笑容立时消失不见，他抬头向着前方的天空看了一眼，突然向前迈出一步，这一步就跨出数十米的距离，直接就到了小凤身边。

　　“叔叔，怎……”还没待小凤把话说完，商信竟是一下子把小凤抱在怀中，随即转身快速的向着小凤家掠去。

　　数百米的距离，商信只在一刹那间便已到达，小屋低矮的门还没等商信到达，便自动打开，这是因为商信的速度太快，所带出的风都把门给吹开了。

　　商信直接就到了屋中，把门关上，这才把小凤放下。

　　“诶，到家了？”小凤惊奇的看了看自己熟悉的家，实在很难想象只是一眨眼的功夫，自己怎么就到屋里了。

　　“哥哥，你为什么要抱着我跑回来？”在惊奇过后，小凤便开口问道。这才是她最好奇的事情。小凤清楚，若是无缘无故，商信是不会这么做的。

　　商信眉头皱起，转头看向依旧坐在桌边的凌云道：“魔兽好像来了。”

　　“来了？！”凌云一把抓起墙边的拐杖，抬头看向商信道。“现在到了哪里？”

　　“还在几十里外。”商信说道：“就是柳镇那里，刚刚我突然感觉到，从柳镇传来一股极为强大的气息。”

　　“确定是魔兽？”凌云问道。

　　商信摇了摇头，“不能确定，但不像是人的气息。”

　　“难道是魔兽在攻击柳镇？”凌云想了想道：“应该不会，若是魔兽攻打柳镇，我们这里不可能一点动静都听不到的。”

　　“不是魔兽攻打柳镇。”商信说道：“那气息正从柳镇向着我们这里赶来。”

　　“我们这里？”凌云纳闷的抬起头看向商信，正要说话，外面却突然传出‘砰’一声巨响，这声音像是有几十万斤的物体从空中掉下来一样。

　　紧接着是剧烈的震动，这小小的茅草屋开始左摇右晃起来，若不是震动的时间持续的比较短，这小屋非塌了不可。

　　这一声响惊动了李家庄所有人，一时间无数的人从自己家中跑出来，看看到底发生了什么事情。

　　商信和凌云便是在屋中也能听见人们的呼喊声。

　　“看，那是什么？！”

　　“好大的东西，这一定是魔兽，大家快跑啊！这么大的魔兽可不是我们能够打过的！”

　　小屋中，商信和凌云对视了一眼，纷纷拿出了自己的剑。

　　凌云把他的高阶灵剑从拐杖中拔出。

　　商信从背后把那柄连鞘细剑拿到手中，却并没有拔出剑鞘。商信清楚，若是自己此时就把剑拔出来，那锋锐的气息必定会惊动魔兽。

　　两个人握紧手中的剑，却都没有动。他们都没有想着要救其他人，按照凌云的话来说，他连自己都救不了，又有什么实力管别人呢？

　　在凌云心中，整个大陆的魔兽聚集在一起，根本就没有人能够抵挡。他现在握紧手中的剑，只是尽力而为罢了，他一点也没有想过主动出击。他只是想在这里尽力抵挡一下而已。

　　“去我房间。”凌云突然说道。“就是死，我也要和小梅死在一起。”

　　小梅，自然是凌云的妻子，小凤的母亲。

　　商信没有反对，他和小凤跟着凌云一点点走进那间干净的屋子，走到那个昏迷不醒的女子床前。

　　凌云一手抓着剑，一手拄着拐，来到小梅床边，静静的看了小梅好半晌，才开口道：“小梅，从今天以后，我们恐怕再也见不到了。你现在要是能够醒过来该有多好，看看我们的女儿，都长这么大了，你还从来也没有看见过她的模样呢。”

　　屋内的凌云在轻轻的诉说，屋外却依旧是一片嘈杂。

　　商信和小凤都静静的看着凌云，一时间竟是忘记了外面的魔兽。忘记了外面那些慌张的人。

　　而此时，李家村正中央的路上，正有无数的人远远的围着一只巨大的、他们从来也没有见到过的“魔兽。”


第593章 杀人的魔女

　　不知道从哪里掉下来的‘魔兽’体型大的吓人，火红的身躯足足有数百米长，它从天空中落下来的冲击力，竟是把地面都砸出一个巨大的深坑。

　　看见这样吓人的怪物谁敢上前？

　　一村子人虽然一个个都在大呼小叫，但是人群却离得越来越远。只要有一个人向后退一步，其他的人就也跟着退一步。

　　“嗯？又把小龙当成魔兽了？”晓晓站在龙背上看着一点点后退的人，忍不住轻声嘀咕道。

　　这落下来的‘魔兽’自然是晓晓的火龙，从柳镇听说商信的下落后，晓晓立刻赶来李家庄，她可不管自己的小龙会不会吓到人。

　　“喂，你们弄错了，这不是魔兽，是我的宠物！”晓晓一边说，一边从龙背上跳下，她说话的声音并不大，也没有用灵气发出，但是离得近的人还是能够听见晓晓的话。

　　而且即便是没有听见晓晓话的人，此时也看出了不对。那怪物若是魔兽的话，根本不可能让人骑在上面。

　　于是，在晓晓现身的一瞬间，人群便清楚他们是误会了，所有人立时便围了上来，站在前面的人大声喝道：“你的宠物你不管好，直接落在这里做什么！”

　　“就是，骑个宠物跑这里得瑟来了！找打是不！”

　　“看你还是一个女孩子，要是男的非扒了你的皮不可！”

　　人群一声接一声都在训斥晓晓。这些人比柳镇的居民还厉害，柳镇的居民在听说晓晓的火龙不是魔兽之后，立时便散了，那些人心中都清楚，这么大的一个东西，即便不是魔兽也绝对不会是好惹的。

　　而李家庄的居民却一点也没想过那些，他们在听说这是宠物之后就不害怕了，在他们心中，宠物就是什么也不是的动物，只要把主人制住了，也就把宠物制住了。因此这些人立时来劲了，甚至有的人还撸胳臂挽袖子准备上去揍火龙一顿，还有的打算把火龙牵家去玩几天。

　　人群越围越多，说的话也越来越难听。

　　一个三十多岁的二流子甚至说出要把晓晓的衣服扒了这样的话。

　　这晓晓可急了，在守护大陆，晓晓什么时候受过这样的气？

　　晓晓向前走了几步，直接就把说要扒她衣服的二流子给拽了出来。

　　“你要扒我衣服？”晓晓眯着眼睛问道。

　　“要是不想用我扒的话，你自己脱也行。”二流子得意的说道，他是一点也没有害怕晓晓。从这一点来说，他比柳镇米铺的老板可差远了。那老板可是一眼就看出晓晓眼中的杀气了，而这二流子什么也没看出来，他只看出晓晓是个女孩子，身体已经发育了。

　　这就是商人和流氓本质的区别。他们的眼睛都很毒，但是毒的地方却不同。

　　晓晓皱了皱眉，道：“脱了衣服之后呢？”

　　“脱了衣服之后当然是上床了。”二流子说道：“让你见识见识我的床上功夫，保证你满意。”

　　晓晓点了点头，竟是被气的笑了。

　　“怎么？答应了？那我们现在就走，去我家，家里没人。”

　　听得二流子的话，人群竟然发出一阵爆笑声。这么多人，竟然没有一个人说一句二流子不对的。

　　晓晓冷笑道：“不用了，你自己一个人去就可以了。”

　　“我自己去做什么？自己有什么意思？”

　　“不是做什么都会有意思的。”晓晓说道：“你可以去死了。”

　　“你让我去死？！”二流子看了看晓晓，突然大笑道：“好，我喜欢……”

　　没有人知道二流子下面要说什么，二流子永远也说不完这句话了。

　　在话说到一半的时候，晓晓突然一把抓住了他的脖子，然后一拧，二流子的脑袋便从脖子上掉到地上，骨碌碌滚出好远才停下来。

　　人群一下子就静了下来，看见如此残忍的场面，所有人都停住了嘴巴，再没有一个人敢开口说一句话。

　　晓晓冷眼看了看四周的人群，道：“怎么没人说话了？！”

　　没有人应声。

　　“你们不是都很了不起吗？”晓晓继续说道：“不是要抓我的小火龙吗？不是要狠狠的打我一顿吗？”

　　没有人回话。

　　“来呀，我看看哪个有那个能耐，我看看你们是怎么打我的，来吧，一起上！”晓晓是越说越气，她是真想杀人了。

　　人群依旧寂静。

　　有的人悄悄的向后面退，打算偷偷溜走。

　　“都给我站住，谁也不许动！”晓晓突然喝道：“今天谁动我杀谁！”

　　动的人立时停住，此时，所有人都感觉到了晓晓身上散发出的杀气，何况刚刚又看见她那么残忍的杀人。不想死的谁还敢不听她说的话？

　　晓晓皱着眉头又向着四周看了一眼，道：“认识我的人都叫我魔女，若是平常你们这样，我早把你们杀的一个不剩了，现在还没有杀你们，是因为我有一件事情要问。”顿了顿，晓晓继续说道：“你们有没有人认识一个叫商信的人？”

　　所有人都摇了摇头，没有人敢回答。

　　“不说？！”晓晓一把抓住了距自己不远的一个男子。

　　这个人是刚刚二流子说要扒衣服的时候笑得最欢的一个，也是和二流子一起说那些下流话的人。

　　“你说，你认不认识商信？”

　　这被晓晓抓来的人吓得脸都白了，他拼命的摇头，竟是连一个字也不敢说出口。

　　“不说是吧！”晓晓找了商信这么多天，心中的郁闷一直无处发泄，便是平常时候她都想杀人来发泄，现在这些人把晓晓长久以来的压抑一下子给引爆了，她冷冷的看着这人，也没再问，直接掐住这人的脖子，一拧，那人脑袋整个在脖子上转了一圈。晓晓松手，那人就软软的倒下了。

　　晓晓向前两步，又抓住一人，这人也是刚刚起哄的人之一，“相同的话我不想再说第二遍。”晓晓说道：“如果你给我整沉默，下场就是死。”

　　“我说，我说。”那人吓得连忙说道：“我们村没有叫商信的人，我也不认识姓商的。”

　　晓晓眼睛眯起，道：“你们村有没有最近搬来这里的？”

　　“最近搬来这里的没有。”那人想了想道：“我们村最后搬来的人是三年前搬来的，不知道算不算。”

　　“不算。”晓晓想了想，又道：“那你们村最近一个月，有没有外人来过？”

　　“没有。”那人很肯定的说道。

　　“怎么会没有！”晓晓眼睛瞪大：“我刚刚得到的消息，他十来天前还陪着你们村的一个孩子去柳镇买米，你怎么会说没有人来过？！是不是想死了？”

　　李家村这个时候可能所有人都在这里了。

　　当然，也会有一少部分不在的。

　　商信凌云和小凤现在就在那间低矮的草屋中，他们的身边还躺着人事不知的小梅。

　　外面晓晓说的每一句话他们都能听见。

　　当听见晓晓说陪着一个孩子去柳镇买米的时候，屋中站着的三个人都是神色一变。

　　商信看了看凌云，又看了看小凤，轻声道：“她是来找我的。”

　　“嗯。”凌云点了点头。就这一句话他们便能够猜出外面人的来意了。

　　“她的实力很强，是我到达这里后从来也没有遇见过的强大。”商信道：“我出去见他，省的连累你们。”

　　“不行，你不能出去。”凌云一把抓住商信道：“看她的问话，一定是你的仇人，敢独自一个人找到这里，也一定有对付你的把握。现在你若出去了，一定不会有好结果。”

　　“那我也得出去。”商信说道：“这个村的人都知道我住在你家，她马上就会找来这里的。”

　　“就是要让她找来。”凌云的眼睛眯起，道：“现在是她在明，我们在暗。你就在门后等着她，等她进来，就刺她一剑。我相信，没有人能够躲过你突然的一剑！”

　　商信眨了眨眼，道：“这样？”

　　“就这样。”

　　“那好，我就在这里等着她。”商信紧了紧手中的剑，一步步走到门边。


第594章 魔兽真的来了

　　晓晓站在火龙面前，冷冷的扫视着四周的人群，道：“十来天前，到底有没有人来过这里？！”

　　“有！”被晓晓抓到面前的人连忙说道：“凌云家十几天前来了一个人，现在好像还住在他的家中。”

　　“哦？”晓晓心中一动，道：“那个人多大年纪？是男是女？”

　　“男的，看上去也就二十出头的样子，最多不会超过三十岁。”

　　“凌云家在哪儿？！”晓晓连忙问道。

　　“就在村东头，第一家。”

　　听得那人所说，晓晓连忙向着村东头走去，几百米的距离，不过是一次呼吸的时间便已到达。

　　晓晓心中焦急，她急于想看看那个人是不是商信哥哥，因此连门也没有顾上敲，就闯了进去。

　　可是，就在晓晓刚刚推开门，她的身体还没有完全进入屋子里的那一瞬间，一抹幽蓝的光芒突然闪过她的眼眸。

　　那是晓晓极为熟悉的一抹幽蓝！

　　只有商信和明月的灵气才有如此幽异的蓝。

　　在感觉到这抹幽蓝的一瞬间，晓晓的人突然停住，随即直直的向着后方倒去。她没敢去抵挡商信的剑，晓晓知道自己抵挡不了。

　　别说是如此突然的一剑，便是有了充分的准备，晓晓也抵不住商信一剑。

　　也只有晓晓才能在这么短的时间做出如此快速的反应。不是因为她已经达到了合神境顶层的境界，而是因为她了解商信的剑，心中连一点反抗的念头都没有，在第一时间就做出了最正确的反应。

　　于是，晓晓活了下来。

　　虽然那抹幽蓝从头上掠过，那锋锐的剑气割断了她头顶的发丝，割破了她的脸庞，但还好，晓晓活下来了。

　　脸破一点也没有什么，王子铭肯定能把疤痕给整没有。

　　晓晓的人倒在地上，她没有直接站起来，而是突然大声喊道：“哥哥，我是晓晓！”

　　“晓晓？！”商信的剑在半空中停住。

　　他本来是要刺出第二剑的。

　　若是第二剑再出，晓晓绝对躲不过去。

　　可是在听得对方说晓晓这个名字的时候，商信还是停了下来。

　　“是啊，晓晓。”晓晓见商信没有动，连忙从地上爬了起来，看着商信道：“哥哥，你记不起以前的事情了？”对于商信这样的情况，晓晓并没有觉得太过意外，那日走的时候商信就已经不正常。

　　而现在商信竟然拿剑攻击自己，那么就只有一个可能，他忘记了以前的事情，记不起晓晓这个妹妹了。

　　不然商信绝对不会用剑对着晓晓。

　　这世上没有人能够逼迫商信这么做。

　　“以前？你认识我？”商信疑惑的看着晓晓，道：“你叫我哥哥？你不是我的敌人？”

　　“哥哥，晓晓怎么会是你的敌人啊！”见商信一点也记不起自己，晓晓眼泪差一点掉下来。

　　“那你刚刚在村子中，为什么那么急着找我？”商信有些怀疑的道：“若不是仇人，为什么要那样逼迫那些百姓？”

　　“那是因为我着急。”晓晓的眼泪终于流了下来，道：“哥哥，我已经找了你很久了，我飞过一片海，不知道走了多远的路，你不知道我有多害怕，有多着急。”

　　“不是敌人就好。”商信眨了眨眼，道：“那你快给我说一说我以前是什么人？家在哪里？现在我一点也记不起来了。”

　　“哥哥，你叫商信，是守护王国的人。你一点也不记得了吗？那你还记得小楼吗？”

　　“小楼？！”这是一个极为熟悉的名字，熟悉到听到这两个字，商信的心就是一痛。他的额头上有大滴的汗珠流下来。

　　商信痛得弯下了腰，一只手紧紧的捂住心口，但他还是忍不住问道：“小楼是什么？”

　　“哥哥，你怎么了？！”晓晓没有回答商信的话，而是上前扶住他，到屋中的一张椅子上坐下，急切的问道。

　　“有时候，提到以前和他关系密切的事情，他的心口就会痛。”凌云突然走了过来说道。

　　晓晓看向凌云，道：“你是谁？”

　　“我是凌云。是商信的朋友。”凌云说道：“他叫商信是吗？我还是刚刚知道他的名字。”

　　“朋友？这些天哥哥一直住在这里，是吗？”

　　凌云点了点头，“商信是小凤在上山采蘑菇的时候看见的，那个时候他正处于昏迷之中，后来小凤就把他带回家来，一直住在这里。”

　　“谢谢你！”晓晓郑重的说道：“若不是你让他住下，可能我永远也找不到哥哥了。”

　　凌云却是摇了摇头，道：“我是一个残废，小凤还小，这些天一直都是商信照顾我们的，要说谢谢的人应该是我才对。”顿了顿，凌云又道：“你是商信的妹妹？这次出来就是寻找商信的？”

　　晓晓点了点头，“是的。”

　　“那你一定知道商信怎么会变成这个样子了。快说一说，只有知道原因了，才有可能治好商信的失忆症。”

　　这个时候，商信心口的疼痛也缓解了一些，听得凌云的话，他也连忙看向晓晓，道：“对，快说说，我是怎么忘记了以前的事情的？”

　　晓晓深深的吸了一口气，道：“哥哥，以前的事情你连一点也记不起来了吗？”

　　商信点了点头。

　　“那你还记得什么？你最后的记忆是什么？”晓晓问道：“她必须知道商信的记忆停留在哪里，她才能判断自己应该说什么。”

　　商信想了想道：“我就只记得遇见小凤之后的事情，以前发生过什么我一点都不知道。我连自己叫什么名字都忘记了。”

　　听得商信的话，晓晓的眼中现出一丝犹豫，没想到失去明月，竟然给哥哥带来如此大的打击，他竟然忘记了一切。

　　晓晓知道，这对于商信来说也许未必是一件坏事。若是自己说出明月，他必然会想起来。

　　可是，再经历一次打击的话，他会不会受得了？

　　晓晓心中一阵犹豫，怔怔的看着商信，一时间竟是没有说话。

　　“怎么不说话？”商信看着晓晓道：“是不是我是一个坏人，你不想说我以前的事情？”

　　晓晓摇了摇头，“不是的，哥哥不是坏人。”

　　“那你为什么不说？”

　　“我……”

　　“还是你根本就不知道我的以前？你根本就不是我的妹妹？”

　　“哥哥！”晓晓大声叫道：“不许你这样说我！晓晓是你的妹妹，永远都不会变！”

　　“那……？”

　　看着商信眼中急切的样子，晓晓深深的吸了口气，晓晓知道商信现在一定很不舒服，无论谁没有了以前的记忆，心中都不会舒服。

　　可是有些事情说出来，却会让人更不舒服。

　　晓晓想了想，道：“哥哥，你记不记得妈妈？”

　　“妈妈？”商信眼睛眯起。

　　“嗯，妈妈，妈妈有一个治疗型的守护兽，那是一只很可爱的泡泡熊。妈妈最大的爱好是开一间医馆，给别人看病。后来在哥哥的努力下，我们终于有了医馆。那是在一个小镇上，我们拥有了我们的小楼。”顿了顿，晓晓又道：“后来医馆搬到了城中，小楼也搬了过去。最后又从一座城搬到另一座城。我们换过不少地方住，但是那小楼却始终没变。”

　　“现在呢？”商信紧紧的盯住晓晓，道：“现在小楼还在吗？”

　　晓晓道：“现在小楼不在了，但是小楼中的人都在。她们现在都过的很好，她们都不知道你现在的样子，若是知道了，她们一定会很伤心。”

　　“小楼。我好像很熟悉小楼。”商信说道：“那是不是一座二层的小楼，中间有一个长长的院子，院子前面是一趟门房。”

　　“是的。”晓晓眼中一亮，道：“那门房就是我们的医馆，哥哥，你都记起来了吗？！”

　　商信眉头皱起，正要说话，却突然听到远处传出一阵轰隆隆的声响，随之脚下的地面开始不停的颤动。

　　“嗯？怎么了？！”

　　在商信一边的凌云眼睛眯起，道：“看来这次是魔兽真的来了！”


第595章 魔兽来袭

　　地面的震动越来越剧烈，凌云的小茅屋没能够承受住这晃动，不过片刻之间便塌了。

　　晓晓随手一挥，一道飓风吹过，那碎砖乱草一下子就被吹得无影无踪。

　　屋内的一切用具都消失，只有几人身边的那张床和床上躺着的小梅还在。

　　李家庄倒塌的房子不只是凌云一家，那震动实在是太强烈了，村中最少有一半的房子都塌了。

　　此时，无数的人站在废墟上，呆呆的看着远处。

　　在他们看的方向，估计还在数百里外的地方，暴起漫天的烟尘。这震动就是从那里传来。

　　烟尘越来越近，不过是几次呼吸的时间，便前进了数十里。

　　“魔兽，那是魔兽奔跑激起的烟尘！”凌云的手微微发抖，他的声音也微微发抖：“多少魔兽在一起才能产生这样强烈的震动？还在数百里外奔跑，就把这里的房子给震塌了一半？”

　　就是凌云说这一句话的时间，村中的房子仍在一间接一间坍塌，等到凌云把话说完，李家庄中已经看不见一间完好的屋子了。

　　这样的阵势让所有人都心惊不已，连晓晓都忍不住咧了咧嘴。就是当初在白玉城，魔兽进攻的时候也没有现在这样声势骇人。

　　晓晓和商信去到白玉城的时候，战斗已经到了尾声，那些魔兽攻遍守护大陆四个国家，其中不知道有了多少伤亡，便是在白玉城也攻击了两次，魔兽所剩的数量已是不足最初的十分之一。

　　而现在，这轻灵大陆的攻击才刚刚开始，魔兽的数量也远远要比晓晓在白玉城外看见的多得多。

　　商信和凌云都紧紧的握着手中的剑。

　　凌云就站在小梅的床前，魔兽要想伤害到小梅，就必须踩着凌云的尸体过去。

　　当然，看现在这样的情形，要踩凌云的尸体根本就不算什么事情，很可能凌云的剑还没有刺出的时候，魔兽的大潮已经涌过去了。这一个村庄的人根本不需要对付，魔兽只要赶路就可以把他们给踏平了。

　　“哥哥，我们不能硬抗！”晓晓眉头皱起，她能够透过烟尘看见里面的情形。魔兽的数量多的让人发怵，便是晓晓一颗心都跳的厉害，对付这如海洋一般的魔兽大潮，晓晓心中也是一点底都没有。

　　商信也是，商信抬手在额头上擦了擦，他连汗都下来了。

　　“不硬抗怎么办？”商信道：“我不能抛下凌云和小凤不管的。”

　　“我们可以一起避开魔兽啊。”晓晓道。

　　商信看了看凌云的腿，又看了看躺在床上的小梅，道：“他们走不了。”

　　“可以的。大家都到我的小龙背上。”

　　“嗯？”经过晓晓一提醒，商信才注意到距离他们不远处的火龙。

　　“它会飞？”商信连忙问道。

　　“当然，哥哥可是没少骑着小龙出去呢。”

　　听得晓晓的话，商信连忙看向凌云，道：“凌大哥，既然能够躲开，我们还是走吧。就是留在这里也不可能战胜这么多的魔兽的。”

　　“好，我们走！”凌云并不是圣人，他不走，是因为他带不走小梅，现在既然晓晓有会飞的宠物，又愿意带着自己，凌云当然不会留下来送死了。

　　凌云转头看向小梅，他正想着要怎么把自己的妻子抱起来，晓晓却已经上前，弯腰就把小梅抱在怀中，道：“跟我来。”

　　晓晓的话音还没有落，她的身形一晃，人突然就消失在凌云面前。

　　“嗯？晓晓姑娘呢？”凌云愣了愣，疑惑的问道。

　　“在龙背上。”商信一边说，一边把小凤抱起，道：“凌大哥，我们也快走，魔兽就要来了。”

　　此时，魔兽据此已只有数十里远，只需要几次呼吸的时间，便可以到达这里。

　　“龙背上？”凌云依旧有些疑惑，他想不通晓晓怎么这么快就到了龙背之上，要知道，那巨龙据此可是还有数百米远的。而商信又是怎么知道对方在龙背上呢？这一点凌云也想不通。他当然想不到商信可以看见晓晓的每一个动作。在凌云眼中突然消失的晓晓，在商信眼中就是另一种情景了。他能够清楚的看见晓晓跑上龙背的整个过程。他一点也不知道晓晓刚刚的动作，在凌云眼中就是突然消失了的。

　　当然，现在也不是凌云想这些的时候，在商信话落之后，凌云便用自己最快的速度向着火龙跑去。

　　只是，一个拄着拐杖的人走路，再快也快不到哪去。

　　凌云的境界也并不是很高。而商信一只手又抱着小凤，也无法帮助凌云再快一点。

　　因此，在凌云距离晓晓的火龙还有二百米远的时候，魔兽已到了李家庄。

　　“快走！”商信大声喊道。在说话的同时，他已向着正对着自己的魔兽群挥出了一剑。

　　蓝光一闪，商信前方千米的范围，竟是出现了一片空地。所有接触到这道蓝色光芒的魔兽，都在一瞬间死去，而在最前面的魔兽，更是连尸体都没有留下。

　　一剑！

　　只是一剑，商信便杀死数不清的魔兽！

　　只是，这对于那汹涌而来的兽潮来说，根本就算不了什么。

　　但魔兽实在是太多了。千米的范围，转瞬间便被后面的魔兽填满，商信只是稍稍阻止了一下魔兽奔向自己的速度。要想杀光所有的魔兽，根本就是不可能的事情。

　　凌云也急了，他没命的向前跑，但是却无论如何也不能再快上一点。

　　跑到火龙背上，凌云足足用了五次呼吸的时间。

　　商信抱着小凤，一直紧紧的跟在凌云身后，这么短的时间中，他连续不断的挥出了五十六剑！

　　每一剑挥出，都有成片的魔兽倒下！

　　本来在商信说话的时候，若是没有意外，魔兽就应该已经来到他们面前了。

　　商信一个人、一柄剑，竟是硬生生阻住了魔兽的冲势，直到凌云上到了火龙背上，那魔兽也没能够冲到几人面前。

　　但是距离却已经又近了很多，现在距离火龙只有数里远。

　　“小龙，我们走！”等商信也跳上龙背，晓晓连忙对着小龙大声喊道。

　　这个时候，晓晓的手中已多了一杆枪。

　　在说话的同时，晓晓手中的枪已横着挥了出去。

　　前方即将到达火龙面前的魔兽又倒了一大片。

　　火龙低啸一声，张口喷出一道道紫色的火焰，一颗巨大的龙头左右晃动，那魔兽又被烧死无数。

　　商信站在龙背上，手中剑也不停的挥动……

　　两人一兽联手，转瞬间便杀死最少上万头魔兽。这样狂野的攻击，站在商信身边的凌云都看傻了。

　　直到现在，他才算真正见识到了商信的实力。

　　“以商信展现出来的强悍，若是不顾着自己，即便是晓晓没来，他也不会有什么危险。”凌云在心中暗道。

　　“小龙，我们走啦！”晓晓站在龙头之上跺了跺脚：“你还上瘾了是不是？一会儿要是被包围了，我看你怎么跑。”

　　“嗷呜！”火龙被晓晓踩的痛呼一声，它又喷出两道火焰，随后巨大的身躯凌空而起，直接飞上天空。

　　凌云在龙背上向着下方看去，那兽潮没有了商信和晓晓的阻挡，转瞬间便淹没了李家庄。

　　无数的魔兽同时跑动，便是在天上都能感觉到那种震撼人心的颤动。

　　足足过了三个时辰，魔兽大军才穿过李家庄，向着远处去了。

　　烟尘散尽，李家庄彻底消失。下方魔兽经过的地面，竟是被踩的下沉了数米。

　　凌云倒吸了一口冷气，看向商信和晓晓道：“这样凶狠的魔兽大军，你们兄妹二人竟在谈笑间便能阻住他们的冲势，若不是亲眼看见，我一定不会相信会有这样的人存在于这个世上。”

　　商信笑了笑，道：“若不是今天发生这样的事情，我还不知道我有这么厉害呢。”

　　此时，晓晓却一直在看着她抱在怀中的李梅，见凌云和商信说话，她突然问道：“她怎么了？”

　　凌云叹息一声，道：“得了一种很奇怪的病，已经昏迷了十几年。”

　　“昏迷了十几年？这病一定很重，恐怕只有王子铭才能够治好她了。”

　　“能够治好？”听见晓晓的话，凌云眼中猛然发出明亮的光。


第596章 想不起来她是谁

　　听见晓晓说能够治好小梅的病，凌云眼中竟是有泪水流出。他的全身都在抖个不停，说话的声音都哽咽。

　　从记事以来，小凤还从来也没有见过自己的爹爹如此激动。

　　凌云不顾上去去擦流到嘴角的眼泪，他激动的看着晓晓，道：“小梅的病真的能治好？”

　　晓晓点了点头，“只要人还没死，王子铭都能治好。他是神医，当初碧华姐姐的病可是比你的妻子重多了，都让王子铭给治好了。”

　　“那，我要去哪里才能找到王神医？”凌云忍不住问道。

　　“跟我走就能找到了。”晓晓说道：“他可是哥哥的手下。”

　　“商信的手下？”凌云转头看向商信道：“商信，你一定要帮帮哥哥，让你的手下治好小梅的病。”

　　“可是我还没有想起来王子铭是谁。”商信眨了眨眼，对着晓晓道：“要是我们现在去找那个王神医，我让他给嫂子治病，他会给治吗？”

　　“当然会了。”晓晓道：“王子铭可是哥哥的将军，你的命令他自然会听了。别说给人治病，便是你让他去杀人，他也不会皱一下眉头。”

　　“嗯？我的将军？”商信愣了愣，“我是到底是什么人？怎么还有将军呢？”

　　晓晓歪着头想了想，道：“守护大陆一共有四个国家，而四个国家的国王都是哥哥的将军，他们都得听你的话，哥哥，你说你是什么人？”

　　“我是统领一个大陆的君主？！”商信大惊，他可没想到自己竟然有如此高的地位。

　　“嗯，可以这样说。”晓晓道：“只是哥哥不喜欢管理大陆上的事情，所以你什么都不做，所有的事情都放任将军们处理。”

　　“这倒是符合我的性格。”商信说道：“那我们现在是不是要回到那个大陆？”

　　晓晓点了点头，“当然了。虽然小楼中的人还不知道哥哥出事了，但是将军们却都是知道的，他们现在一定担心的不得了。”

　　“那，我们现在就回去？”商信说道。既然知道了自己是哪里的人，商信自然要回去了，只有在自己熟悉的地方，才有可能想起自己熟悉的事情。

　　“回去。”晓晓拍了拍火龙的头，道：“小龙，我们回去啦！”

　　火龙巨大的身躯在天空中扭了扭，低吼一声，便快速的向着守护大陆飞去。

　　凌云和小凤自然也跟着。

　　一路上凌云都坐在小梅身边，憋了半天后他终于忍不住问道：“晓晓姑娘，是不是我们回去了就能看见王神医了？”

　　“是的。”

　　“他肯定能够治好小梅的病吗？”凌云也说不清自己此时是什么心情，他既激动，又担心。害怕到了那里依旧治不好小梅。那样的话他怕自己受不了。

　　若是一直以来就这个样子了，可能还没有什么。但一旦有了希望，到时候又发现这希望成空，那样真的会让人崩溃。

　　“你放心吧！”晓晓大声说道：“王神医肯定能让你老婆醒过来的，而且不但是你的老婆，便是你的腿估计也能治好。”

　　王子铭咧了咧嘴，晓晓这么说非但没让他放心，一颗心反而还提的更高。

　　他很清楚自己的腿，都已经残废了十几年，根本就没有治愈的可能了。而晓晓竟然张口就说估计这腿也能治好，这一句话便能说明，她根本不懂医。她只是太信任那个王神医了。

　　可是再有名的医生也是人，毕竟不是真正的神，怎么可能这世上所有的病都能治好呢？

　　想到此，凌云的心一点点沉了下去，他再没有说什么，只是静静的坐在小梅身边，怔怔的看着自己的妻子。

　　“爹爹？你怎么了？”小凤见爹爹刚刚还激动的不得了，这么一会儿工夫又现出一脸失落的表情，便忍不住问道。

　　晓晓歪着头看了凌云好一会儿，才道：“你爹爹是不相信我说的话了。”

　　“不会的，晓晓姐姐，爹爹不会怀疑你的。”

　　晓晓指了指商信，道：“你叫他叔叔，就不能叫我姐姐，得叫我姑姑才对。”

　　“晓晓姑姑。”小凤连忙改口道。

　　“这才对。”晓晓笑了笑，道：“你爹爹不是怀疑我这个人，而是怀疑我说的话。他认为自己的腿根本就治不好，所以也开始怀疑你妈妈的病能不能治好了。”

　　晓晓竟然神奇的看出了凌云的心思，不过这也不难，毕竟凌云的心思都摆在了脸上，他想隐藏也隐藏不了。

　　“晓晓姑娘，我……”听得晓晓的直言不讳，凌云也觉得有些不好意思，毕竟对方是一片好心，自己不应该怀疑她的。

　　“没关系。”晓晓说道：“我能理解你的心情，现在你不相信，只是因为你从来也没有见过王神医，也没有看见过以前碧华姐姐的病有多么重。”

　　“你的碧华姐姐以前也有小梅这样昏迷不醒的病？”凌云连忙问道。

　　“嗯。”晓晓点了点头：“碧华姐姐昏迷了两年。”

　　“唉！”听得晓晓的话，凌云又忍不住叹息一声：“可是小梅已经昏迷了十几年。”

　　晓晓道：“碧华昏迷两年就能够醒来，是因为她遇见了王神医，不然永远也不可能醒过来的。她当时不只是昏迷，她的身体还在衰老，那个时候，她的身体比她的年龄最起码要衰老六十年。”

　　“天底下还有这样奇怪的病？！”凌云眼睛睁大，心中又有了希望。若是和那碧华比起来，自己的妻子还算是轻的，毕竟这十几年，她没有衰老。凌云也相信晓晓没有骗自己，她根本就没有骗自己的必要。

　　“是的，碧华当年得的就是这样奇怪的病。”晓晓说道：“所以你不需要担心，我说王神医能够治好你妻子的病，就一定能够治好。”

　　“嗯！晓晓姑娘，我相信你！”凌云郑重的说道。

　　“叫我晓晓吧。你是哥哥的朋友，也就是我晓晓的哥哥了，我们之间不需要这么客气的。”

　　“好！”凌云点了点头。

　　“碧华？！”好半天没有说话的商信突然抬起头，道：“我认识碧华。”

　　“嗯？”晓晓眼睛睁大，“哥哥，你想起来了？”

　　商信点头，“碧华是我的妻子。她昏迷两年，是为了救我，拉动了毁灭神弓。”

　　“是。”晓晓脸上露出笑容，“哥哥，你还想起来别的什么了吗？”

　　商信道：“是王子铭治好了碧华的病，用的药是神之果、仙草和生命草。”

　　“对。”晓晓脸上笑意更浓，“哥哥，你还想起来什么了？”

　　商信眼睛眯起，道：“我都想起来了。我想起了小楼，小楼中有妈妈和红妈、有柳莽、若离、碧莲姐、韩飞姐夫、云子轩云大哥一家，有魔神夫妇、无为、玲玲、柳莽……”

　　商信一个个的数过去，每说出一个名字，脸上就多出一分笑意。

　　“我想起了我的将军们，白玉、上官虹、陈景然、王子铭……”

　　在火龙背上，商信说出了很多名字，凡是他认识的人，他几乎都说了一遍。

　　晓晓静静的听着，只是越听到后来，晓晓脸上的笑容就越少。

　　商信拉了一个名字，一个对他来说极为重要的名字。

　　最后商信说道：“我刚刚说的是不是正确的？”

　　晓晓点头，“一点错都没有。”

　　“可是为什么我觉得还有一个人我没有想起来？！”

　　“没有了。”听得商信的话，晓晓的心中一紧，连忙道：“刚刚那些人就是哥哥所有的朋友和亲人了，除了这些人，这世上再没有什么人是哥哥熟悉的了。”

　　“不对，一定还有一个人。”商信脸上的笑容一点点淡去，他皱着眉说道：“这个人对我很重要，可是我想不起来她是谁！”


第597章 也许有救 也许没有

　　商信记起了所有的人，却唯独有一个人他想不起来。但是商信知道，一定有这样一个人，这个人对他来说很重要，可是他却一点也想不起来。

　　在他的心中，那个人是一个模糊的影子，商信只能知道那是一个女子，一旦要深入去想，想看清那女子的模样，他的头就会痛、心就会痛。

　　最后，商信只能放弃去想。

　　不是因为痛，而是因为他想不出。再这样想下去他会发疯。

　　而在晓晓一再的强调没有这个人之后，商信也只能点了点头。

　　火龙带着四人飞出轻灵大陆，飞过一片茫茫大海，经过半个多月的时间，终于回到了守护王国。

　　“这是兽人王国，蒙丹的地盘。”商信用手指着下方一道无底的深渊说道：“当初我就是从这里进去寻找地脉锻造这柄剑的，在地底还遇到了剑蛇。”

　　商信确实是记起了大部分的事情。

　　“只是，记得当时好像还有一个人陪着我一起去的，那个人到底是谁呢？”商信心中又出现了那个模糊的影子，他的心又开始隐隐作痛。

　　“当初哥哥是自己去的。”晓晓说道：“本来我是想要和哥哥一起去的，可是哥哥不肯带我。”

　　“是这样吗？”

　　“当然是了。哥哥去哪里都不带着晓晓。”

　　“呵呵。”商信笑了笑：“这倒是真的。”

　　商信能清楚的记得，自己每次出去，晓晓都会央求着带她一起，可每次商信都是拒绝。

　　“哥哥，我们现在去哪？是去白玉城还是回妖域？”

　　“去白玉城吧，先让王子铭给嫂子治疗，凌大哥这些年受的苦太多了，得快点让嫂子醒过来才行。”

　　“商信，谢谢你！”凌云激动的说道。

　　“我们已经是朋友了，朋友之间是不应该说谢这个字的。”商信笑道：“凌大哥，等治好了嫂子，你就带着嫂子和小凤跟我回‘小楼’吧，那里现在还算安全，你一定也会喜欢那里的。”

　　“好！”凌云重重的点了点头。他这一辈子充满了不幸，但凌云现在却觉得自己是最幸运的。因为他遇见了商信。

　　若是没有商信，他们一家现在已经和李家庄一起消失了。若是没有商信，小梅不会有痊愈的希望，小凤还将一直这么辛苦下去，辛苦一辈子。

　　“小凤，你愿意去哥哥的小楼吗？”商信问道。

　　“小楼好吗？”小凤歪了歪头，天真的问道。

　　“好。哥哥的妈妈就住在那里，还有很多哥哥的亲人，那里绝对没有人会欺负你。”顿了顿，商信又道：“小楼还有玲玲，玲玲和你差不多大。”

　　“还有我这么大的？”小凤眼睛一亮，在李家庄，她还从来也没有和自己同龄的孩子在一起玩过呢。不是她不想，而是小凤没有时间。她要照顾一家人。

　　商信点了点头，“小凤，你愿意去吗？”

　　“愿意。叔叔的家人一定都很好。”小凤快乐的应道。

　　这几天是小凤长这么大最高兴的几天，妈妈的病可能会治好，爸爸的腿也有可能治好。以后她再也不用向以前那么累了，这几天，小凤连做梦都在笑。

　　现在听得还有和自己一样大的孩子在小楼，小凤更是高兴的不得了。以后还有人陪她玩了。

　　……

　　没有在兽人王国停留，火龙直接飞过大青山脉，飞到白玉城中。

　　“砰”一声巨响，火龙重重的落在城主府的院子里。

　　不，现在应该已经叫做皇宫了。

　　“晓晓回来了！”白玉正和陈景然、王子铭坐在大厅里，三个人脸上都是一点笑容也没有，这么长时间也没有找到主公，他们自然笑不出来。

　　突然听到极为熟悉的那一声巨响，白玉就知道是晓晓回来了，只有晓晓的火龙才敢直接落在院子里，也只有那火龙才能弄出这么大的动静。

　　三位将军连忙站起来向着外面跑去。

　　“果然是晓晓！”才刚刚走出门，他们便看见了火龙庞大的身躯。三个人脸上终于露出一点笑容。晓晓也失去了消息很多天，现在回来了，也算是一件值得安慰的事情。

　　然而，当他们看见火龙背上走下来的人时，脸上的笑容突然僵住，随即变得更浓。

　　“主公！主公你回来了！”三个人连忙跑到商信面前，激动的喊道。

　　“我回来了。”商信笑了笑，四处看了看，道：“咦？就你们三个人？上官虹和仁义两位将军呢？”

　　白玉道：“他们成天闷在这里受不了，都出去寻找主公去了。”顿了顿，白玉又道：“主公，你没事吧？这么多天你都去哪里了？可把我们给急死了。”

　　“没事。”商信笑了笑，“我只是忘记了以前的事情。晓晓说是因为我和魔兽交战，受了重伤才忘记的，是这样吗？”商信忍不住问道。他一直也弄不清自己为什么会失去以前的记忆，晓晓便对商信说是和魔兽交战的时候被魔灵伤到了脑子，才会变成那样的。

　　对于晓晓的说法商信一直处于怀疑的态度，他感觉自己的失忆和魔兽无关，但是他却记不起失忆之前那段时间的事情。所以也无法反驳晓晓的话。

　　听得商信的话，白玉眨了眨眼，忍不住看向晓晓。却见晓晓正对着他连点头带挤眼睛，一脸着急还有些害怕的样子。

　　白玉立时明白，对着商信道：“是的，那日魔兽攻城，多亏主公神勇，不然守护大陆就被魔兽占领了。”

　　商信挠了挠头，看来这是真的了。

　　于是商信也不再这个话题上继续下去。

　　“来，我给你们介绍介绍，这是我最近认识的凌云凌大哥。这段时间多亏了凌大哥的照顾。”

　　白玉等人连忙对着凌云深深施了一礼，这段时间是他照顾的商信，这个功劳可大了。让白玉等人感激不尽。

　　介绍完后，商信又指了指他和晓晓抬下来的床上的小梅，道：“这是凌大哥的妻子，已经昏迷了十几年。王神医，你快来看看能不能治好。”

　　“哦？”王子铭连忙来到床前，仔细的看了看小梅，又搭住她的腕脉检查了很久，最后皱了皱眉道：“昏迷了十几年？”

　　凌云道：“是的，十二年五个月零七天。”

　　“她是怎么活下来的？”王子铭问道。

　　“血！”

　　凌云的回答很简单。

　　“谁的血？”

　　“我的。”

　　王子铭的脸上忽然现出郑重之色，他看向凌云，眼中竟是现出一种尊敬，道：“你知不知道这样你会死。”

　　凌云点了点头，“我知道我不会再活过三年。”

　　“爹爹！”小凤突然轻呼一声。凌云连忙向着小凤看去，却见小凤已是满脸的泪痕。

　　“你竟然一直用自己的血来救妈妈！”小凤痛哭着说道：“我终于明白为什么你从来也不让我给妈妈喂饭了，因为妈妈根本就吃不了饭。也终于明白为什么你几次昏倒在家中了，原来你天天都要流很多血！”

　　凌云摇了摇头，道：“不是很多，只是一点点。你妈妈处于昏迷中，她消耗的能量很少很少，一天只要一点点血就能让她活下来了。不然爹爹怎么可能活了这十几年。”

　　王子铭点了点头：“是的，一个一直昏迷的人，需要的能量确实极少，但是经过这么多年，对你的身体还是有很大的影响的。”

　　王子铭仔细的看着凌云，道：“还好你遇到了我，不然你真的活不过三年。”

　　“嗯？”凌云愣了愣，道：“我还有救？”

　　“有救。”

　　“那小梅呢？”凌云一点也没有为自己有救高兴，而是连忙问道。

　　“她？”王子铭沉思片刻，道：“也许有救，也许没有。”


第598章 凝神丹

　　“什么叫也许有救，也许没有？”凌云怔怔的看着王子铭，胸口剧烈的起伏着。

　　王子铭想了想，道：“在昏迷之前，她是不是受了惊吓？”

　　凌云点头，“是的。”

　　这果然是神医，他连什么都没有问，便诊断出了小梅病症的原因，这真的是很神奇的一件事情。

　　王子铭道：“她的心中恐惧太深，使得她不敢醒过来。这是心病，没有人敢保证可以治好心病。”

　　凌云点了点头，他看了十几年的医书，自然明白王子铭说的话，但他还是忍不住问道：“那还有希望吗？”

　　王子铭道：“希望还是有的，不知道你有没有听说过凝神丹？”

　　“凝神丹？！”凌云道：“我在一本古医书上看见过这个名字，却不知道凝神丹是什么，有什么功效。”

　　“凝神丹就是凝神的。”王子铭道：“传说凝神丹可以安定人的心神，功效对于你妻子的病症来说正好对路。”

　　“那是不是说，只要找到凝神丹，小梅就可以醒过来？”

　　王子铭摇了摇头，道：“不知道，我说过这是心病，凝神丹只能够起到辅助作用，她能不能醒过来，还是要靠她自己。”顿了顿，王子铭又道：“但是有了凝神丹，可以稳定她的心神，醒过来的机会会很大。”

　　听得王子铭的话，凌云的双眼一亮，连忙道：“那要到哪里才能找到凝神丹？”

　　王子铭笑了笑，突然看向商信道：“这凝神丹，还是要麻烦主公才行。”

　　“哦？”商信疑惑的看向王子铭，道：“可是我也不知道哪里才有凝神丹，甚至连这个名字我都没有听说过，又让我到哪里去找呢？”

　　“不需要去寻找。”王子铭笑着说道：“兽王蒙丹就有一颗凝神丹，让凌云去不可能要出来的，只有请主公陪着凌云走一趟才行了。”

　　“蒙丹就有？那好，我这就去取！”商信痛快的答应着。这对于商信来说一点困难也没有，无论是什么，商信若是向蒙丹开口，蒙丹都不会拒绝的。

　　王子铭点了点头，道：“主公还请稍等几天再去，我得先把凌云的腿治好，他才能和你一起上路。”

　　听得王子铭的话，凌云呆了，“我、我这腿还能治好？！”

　　“当然能了。”晓晓突然接道：“在路上我不就是和你说过，王神医可以治好你的腿的吗？”

　　“可是、可是，我这腿已经废了十几年了，这……”凌云已连话都有些说不清了。

　　王子铭笑道：“十几年也没有关系，我们进屋，现在我就给你治腿。”

　　“好，好！”

　　一行人走进屋中，王子铭领着凌云进了他自己的小屋，其余的人都坐在大厅中等候。

　　小凤有些担心的看着商信，道：“叔叔，爹爹的腿真的能治好吗？”

　　“能！”商信肯定的说道：“王神医说能，就一定能！”

　　“王神医可真厉害。”小凤眼中现出一丝笑意，道：“这下子可好了，爸爸也能像别人一样正常走路了。要是妈妈也能够醒过来，就更好了。”

　　“放心吧，你妈妈一定会醒的。”晓晓说道：“我还从来也没有见过王神医没治好的病人呢。”

　　众人坐在屋中一边等一边聊，大约过了半个时辰的时间，王子铭和凌云便从屋中走了出来。

　　凌云的手中没有拐，他是靠着自己的双腿走出来的。

　　虽然他走路还有些吃力，但是在以前，没有拐凌云根本就走不了路。

　　“爹爹！”小凤大声的喊道，她一边喊一边向着凌云跑去，很快就来到凌云身边，“爹爹，真的好了？！”小凤激动的说道。

　　“好了好了。”凌云也是激动不已，“王神医真的很厉害，就真么短的时间就治好了我这废腿。”

　　王子铭笑了笑，道：“凌云，你还需要静养三天，三天之后，这双腿就完全痊愈了，你想做什么样的动作都行，要跑要跳都没有关系。”

　　“三天就能完全痊愈？”凌云睁大了眼睛看着王子铭，几乎怀疑自己是在梦中。

　　刚刚王子铭给他割了一刀，把他腿上受伤部位的肉割开，又用一些刀子钳子在他的骨头上又刮又擦，凌云不知道王子铭都做了什么，他只能听到刀子刮在骨头上的声音。

　　用刀子把肉割开，再修理骨头，凌云却一点也没有感觉到疼，他不知道王子铭给他的腿用了什么药，他只看见王子铭把一包药粉涂抹在他的腿上，他的腿就没有知觉了。便是用刀子割开也不知道疼。

　　凌云看了十几年的医书，却从来也没有看见过这样的治疗方法。

　　但这方法却绝对有效。王子铭在给他弄好之后，又用一包药粉涂抹在伤口上，把腿包扎好，凌云的腿就又恢复知觉了。然后他就能自己走路了。

　　虽然恢复知觉后伤口疼的厉害，但是凌云一点都不在乎，他不怕疼，他怕的是连疼都不知道，那样他就不可能再走路了。

　　而现在，王子铭竟然说只要三天，自己就可以痊愈。这让凌云又兴奋又惊讶。

　　“三天的时间，便是肌肉的伤口也长不好吧？”凌云在心中暗道。但是他却并不怀疑王子铭的话。对方的医术，已不是他能够了解的了。

　　他说能够治好自己的腿，现在自己就可以走路了。他说三天能够痊愈，那么三天就一定能够痊愈。

　　“凌大哥，你就好好休息三天。三天后我就陪着你去找蒙丹。”

　　凌云点头，拍了拍商信的肩，道：“哥哥就不说谢了。”

　　本来，商信可以自己去兽王王国取凝神丹的，但是凌云却非去不可。这是给他的妻子治病，他必然要亲手把凝神丹拿回来。

　　三天的时间很快过去。

　　这三天，王子铭每天清晨给凌云上一次药，晚上上一次药。

　　三天，凌云竟是真的痊愈了。连伤口都痊愈了，只留下了一个小小的疤。

　　在得到王子铭的允许后，凌云从床上下来，使劲的蹦了蹦，然后跑到院子里走了半个时辰都没有停。

　　他太久没有这样走过路了，对于凌云来说，能够走路也是一种莫大的幸福。

　　中午饭后。

　　凌云找到商信，道：“商信，我们现在就走？”

　　商信点了点头，“嗯，现在就走。”

　　“小凤呢？”凌云看向商信。

　　“小凤就留在这里。”商信说道：“大哥可以放心，小凤在这里绝对安全。”

　　“我当然放心。”凌云笑着说道：“要是没有遇见你和晓晓，我们一家早就死在魔兽群中了，哪里还会活到现在。”

　　而让小凤自己留在这里，小凤连一点不愿意都没有，在这里她没有一点陌生的感觉。诸位将军和晓晓姑娘都对她很好。小凤道：“爹爹，你和叔叔放心去吧，小凤在这里一定听姑姑的话。”

　　“嗯。”凌云点了点头，他确实没有什么不放心的。

　　辞别众人，凌云和商信离开白玉城，向着兽人王国而去。

　　而就在商信才刚刚离开的时候，白玉等将军立时聚集在了一起。

　　“晓晓，这到底是怎么回事？”白玉已经忍了三天，此时再也忍不住了。他到现在还不知道商信到底是怎么了。

　　“你们听我慢慢说。”晓晓喝了口茶，便把自己此行的经历原原本本的说了一遍。最后晓晓说道：“哥哥现在已经记不起明月了，这也是一件好事情，所以你们以后都要注意，谁也不能在哥哥面前提明月这个名字。”

　　“嗯，我们知道。”白玉终于明白了晓晓刚回来的时候为什么要自己撒谎，说商信失去记忆是被魔兽打的了，原来她是怕自己提起明月。

　　“可是只有我们不说也不行。”王子铭道：“小楼中的人也不能说。”

　　“对。晓晓你现在就回妖域，把发生的事情告诉他们，让他们以后都不要在主公面前提起明月。”

　　晓晓点了点头，虽然她知道说出明月的事情，小楼中的人依然会伤心，但是她却必须说出来不可。不然以后要是谁在商信面前提起明月这个名字，那就不知道会引起怎样严重的后果了。

　　“我现在就回妖域。”晓晓站起来，转身就向着外面走去。


第599章 砸花园

　　兽人王国。

　　上一次与魔兽的战争，兽人王国的居民至少死了一半。但是现在兽人王国看起来竟是比以前要好了很多。

　　以前，兽人王国的城池都是用乱石堆成，而现在这里的城竟然和守护王国极为相似。

　　蒙丹从白玉城回来后，便开始对自己的王国全面改造，他又带回了很多守护王国的居民，让他们指挥兽人们工作。

　　以前兽人和人类格格不入，但是现在，因为蒙丹和白玉都是商信的将军，在两个国王的说服下，两个国家的居民也变得融洽起来。

　　现在，两个国家除了种类不一样，他们的生活环境竟然看起来相差不多。

　　商信和凌云走进兽人王国，直接来到京城。这一路上一点麻烦也没有遇到。在以前这是绝对不可能发生的事情，在兽人王国别说是人类，便是不同种族的兽人都相互杀戮。

　　从蒙丹出关以后，整个兽人王国都变了个样子。

　　走进京城，商信和凌云直接来到皇宫门前。

　　“站住！什么人！”两个狮头人士兵立时拦住商信和凌云，虎视眈眈的看着两人。

　　“我找蒙丹。”商信直接说道。

　　“什么？！”听得商信的话，狮头人士兵立时急了，“国王的名字也是你叫的吗！”这士兵一边说，一边上前来抓商信。

　　商信笑笑，也没反抗，直接任由那士兵把自己给抓住了。

　　“把他给我关起来！”那士兵把商信往身后的几个士兵面前一扯，道：“先关两个月再说，竟然敢直接叫国王的名字，真是胆大包天。”

　　商信咧了咧嘴，突然问道：“大牢在哪？”

　　“哼，就在皇宫中，这里没有你说话的份，乖乖的跟着走！”

　　“哎！”商信痛快的应着。

　　只要自己进皇宫中就好办了，商信最怕的就是面对守门的了。以前在凤舞城的时候，就是因为有个守门的士兵，使得他每次去城主府都费很大一番功夫。

　　在冰火国找冰梁冰柱的那一次，也是因为守门的士兵，让商信被上千个魔法师包围，要不是飞虎和林双及时赶来，他非得被那些魔法师给烤了不可。

　　那一次好像还有一个人和自己一起被包围，但是商信却想不起来那个人是谁了。

　　这兽人王国看来还是和守护王国有区别的，在守护王国，绝对不会把大牢放在皇宫之内。

　　几个狮头人士兵推着商信就向里走，凌云一看立时急了，道：“你们不能只带着他一个人啊，我也得进去呀。”

　　“嗯？”刚刚抓商信的那个狮头人瞪大了眼睛看着凌云，道：“你也想死？！”

　　“我、我？”凌云是真急了，想了想道：“我也是来找蒙丹的。”

　　“呀！还敢说国王的名号。”这下可把狮头人气的不轻：“来人，把他也给我带走，两个人都关半年。”

　　两个狮头人立时便来到凌云面前，抓着他就向着皇宫里面走。

　　而刚刚发话的狮头人则气的直哼哼，道：“要不是国王发过命令，不允许杀害人类，我非把你们两个活剐了不可。”

　　商信和凌云哪里会在意这狮头人说的话，两个人都是极为痛快的向着皇宫里面走，比押着他们的狮头人走的还快。

　　皇宫里面的景色不错，延着一条充满花香的小径向前走，商信突然转头问道：“蒙丹住在哪？”

　　“呀呀呀呀！你还敢叫国王的名字！”这下连押着他的狮头人也急了，伸手便把腰间的短棒拽了出来，道：“你再出言不敬，冒着违抗国王的命令，我今天也削死你！”

　　商信咧了咧嘴，没想到蒙丹竟然如此霸道，连名字还不许提了。商信眨了眨眼，道：“可是我非知道蒙丹住在哪里不可，我就是来找他的。”

　　“呀！！”狮头人一张脸都气青了，这一次他一句话也没说，直接从原地蹦起老高，对着商信的脑袋就是一棒，他是真要杀人了。

　　这一棒带着呼呼风声，来得凶狠至极。

　　但是，这一棒却不可能打到商信，商信只一伸手，便把棒抓住，再稍稍一使劲，那棒就到了他的手中。

　　“要怎么样才能够见到蒙丹呢？”商信自语道：“这个花园太好看了，估计蒙丹一定喜欢，我要是把它砸了，不知道他会不会出来。”

　　商信不只是说，在说话的同时，他的手也没停，他挥起手中的棒，便向着四周的花草树木，假山巨石砸去。一时间竟是砸的尘土飞溅、碎石乱飞。

　　见商信这样的举动，十来个压着他来的狮头人都急了，他们都拔出短棒，发了疯的向着商信冲去，可是在距离商信还有数米时，他们的身形便都顿住。前方好像有一道无影无形的墙壁挡在面前，他们竟是根本接近不了商信。

　　不但是商信，便是站在商信身边的凌云他们也碰不到。

　　一行狮头人竟是只能看着商信在那里大砸特砸。

　　好一会儿后，才有一个狮头人反应过来，道：“快去报告大总管！”

　　其实，不用他举报皇宫中的大总管便已经知道这里发生的事情了。

　　兽人王国的皇宫，当然不会只有他们这几个狮头人，商信弄出这么大的动静，想不让人发现都不可能。

　　商信也就是让别人发现的。只有这样才能够引来蒙丹。

　　兽人王国没有魔法师，商信一点也不害怕。而且即便是有魔法师商信也不会再害怕了。他现在已是达到了守护使中阶的境界，与当年在冰火国的时候已是天地之别。

　　砸了没有半刻钟的时间，四周已有无数的兽人把商信和凌云围住。

　　兽人的数量足有数千，一个个都是气愤的看着商信，但是却没有一个人能够来到他的身边。

　　无论是谁，只要靠近商信数米处，便会被一道无形的结界隔住，不管用什么办法，都不能再前进一步。

　　一个长得格外高大的狮头人带着他身后的兽人们发动了几次有规模的攻击，却依旧破不开商信的结界。

　　他就是兽人皇宫中的大总管，发现自己根本阻止不了商信搞破坏，连忙抓住身边的一个狮头人道：“快去通知陛下，告诉他这里发生的情况。”

　　“是！”那狮头人慌忙应了一声，转头一溜烟的去了。

　　商信一直在注意着这个大总管，在听见他的话后，手中的棒终于收起，商信笑了笑，道：“你要是早去通知蒙丹，我不早就不砸了吗。”

　　“你……！”总管指着商信，气的连话都说不连贯了，一连深呼吸了几次，他才镇定了一些，道：“等陛下来了，非把你挫骨扬灰不可！”

　　商信道：“你的陛下来了，非但不会把我挫骨扬灰，还得请我吃最好的饭，喝最好的酒。”

　　“你以为你是谁。”大总管咧了咧嘴：“你以为你是陛下的主公商信吗？”

　　“嗯？你也知道我？！”

　　大总管听得商信的话，连手都抖了，“敢直呼陛下的名字，现在竟然又敢冒充陛下的主公，你今天是非死不可！”

　　就在两个人说话的功夫，远处突然有身影一闪，随即蒙丹便出现在了商信面前。

　　“蒙丹参见主公！”见到商信，蒙丹连忙单膝跪下，毕恭毕敬的说道。

　　“啊！”还没等商信说话，围住他的狮头人都是齐齐惊呼一声，所有人都傻了。

　　那大总管更是一下子就跪地上了。

　　“真、真、真的是陛下的主公。”大总管都要哭了，这一点也不能怪他，他哪里会想到陛下的主公会来到这里砸花园呢。这花园可是陛下的呀。

　　“蒙丹，我要见你可真是不容易啊。”商信笑了笑，一边扶起蒙丹一边说道。

　　“呃。主公，我这……”蒙丹转头看了看周围的场面，脸色突然一沉，“石林，你告诉我这是怎么回事？”

　　石林就是大总管。

　　听得陛下阴沉的声音，石林跪也跪不稳了，全身一软，直接趴地上了。


第600章 大裂谷

　　蒙丹并没有处罚大总管，本来这也不关大总管的事儿，皇宫本也不是任由人进出的地方，若是谁都可以来这里大砸一通那还了得。

　　蒙丹也没有处罚守门的狮头人，人家也没有错。毕竟不是谁都可以直呼国王的名字的。

　　而这件事情要怪真的只能怪商信，他连名字也没有通报就开始大砸一气，放谁谁都得跟他拼命啊。

　　领着商信和凌云回到自己的宫殿，蒙丹终于忍不住道：“主公，你在门口的时候直接报出你的名字不就可以进来了吗？为什么要把我的花园给砸了啊。”

　　“我报名字有用？”商信依旧想不通道：“我说出名字他们就能给我通报？”

　　“当然，兽人王国全国上下没有人不知道我的主公是商信的。”蒙丹说道：“若是主公说出名字，守门的士兵便是怀疑也不敢不通报。”

　　“这么说来还是我错了。”商信眨了眨眼道：“以前去冰火国和凤舞城，他们都不给我通报，害的我进不去门，所以这次我就没说名字，我还以为这个方法很好呢，这么快就把你给引出来了。”

　　“呃。”蒙丹咧了咧嘴，也没敢说商信。别说主公砸他一个花园了，便是把整个皇宫砸了，蒙丹也不敢说什么。

　　商信看着蒙丹，突然又想到了另一个问题，“蒙丹，突然看见我，你怎么一点也不吃惊呢？莫非你知道我已经回来了？”

　　商信去了轻灵大陆这段时间，蒙丹等人可是找疯了，现在蒙丹突然看见商信，竟是一点也不吃惊，这确实应该算是一件奇怪的事情。

　　蒙丹道：“我当然知道主公已经回来了，白玉要是连这么大的事情都不告诉我，我还不跟他拼命去。”

　　“嗯？我从没有听说过白玉派人来，他是怎么告诉你的呢？”商信有些好奇的问道。

　　蒙丹笑笑：“主公有能够通信的小册子，我们自然也有我们的方式了。”

　　“哦？你们也能够通过物品通信？”

　　蒙丹点了点头：“能，我们用的是水晶球，这是在皇权的皇宫中发现的，功能和主公的小册子一样，而且上面显示出来的图像比主公的小册子还要清晰。”

　　“原来是这样。”商信点了点头，“那你一定也知道我来这里的目的了。”

　　“是的。”蒙丹说道：“所以我早已通知了守门的士兵，若是主公来了让他们立刻通报，却没有想到会出现这样的事情。”

　　商信咧了咧嘴，“你的士兵还真是笨，既然已经知道我近期要到，听到有人找你就应该想到是我才对，怎么还会把我抓起来呢？”

　　蒙丹也咧了咧嘴，“主公，他们毕竟是兽人，虽然也能够思考，也拥有情感，但是普通兽人的灵智还是比不上人类的，他们要是能够反应过来这个，倒真是奇怪了。”

　　商信大笑：“弄了半天是我以前被吓怕了，以为只要有守门的就一定不容易进，白费了那么大力气砸你的花园了。”

　　“呃……”

　　“好了，不说那些了，既然你已经知道了我的来意，就把凝神丹给我吧。”

　　“我没有凝神丹了。”蒙丹突然说道。

　　“什么！”商信和凌云都是大惊。

　　没有了凝神丹，小梅就没有醒过来的希望了。

　　王子铭说蒙丹有，商信和凌云才一点也没有担心。可是蒙丹却说他没有，商信和凌云的心立时便提了起来。

　　蒙丹道：“那凝神丹是我在闭关的时候用的，有了凝神丹的帮助，可以让我在修炼之时事半功倍。上一次闭关，能够不间断的修炼数十年，便是因为有了凝神丹。可是凝神丹暴露在空气中，会一点点减少，数十年的时间，凝神丹已经完全消失了。也正是因为凝神丹使用光了，我才出来的。”顿了顿，蒙丹又道：“上一次我和王子铭提起过凝神丹，但是我并没有说凝神丹已经消失了，所以王子铭以为我还有，才会让你们来这里。”

　　听得蒙丹的话，凌云一屁股坐在椅子上，他张了张嘴，却是连一个字也没有说出来。

　　凌云不知道该说什么才好，他的心已经乱了。

　　“小梅，现在我该怎么办？要怎么样才能让你醒来？”凌云在心中暗道。

　　倒是商信稳了稳心神，看着蒙丹道：“你那枚凝神丹是从哪里得到的？我们是不是可以再找到一颗凝神丹？”

　　“我那枚凝神丹是从大裂谷采下来的。”蒙丹说道：“在大裂谷，有一种全身火红的鸟，这些鸟每天都会吐一点唾液，而且都吐在同一个地方，日久天长，那地方就会凝结出一枚火红的珠子，这珠子便是凝神丹。”

　　“大裂谷现在是不是还有那种鸟？”商信问道。

　　蒙丹点了点头：“有。”

　　“那里是不是还会有凝神丹？”

　　“应该会有。只是那些鸟生活的地方都极为隐蔽，他们吐唾液的地方更加隐蔽，要想找到凝神丹很难，我上一次得到凝神丹，是在极为偶然的情况下。若是真的想找，却不是一件容易的事情了。”

　　“再难我们也要找到。”商信从椅子上站起来，转头对着凌云道：“凌大哥，我们现在就去大裂谷。”

　　“嗯。”凌云重重的点头，转身就向着屋外走去。

　　见商信说走就走，蒙丹也连忙站了起来，随着商信走出宫殿。

　　蒙丹自然也要去，他对大裂谷比商信熟悉。

　　大裂谷。

　　虽然大裂谷距离皇宫不近，但以三个人的速度，不过是三天的时间便已到达。这还是商信和蒙丹迁就凌云的原因，要是他们两个人极速赶路的话，要到达这里也不过就是几个时辰的时间。

　　这里是一片平原，平原上长满青草。不知是因为什么原因，在这块平原的正中央有一个很宽很深的缝隙，这缝隙便是大裂谷。

　　三个人站在大裂谷的上方，蒙丹说道：“整个守护大陆，只有这里才有那种火红的鸟，因此，也只有这大裂谷才可能有凝神丹。不是修为极高的人，根本无法下到这个谷底，正是由于这个原因，世人很少有知道凝神丹的。便是王子铭，在没有听我说过之前，也只是听说过凝神丹的名字，而不知道这传说中的东西应该去哪里才能找到。”

　　“那我们现在就下去。”商信说道：“无论如何都要找到凝神丹。”

　　“嗯。”蒙丹点了点头，看向凌云道：“还是我来背着你吧，这谷很深，你的实力不可能下到谷底。”

　　“我来背着凌大哥。”商信说道：“你背着一个人向下，会比我吃力很多。”

　　凌云点了点头，蒙丹说他的实力不行，凌云一点也没有反感，在这两个人面前，他就和普通人差不了多少。他的那一点实力确实不够看的。

　　商信背起凌云，直接就向着谷中跳下，蒙丹也随后跳下。

　　自由下落。

　　足足过了一个时辰，商信才看见谷底。他连忙慢下身形，一点点降落。

　　这里确实不是普通人可以来的地方，这深度，比欧阳世家隐居的那个山谷还要深上许多。

　　没有达到合神境，绝对不可能从山顶下到欧阳世家的谷中。而这大裂谷。比欧阳世家那地方还要难下。

　　蒙丹是合神境中阶的实力，他比白玉等人要高上一个层次。

　　这是那枚凝神丹的功效。

　　谷底的景色极美，到处是鸟语花香。

　　蒙丹仔细的辨认了一番周围的景物，道：“这里距离我上次得到凝神丹的地方大约百里，我们先去那里看看吧，也许这几十年的时间，那些鸟又吐出了一颗凝神丹也说不定。”

　　“好，我们现在就去。”商信点头应道。


第601章 难等的火鸟

　　三个人一路向前，穿过两片森林，又过了一个乱石岗，最后来到一块大石前。

　　蒙丹扒开大石下方的一堆杂草，竟是露出一个直径半米的洞，蒙丹当先钻入洞中，道：“当年，这里就是一群火鸟的聚居地，我的那枚凝神丹就是在这洞里得到的。”

　　蒙丹钻进去之后，商信和凌云也紧随其后钻入，商信忍不住问道：“这样一个隐蔽的地方，你是怎么找到的呢？”

　　“这个。”蒙丹顿了顿，道：“当年的兽人王国不是我最强，有一个比我还要强三分的狮头人，他想做国王的位置，便来到京城要和我决斗。结果我不是他的对手，就逃到了这大裂谷中。”

　　“后来他追你到这里，你发现了这个洞，在情急下就钻了进来？”商信猜测道。

　　“嗯，是这样。”蒙丹说道。

　　“这还真是巧，若是真心想找的话，还真是很难发现这处地方。”商信笑道：“后来呢？你出去之后，那个人再没有找你的麻烦吗？”

　　“后来那个人被我杀了，我出去的时候他已经不是我的对手。”

　　“哦？你进来采到了凝神丹，再出去他就不是你的对手了？”

　　“是的。”蒙丹点头道：“因为我并没有立即出去，我在这洞中呆了十五年。”

　　“十五年？”

　　“十五年。十五年的时间我就在这洞中修炼，直到突破到另一层境界，我才出去的。”顿了顿，蒙丹又道：“出去之后我杀了那人，然后又开始闭关修炼。再出关的时候就去攻打守护王国，然后就遇见了主公。”

　　几人一边说话一边向着前面走，越往里面空间越大。这洞竟是不短，三个人足足走了两个时辰才到达尽头。

　　蒙丹四处搜查了一番，最后来到一块极为光滑的石壁前，道：“当年我就是在这里得到凝神丹的。”

　　商信和凌云连忙走过去，只见蒙丹身前有一块巴掌大的石壁极为光滑，这一块石壁呈现出鲜艳的红色，和别处的石壁完全不同。

　　“这红色就是那火鸟的唾液浸染造成的。”蒙丹说道：“火鸟的唾液也是红色的。”

　　“我们这一路走来，连一只鸟都没有看见。”商信说道：“这里真的是火鸟的聚居地吗？”

　　蒙丹想了想，道：“以前确实是。但是从数十年前我来到这里，采下那枚凝神丹之后，火鸟便都迁走了。我以为过了这数十年的时间，它们还会迁回来。但是看现在这样的情形，显然是没有。”

　　顿了顿，蒙丹又道：“看来我们只能到别处去找了。”

　　“你还知道哪里有火鸟出没吗？”商信问道。

　　无疑，要找凝神丹，必须要先找到蒙丹所说的火鸟才行。

　　蒙丹摇了摇头，“不知道，火鸟本就极为稀少，这大裂谷中又如此之大，要找到火鸟，是一件很难的事情。”

　　“那我们现在该怎么办？”凌云突然说道。

　　“别担心。”商信看向凌云道：“只要这大裂谷中有火鸟的存在，我们就一定能够找到的。”

　　“可是现在我们连一点目标都没有，要到哪里去找呢？”

　　商信想了想，道：“有目标。不管是什么鸟，它都得吃饭喝水吧。”

　　“嗯？”听得商信的话，凌云眼前一亮。

　　商信看向蒙丹，道：“知道这大裂谷中哪里有水吗？”

　　“知道。”蒙丹连忙说道：“大裂谷的中心有一个湖，那里是唯一的水源。”

　　“好，我们就去那个湖。”商信说道：“我就不相信火鸟不用喝水的。”

　　“对呀，我怎么没有想到这一点。”蒙丹拍了拍头，恍然大悟道。

　　“我们走。”商信转身向着来路走去，蒙丹和凌云紧紧的跟在后面。

　　走出小洞，由蒙丹带路，一行人向着大裂谷的中心走去。

　　又是三天。

　　在他们的眼前终于出现了一片湖。说是湖，到不如说是一条河来的实际。

　　这是一个长条形的河，远远没有湖的规模，在河边有不少的生物在喝水。不管是什么动物，不管它们生活的地方离这里有多远，要想活着，都得跑到这里来喝水才行。

　　水面上也有鸟在来回的飞，却没有红色的。

　　这里没有火鸟。

　　河流的四周是茂密的树丛，三个人爬到一棵大树上，这棵树很大，可以舒舒服服的躺在上面。

　　最重要的一点，是在这棵树上，可以清楚的看清整个湖面的情景，而且还不会被发现。

　　“我们就在这里等。”商信说道：“一旦有火鸟来了，我们就跟上去。”

　　“嗯。”凌云和蒙丹同时点了点头。他们都想不出别的办法，只能在这里守株待兔。

　　这也是唯一能够找到火鸟的方法。

　　三天。

　　三天的时间很快过去。他们没有等到火鸟。

　　“前天下的那场雨很大，在低洼处都积聚满了雨水，火鸟可能不需要到这里就能喝到水了。”商信说道。

　　五天过去。

　　火鸟依旧没有来。

　　昨夜又下了一场雨。

　　十天。

　　十五天。

　　十八天……

　　三个人一直在湖边等了一个月，却依旧没有看见一个火鸟的影子。

　　凌云的嘴唇烧起一个个燎泡，他等的心似油煎。

　　“会不会是大裂谷中没有火鸟了？”第三十一天的清晨，凌云实在是忍不住道。

　　蒙丹张了张嘴，却又闭上，现在他也不敢肯定这里到底有没有火鸟了。他只能确定在数十年前，这里是真的有火鸟的存在。

　　“不要着急，现在已经七天没下雨了，便是低洼处有雨水的地方，现在也应该干涸。火鸟一定会来的，我不相信今天还会下雨。”商信说道。

　　但是，商信不相信的事情却很快就发生了，当天晚上，又下了一场雨，暴雨。他们前面的河水都涨满了，水面一直蔓延到树林中，蔓延到他们脚下。

　　看着到处的水，凌云身体晃了晃，若不是蒙丹发现的快，一把抓住他，他非从树上掉下去，一头栽进水中不可。

　　“现在怎么办！”蒙丹皱着眉头说道：“这场雨积聚的水更多，便是真的有火鸟，恐怕半个月的时间也不用来此找水喝了，而且这半个月，很可能还会下雨。”

　　商信仰头看着漫天雨幕，轻声道：“今天是七月十七了吧，雨季已经过了。我不相信还会这样下雨。”顿了顿，商信又道：“我们继续等下去。这才一个月而已，你们都急什么？当初我给碧华找治病的材料，足足找了两年多。为了等王子铭，我在落霞村便等了他一年。”

　　“当时好像还有一个人和我一起等的，为什么我会想不起来她是谁呢？”商信又陷入沉思中：“在我的感觉中，我做任何事情的时候都有她的存在，为什么我会想不起来她的样子？为什么我会想不起来她是谁？”

　　商信的心口又在隐隐作痛，痛的他弯下腰去。

　　“商信，你不要在胡思乱想了，现在我们找火鸟要紧。”见商信的一张脸瞬间变得苍白，凌云立时明白商信又开始想那个人了，他连忙上前劝说道。

　　商信点了点头，深深的吸了口气，努力把心中的思绪放下，道：“没错，现在我们找火鸟要紧。”

　　……

　　又是半个月的时间过去。

　　这半个月没有下雨。雨季果然已经过去。

　　河水又恢复了以前的样子，周围的地面也看不见半点水迹。别处低洼之地的雨水，也应该干涸了。

　　“可是，火鸟怎么还没有来？”凌云怔怔的望着河面，嘴唇上的燎泡前几天消去，现在又重新起了一层。

　　“商信，我们这样真的能等到火鸟吗？”凌云再一次忍不住问道。

　　而就在话音刚落之时，他眼中突然闪过一抹红色。

　　“火鸟！”凌云眼睛猛然睁大，他看见，一只全身火红的鸟正快速的飞向河面。


第602章 凝神丹到手

　　三个人紧紧的盯住河面上那只火红的鸟。

　　“这是火鸟吗？”商信问道。

　　“没错，就是它。”蒙丹的声音有些激动，无论谁等了一个半月，在发现目标的时候都会激动。

　　那只小小的火鸟在湖面上悠闲的飞动，不时轻点几下水面，荡起一圈圈细细的涟漪。

　　在水面上足耍了半个时辰，那只鸟才煽动翅膀，向着远处飞去。

　　“跟上它！”商信背起凌云，便跟着火鸟飞去。

　　蒙丹跟着商信，道：“主公，不能太接近了，我们不能让这只鸟发现，不然它不会直接回家的。”

　　“我知道。”商信从小在青鸾山下长大，对于野兽的习性清楚的不得了。他自然不会让火鸟发现自己。

　　到了他和蒙丹这样的境界，要跟上一只鸟很容易，不让它发现也不难。

　　火鸟在前，一路上走走停停，竟是足过了三个时辰之久，才到达了住处。

　　火鸟居住的地方并不在大裂谷底，而是在半空的石壁上。

　　这石壁上有一个天然的洞穴，洞穴前被藤蔓遮住，若不是跟着这只火鸟，商信便是翻遍整个大裂谷底，也不可能发现这里。

　　火鸟飞进洞中，商信等人也落在洞前，既然已经到了地方，他们此时也不怕被火鸟发现了。

　　这个洞口和之前蒙丹带他们去的那个洞口差不多大小，直径也是半米的样子。而在这洞的前面，还有一个几米大的水坑。

　　坑中的水不深，但是绝对够火鸟喝的。里面的水清澈无比。

　　看见这水坑，三个人心中都是有些后怕，看来火鸟的住处根本就不缺水。他们跟着来的那只小鸟只是到河面上去玩的。

　　难怪等了一个半月，连一只火鸟的影子也没有看见。

　　“要不是那小鸟高兴了跑到河边，恐怕我们就是一辈子也等不着。”蒙丹咧了咧嘴说道。

　　“这就是命。”商信道：“凌大哥这些年的付出，让天地都为之感动，所以派出了那只小鸟去河边引我们来。”

　　“呃，商信，你真会解释。”凌云笑了笑，这一个半月他是第一次露出笑容。

　　“好了，我们进去吧。”商信说道：“不知道里面会不会有凝神丹。”

　　听得商信的话，凌云的脸色又是一紧。是啊，虽然找到了火鸟的巢穴，但是还不知道里面有没有凝神丹。

　　他们需要的并不是火鸟，而是凝神丹。

　　“凝神丹应该没有问题。”蒙丹说道：“这世上珍稀的只是火鸟，而火鸟制造出凝神丹却并不是一件难事。它们只需要十几年的时间，便能够结成一枚凝神丹。我们现在已经找到了火鸟的巢穴，凝神丹已经不是问题了。”

　　“哦，这样就好。”商信点了头，率先走进了洞中。凌云的心也放下了一些。

　　钻进去，和之前的山洞一样，里面的空间要比外面大上很多。

　　不同的地方，这两个洞穴倒是惊人的相似。甚至都让商信怀疑自己走的是不是之前蒙丹带着去的那个地方。

　　两处最明显的区别，是现在的这个洞中有一种淡淡的香气。

　　香气极淡，却带给人一种很特殊的感觉。嗅到这股香气，商信觉得心神立时放松下来，体内的灵气却是极为活跃，在经脉间流动的速度也加快了许多。

　　“嗯？”商信愣了愣，道：“真是一个神奇的地方，若是在这里修炼，一定可以起到事半功倍的效果。在这里呆上一年，能顶外面修炼十年也说不定。”

　　凌云也是点了点头，“确实很神奇，走进来，心就静了，相信就是遇到再悲伤的事情，在这里也能变好。”

　　“这香气就是凝神丹的香气，这功效就是凝神丹的功效！”蒙丹眼中露出一丝喜色，道：“这里有凝神丹！”

　　“这就是凝神丹的作用？！”商信转头看向蒙丹，道：“怪不得你比白玉和陈景然他们要高出一个境界，看来都是那枚凝神丹的功劳了。”

　　“一点也不错。”蒙丹说道：“我数十年的修行，足以抵得上旁人的五倍，若是这样还不能超过他们一些，这些年我的关就白闭了。”

　　“我们快进去找。”凌云此时却是一点也没有听商信和蒙丹说了些什么，他的全部心神都放在凝神丹上。

　　三人向里走，不过是半刻钟的时间，凌云便发现在一边的石壁上凝结着一颗拇指大小，火红色的珠子。

　　这珠子通体火红，圆润光滑，散发着淡淡的清香，只看一眼，便给人一种不是凡品的感觉。

　　凌云三两步便来到珠子前，指着这颗火红的珠子，有些激动的说道：“这是不是凝神丹？！”

　　“是。”蒙丹只看了一眼，便肯定的说道。

　　“凌大哥，采下来，嫂子有救了。”商信的脸上也露出笑容。这一个半月的等待虽然辛苦，但是却并没有白费。

　　他们终于找到了凝神丹。凌云的妻子小梅也有醒过来的希望了。

　　可现在，还没有走到这洞的底部，甚至他们连一半都没有走上。

　　三人所站之处，香气更加浓郁。

　　蒙丹使力嗅了嗅，道：“这凝神丹好像不止一颗，里面一定还有。我以前去过的那个火鸟巢穴，根本没有如此浓郁的香气。”

　　“那我们就再向里走走，看看还有没有了。”

　　有了凝神丹的帮助，修炼可以提升数倍，商信自然不会放过如此宝物。

　　于是，三人又向着深处行去。越向里走，香气越浓，所遇到的火鸟也越多。

　　三个人都仔细的向着两旁的石壁看去，每隔一段距离，便能发现一颗凝神丹。

　　果然如蒙丹所说，这里的凝神丹不只一颗。

　　一直走到洞底，搜遍所有的地方之后，三个人竟是一共发现了三十六颗凝神丹。

　　“分成三份，我们平分。”在把所有的战利品拿到手后，商信笑着说道。这一趟来，收获可大了。在从白玉城出来的时候，商信可不知道凝神丹还有加快修炼的功效。更不会想到自己竟然会得到这么多的凝神丹。

　　“我不要了，只要有一颗能够治好小梅就够了。”凌云说道：“等小梅醒来，我只想和她过普通人的生活，便是一天的时间我也不想浪费在修炼上。”修炼，对于凌云来说竟然是浪费。

　　他从来也没有想过要变成什么一方强者，他只想安安稳稳陪着自己的老婆和女儿。这是一个很简单的想法，凌云却是十几年都没有能够实现。

　　也许正是因为没有实现，他才会把这幸福看得如此之重，重到让一个修炼之人放弃修炼。

　　“我也不需要。”蒙丹说道：“我不想再闭关几十年了，那确实不是一件舒服的事情。”

　　“好，既然你们都不要，就全部归我了。”商信也没有客气，他看得出来，蒙丹和凌云是真的不想要，他们也确实不需要。

　　而商信，此时也没有想过要用凝神丹修炼。但是这么好的东西，一定要收起来才行。

　　凝神丹到手，这里已再没有什么值得留恋的了。三个人离开山洞，离开大裂谷。直接回到蒙丹的皇宫中。

　　蒙丹准备了一桌兽人王国最好的酒菜，与商信和凌云痛饮半日后，两人才辞别蒙丹，向着白玉城而去。

　　路上无事，三天后，商信和凌云便回到了白玉城中。

　　直接落到白玉的院子里，商信大声喊道：“我们回来了！”

　　“主公回来了！”听得商信的声音，白玉等人连忙迎出，王子铭苦着一张脸道：“主公，之前我并不知道蒙丹已经没有凝神丹了，你们这一次去……？”

　　“凝神丹我已经找到了。”商信一边说，一边从乾坤戒指中取出一枚递给王子铭，道：“快去给小梅嫂子治疗。”

　　“好，我这就去。”王子铭小心翼翼的接过商信手中的凝神丹，转身就向着屋内走去。


第603章 团聚

　　王子铭拿着凝神丹，快速走进小梅的房间。其余的人都在大厅等着，凌云在大厅内走来走去，他本来也想跟着王子铭进去的，但却被王子铭给阻止了。

　　王子铭说病人需要安静，只有在绝对的安静中才有可能苏醒。

　　半个时辰。

　　又半个时辰。

　　凌云的嘴上又起了一层泡，他现在的嘴唇看起来吓人，不到两个月的时间，他的嘴已不知道起了多少层泡了。

　　直到过了三个时辰，王子铭终于从屋中走了出来。

　　“王……”听见门响，凌云便转过头，正想开口发问。却突然顿住。

　　他看见王子铭的身后，还跟着一个人。一个看起来还不到三十岁的女子。袅袅娜娜，眉目如画。

　　“小梅！”凌云激动的喊道。

　　他快速的向着小梅跑去，由于着急，半路上还摔了个跟头。凌云爬起来，也没有顾得上拍打身上的灰尘，继续向着小梅跑去。

　　来到小梅面前，凌云一把抱住小梅，紧紧的把她抱在怀中，“小梅，你终于醒了。”凌云轻声说道。

　　这一瞬间，凌云眼中有泪水流出，成串落下，滴落在小梅鬓角发梢。

　　小梅却猛然推开凌云，道：“你是谁？”

　　凌云怔住。

　　这一瞬间，他忘记了一点，小梅的心还在十几年前。而这十几年间，他已苍老了二十年。

　　岁月不饶人，何况凌云这十几年每天都活在忧郁之中，他还要每天用血来喂活小梅，他怎么能不老？怎么能不比别人老得快？

　　而小梅，他身体一切器官都几乎处于静止状态，于是她没有老，她还是十几年前的样子，一个风华正茂的少妇。

　　她的样子处于十几年前，她的心也在十几年前。

　　因此，她没能一眼看出眼前这状似老人的凌云，便是她最爱的丈夫。

　　凌云怔住，小梅则仔细的打量着他。打量他的眉、他的眼、他那全是结疤和燎泡的唇。

　　这眉怎如此熟悉？这脸怎如此亲切？

　　他是谁？

　　小梅心中一动，眼中忽然就有泪水流出。

　　“凌云，是你吗？”

　　“是我。”凌云重重的点头。

　　“凌云！”小梅上前，纤手轻抬，抚上凌云的眉，脸、唇……

　　“你怎会变成这个样子？”小梅眼中泪水更多：“到底发生了什么？为什么我一觉醒来，你就变了？”

　　凌云闭上眼，一句话也说不出。他不知道要怎么向小梅解释。

　　“我好像做了一个很长很长的梦。”小梅继续哽咽着说道：“在梦里，我找不到你。”

　　小梅忽然扑进凌云怀中，放声痛哭道：“我怕，我好怕再也找不到你。凌云，不管你变成什么样子，你都不要离开我，永远都不要离开我，好不好？”

　　“好！”凌云紧紧的拥着小梅，像拥着他的整个世界。

　　“今生今世，我永远都不会让你再次离开。哪怕一秒钟都不行！”

　　两人抱头痛哭，浑然忘了屋子中还有其他人。浑然忘了这世界还有其他人。

　　哭得不只是他们两个人，还有小凤。小凤就站在父母的身边，她哭得更凶，更厉害。

　　但是屋中人却没有一个上前劝说。

　　一家三口分别了太长的时间，他们需要哭泣来告别往日的磨难艰辛。

　　痛哭过后，就是欢乐。苦难过后，就是幸福。

　　不知道过了多长时间，三个人的泪终于流干了。

　　“爹爹，妈妈！”小凤突然在身边唤道。

　　听得这一声呼唤，小梅愣住。

　　她怔怔的看着小凤，又怔怔的看着凌云。

　　“这是我们的女儿小凤呀。”凌云说道。

　　“小凤？小凤长这么大了？为什么我的记忆中，小凤还只是一个刚刚出生的孩子？”顿了顿，小梅又看向凌云的脸，道：“难怪你变老了，原来我丢了十几年的时间。”

　　凌云揽住小梅，没有说话。

　　“我一直昏迷了十几年？”小梅揽住小凤，轻轻的抚摸着她的发，她的脸。

　　小梅眼中又有些模糊，她发现女儿的脸没有自己的脸白皙，也没有自己的脸细腻。这些年，她一定吃了很多苦。

　　凌云点了点头，“是的，你一直昏迷了十几年。这十几年，小凤太苦了。”

　　“昏迷了十几年，我是怎么活下来的？”小梅问道。

　　“爸爸用他的血喂活了妈妈。”小凤突然说道：“爸爸这些年的身体很不好，因为他把自己的血都流给了妈妈。”

　　“凌云，你……”小梅眼角再次湿润。

　　“都过去了，从现在开始，我们的苦难就都过去了。”凌云突然仰天大笑。

　　他笑的放肆，笑的张狂。

　　是的，他是应该大笑一场了，这十几年，他太压抑，太无助了。

　　“凌云，你的腿？”十几年前的思绪一点点在小梅脑中清晰，她看着凌云的腿，道：“你的腿好了？”

　　“好了，两个月前好的。”凌云拉着小梅来到王子铭面前道：“这是王神医，我的腿就是他治好的，你能醒过来也是王神医治好的。他是我们家的大恩人啊。”

　　王子铭笑了笑，看着张口要说话的小梅道：“不要说谢谢我，要谢就谢我的主公好了。我给你们治病，只是因为凌云是主公的朋友。”

　　凌云连忙带着小梅来到商信面前。

　　还没待凌云介绍，商信便道：“嫂子醒来了，这可是天大的喜事。白玉，摆一桌上好的酒席，我们今天痛快的大醉一场！”

　　“是！”白玉大声应道。

　　命令发下，不过是半个时辰的时间，便有无数侍女将一盘盘菜肴端上，只是片刻之间，便摆了满满一桌子。

　　看着那打扮华丽的侍女，看着这一桌子连名字都叫不出来的菜肴，小梅有些懵了，“这是什么地方？”

　　凌云道：“这是守护王国的皇宫。”说着，凌云又指了指白玉，“这就是守护王国的国王。”

　　“国王？”小梅眼睛睁大，浑身立时有些不自在起来。她只是一个平民百姓，哪里敢和国王坐在一个桌子上吃饭。

　　白玉见此，连忙道：“不要拘谨，你是主公的嫂子，而我是主公的臣。一个国王的称号算什么，说起来，你的分量可是在我之上啊。”

　　“妈妈，白玉叔叔人可好了，一点儿也不像一个爱发脾气的国王呢。”坐在小梅身边的小凤说道。

　　“哦？谁说国王就爱发脾气的？”白玉歪着头看向小凤道。

　　“书上说的，我看过的书上都是这么说国王的。”

　　“哈哈……”商信等人大笑，气氛一下子就放松下来。

　　众人开怀痛饮，足足喝了一夜，最后所有人都趴在桌子上睡了过去。

　　再次醒来已经是又一天的清晨。

　　“我要回妖域了。”商信把白玉、陈景然等人都叫到一起，说道。

　　“主公，让我也跟你回去吧，守护大陆现在也没有什么事情了。”陈景然说道。

　　商信点了点头，陈景然的三个妖妻都在妖域，陈景然自然是不想留在这里了。

　　“主公，让我也跟你去吧。”王子铭也说道。

　　“好。”商信痛快的应道。

　　“主公，要不我也去吧。”白玉见将军都要走，连忙起身说道。

　　“那怎么行，你是守护王国的国王，怎么可以离开呢。”商信笑道。

　　“那要是所有将军都要跟你走，我自己留在这里也忙不过来呀。”

　　“好了，除了陈景然和王子铭，其余的人都留下来帮助白玉。”商信明白白玉的意思，他是怕所有的将军都走了，那就有的他忙的了。

　　此时，仁义两位将军和上官虹都已经回来，本来上官虹确实是要和商信一起去妖域的，但见商信如此说，也只得作罢。

　　“凌大哥、嫂子、小凤，你们都和我回妖域吧。”商信转头对着一家三口说道。

　　“嗯。”三个人同时点了点头。

　　确定下来，六个人没有多做停留，早饭后便离开白玉城，向着妖域而去。

　　临行前，白玉有些担心的看了看王子铭和陈景然，主公现在还没有想起明月，他怕回到妖域，那里的人会露出破绽。

　　而这，也是王子铭要跟着回去的真正原因，他必须要跟在商信身边才行。


第604章 明月

　　妖域。

　　湖中心的小岛。

　　岛上的一排木屋前。

　　“妈，你的眼睛怎么这么红？”商信已回到妖域，他看着站在屋子前面迎出来的红妈，担心的问道。

　　红妈的一双眼睛很红，眼中都是血丝。这些天她每天都哭。在二十多年前，红妈就失去过一次女儿，现在又失去了一次。

　　“我，我没事，这几天岛上风大，吹的。”

　　“风大？”商信四处看了看这风平浪静的天气，他没有感觉到一点风。

　　商信转过头，对着身边的王子铭道：“妈没事儿？”

　　王子铭点了点头，“没事，这是季节病，红妈的身体以前就不太好，这只是一点小问题罢了，主公不必担心。”

　　“哦。没事就好。”商信转头又看向妈妈袁青，道：“妈，你怎么廋了好多？”

　　“嗯，我、我在减肥。”袁青有些慌张的说道：“一天天什么事情都不干，越养越胖，不减肥不行。”

　　“减肥？”商信疑惑的看着妈妈，他的妈妈可不算胖，她也从来没有说过要减肥，袁青并不在意那些，若说她还有什么不满意的地方，只能是在这里不能开上一间医馆，可能会让她有些遗憾，但绝对不会是因为自己的身材。

　　“妈，你的脸色怎么也这么差？”

　　“减肥，就要吃的少。”袁青连忙说道。

　　“呃……”商信咧了咧嘴，道：“妈，你不要再减肥了，这样会饿出毛病来的。你又不胖。”

　　“好，再不减了。”

　　商信摇了摇头，又看向若离，“若离，你怎么也和以前不一样了？”

　　若离道：“哪有？我没瘦，眼睛也没红。”

　　“是呀，到底是哪里不一样了呢？”商信又看向碧莲、玲玲……

　　这里所有人都好像有了变化，但是商信却看不出变在哪里。

　　“商信，他们是？”见商信一直疑惑的打量着众人，袁青连忙指着凌云等人问道。

　　“这是凌云凌大哥，这是他的妻子小梅和女儿小凤，以后就住在这里了。”商信向大家介绍。顿了顿，商信又道：“晓晓应该已经和你们说了吧。”

　　“啊？！说了什么！”听得商信的话，所有人心中都是一惊，她们以为商信已经知道了，以为他已经想起了明月。

　　商信疑惑的看着众人，道：“当然是凌大哥的事情了，晓晓回来没有和你们说吗？”

　　“哦，这个呀，说了说了。”

　　“我去准备晚饭。”袁青说道：“红妈，不是还有一间空屋子吗，你快去收拾收拾，让小凤一家就住在那里吧。”

　　“我这就去。”红妈连忙向着那间空着的屋子走去，袁青也进了屋中准备晚饭。

　　“我去山上采点蘑菇。”

　　“我和你一起去。”

　　“湖中好像出现了一只魔兽，我去看看能不能消灭了。”

　　“……”

　　红妈和袁青刚刚离开，聚在一起的众人都各自找了个理由，转瞬间就散的干干净净。

　　“采蘑菇？打魔兽？这里会出现魔兽？”商信疑惑的站在原地，想了好一会儿才道：“他们为什么都躲着我呢？”

　　“哪里有，主公你看碧华，真的去山上采蘑菇了，她拿着筐走的。”陈景然连忙说道。他当然清楚众人避开商信的原因，他们都怕自己忍不住在商信面前提起明月。

　　这些天，他们过的都不好。

　　明月突然消失，对他们来说，是一个极为沉重的打击。可是现在他们还得装作什么事情也没有发生过的样子，这确实是很难做到的事情。

　　商信摇了摇头，没有再说什么，直接走进屋中。

　　……

　　晚饭后，带着凌云一家去了他们的屋子，把三口人安顿下来。

　　只是一顿饭的时间，小凤便和玲玲熟悉了，看过自己的家后，便被玲玲带着跑去湖边看七彩翼蝶和巨龙去了。

　　小凤的到来，竟是让玲玲露出少有的笑容。

　　毕竟，她还是一个孩子，她很想有一个和她差不多大小的孩子在一起玩耍。

　　小凤的到来，让玲玲开心很多。她需要一个伙伴。

　　而商信，在把凌云一家安顿下来后，他独自一人来到山顶，躺在一处平坦的草地上，静静的望着天空，心中则满是疑惑。

　　“为什么自己回来，感觉所有人都有些不一样了呢？到底是哪里不一样？”商信心中暗自想道。

　　静静的躺在地上，一个人静静的思考，不知道过了多久，商信心中一闪，他突然想通了不一样的地方。

　　所有人脸上都少了笑容。

　　看见自己回来，妈妈和红妈竟然都没有笑！这是从来也没有发生过的事情。

　　若离也失去了眼睛复明后的活泼，她连一句话都没有多说。

　　柳莽甚至没有和自己说话，他一直低着头，连看都没有看自己一眼。

　　看见自己回来，碧华甚至没有从屋子里出来，她一直站在门边。

　　“这是怎么回事？难道我做错了什么？惹得他们不高兴了？”商信眉头皱起，“不过应该不是这样。要是自己真的犯了什么错误，他们应该不理自己才对，又怎么会迎出来呢？”

　　越想商信心中越乱。

　　最后，商信索性闭上眼。可一双眼才刚刚闭上，他的脑中就又出现了一个模糊且熟悉的身影。

　　商信的心口又开始痛起来。

　　“你是谁？你到底是谁？为什么我看不清你的样子，叫不出你的名字，而你却又如此熟悉？！”

　　商信这一次没有切断与那影子的联系，他用力捂着心口，执着的想要用意识看清那女子的模样，可是无论如何也看不出来。

　　心越来越痛，商信的全身都被汗水湿透。

　　猛然睁开双眼，商信知道这样硬想不是办法，他打算放弃了。

　　而就在睁开双眼的那一瞬间，一缕皎洁的月光映入他的眼帘，商信眼中映出一轮明亮的圆月。

　　夜已经来临，月已升起。

　　今夜是十五，八月十五。

　　今晚的月是一年中最大最圆的一个月亮。

　　明月当空！

　　“明月！”商信突然大喊一声，声音传遍整个岛屿。

　　看见这轮明月的这一瞬间，商信的心中便出现了这个名字。随即，心中那个模糊的人影也变得清晰。

　　无比清晰！

　　明月的眉、明月的眼、明月的脸，明月的一切一切都清晰的出现在商信脑海中。

　　往事一幕幕浮上心头。

　　与明月一次次的出生入死。

　　兽人王国的铁索桥边，两个人并肩杀敌……

　　为碧华找灵药，两年多的时间，两人形影不离，同甘共苦……

　　绝域冰原遭遇种种危险，两个人一起战斗……

　　白玉城外，魔灵之战……

　　商信都记起来了，他和明月合体，合体后明月再也没能出来。

　　“明月！”明月现在在商信的身体里，他们已合为一体。

　　商信终于知道了自己失忆的原因了，因为他是一个懦夫，不敢承受失去明月的痛苦！

　　所有人都跑到了山顶，商信刚刚的声音实在是太大了，大的让所有人都听见。

　　听到商信呼喊明月，每个人都很紧张。

　　“商信，你怎么了？！”红妈哭着问道。她是坐着晓晓的火龙来的。

　　商信看向所有人，最后看向红妈，道：“妈，我知道你为什么眼睛红了，你是为明月哭的。”

　　商信又转头看向袁青，道：“妈，我也知道你的脸色为什么会这么差了，这和减肥一点关系都没有。”

　　“我也知道你们为什么都不笑了，明月不在了，你们自然笑不出来。”

　　“主公……”

　　“商信！”

　　“老大！”

　　所有人都焦急的呼喊着商信，用着不同的称呼。他们害怕商信受不了。

　　商信此时却并没有像在白玉城之时那样失态，经历过狂风暴雨摧残的小树，只要不死，就一定会更加茁壮。

　　商信看着众人，突然大声道：“你们不需要为明月担心的，明月还没有死。她活着，现在就活在我的身体之中，我一定能够让她再次出来，再次站在我们的面前！”

　　“商信！”看见商信此时的样子，所有人的心都放下了一些，袁青道：“妈妈相信你，你一定能够做到的。”

　　“可是老大，你要怎么样才能够让明月重新回来呢？”柳莽已忍了好多天，此时他再也忍不住了。于是他直接问道。

　　商信想也没想，道：“我要去神都，我要问一问守护神，到底要怎么样，才能让自己的守护兽离开身体，重获自由！”

　　“去神都？！”所有人都愣了愣，随即都用一种奇怪的眼神看向商信。

　　“我没有疯！”商信说道：“只要实力够强，就可以去往神都。神都住的，只是一些实力高强的人而已，这世上的神只有一个，叫苏苏，她已经去了另一个空间。”顿了顿，商信又道：“神都，只是他们自己称呼的一个名字罢了，那和妖域，和炼器城都没有什么不同。”

　　商信又看向魔神，道：“是不是这样的？”

　　“没错。”魔神说道：“只要你达到至尊守护的境界，就可以去往神都！”

　　“好，那现在我就修炼！”商信高声说道：“我一定可以见到守护神，一定可以让明月重新出现！”


第605章 两年后

　　苏苏留下的房间中，商信静静的坐在那里。

　　在这屋中的还有岛屿上的所有人。几乎所有人都在修炼。

　　不管他们看见的是什么，此时都不去动，不去想。

　　晓晓不再打魔兽，韩飞也不想着去锻造。

　　在陈景然的眼中，柳莽坐在剑尖上。在晓晓的眼中，柳莽屁股下面已换了一个大青蛙。

　　但是却没有人再笑，每个人都在用功的修炼。

　　每一个人都感觉到了危险。

　　妖域中已有魔气出现。魔气是从那个世界渗透过来的。此时，除了这间苏苏留下来的小茅屋外，所有的地方都被魔气充斥。

　　整个世界，已只有这间小茅屋，还是一方净土。

　　魔气越浓，魔越强大，每一个人都清楚。他们即将要面对魔的杀戮。

　　想在魔爪下活下来，就只有尽力提高自己的实力。

　　不管是什么时候，实力才是真正的王道。

　　两人战斗，两军交战。你能杀死别人，你就活了。你不能杀死别人，就被人杀了。

　　道理就这么简单。

　　便是连袁青，都在让自己的泡泡熊吞吐泡泡，提升它的境界。袁青的泡泡熊不是魔兽，它是奇异的治疗兽。

　　若离在修炼着她的毛毛虫，现在，她已经快要和毛毛虫合体了。

　　便是连小凤都在修炼。她在修炼无为送给她的一种奇怪的武学。

　　只有红妈、碧华此时无事可做，她们不是修炼之人。

　　但碧华有毁灭神弓，她能够射出惊天的神箭。

　　屋子四面的墙壁上，每隔一段距离便镶嵌着一颗凝神丹。加起来一共是二十七颗。

　　商信把从大裂谷得到的所有凝神丹都镶嵌在屋子中。这些凝神丹发挥出的效果是惊人的，它能让每一个人的修炼进展，至少提升十倍的速度。

　　而这间屋子，是世上唯一的真神留下来的。它不只能让人看见心中所想，它还有更为神奇的效果。

　　在这里修炼，速度能够提高二十倍，这也是当初商信只用了三个月的时间便达到守护使境界最根本的原因。但那个时候苏苏并没有说这屋子的神奇，商信一直以为提升到守护使境界，是因为体内水火两种灵气完全融合的原因。而并不知道这间屋子的秘密。

　　直到魔气渗透到妖域，所有人都避在这里修炼，才发现这小屋子真正的秘密。

　　凝神丹再加上神奇的小屋，每个人的进展都是飞速，他们在这里修炼一天，便相当于以前的一个月。

　　这样神奇的事情要是说出去，相信没有哪个修炼之人会相信。但这却是真实存在的事实。

　　时光飞逝，岁月如风。

　　在小茅屋中静静的修炼，不知不觉已是过了两年的时间。

　　两年的时间不算短，却也不长。这妖域之中几乎没有任何变化。

　　所变化的，只是屋内诸人的实力。

　　商信已达到了守护使的顶层，只差一步，便能够踏入至尊守护的境界。其实在半年前，商信便达到了顶层，只是这一步，便让他停滞半年，到现在还没有突破。

　　这一步，已不是单单靠修炼能够跨越的一步。

　　另一个变化最大的人是晓晓，晓晓已提升到了守护使的境界。

　　而柳莽和云子轩等人，则全部提升到了合神境。

　　陈景然和王子铭，则是达到了合神境顶层。

　　无为是神奇的道教中人，他的武学划分和别人都不一样，但是无为的变化也很大，九字真言他已能念出八字。在修炼的空隙间切磋的时候，连晓晓都不是无为的对手。

　　若离的毛毛虫已经变成四翼彩蝶，合体后若离的身体会长出两对七彩的翅膀，那美丽的翅膀配上绝世的容颜，让她和凡人完全划开，举手投足间都多了一股神圣的气息。

　　只是偶尔露出的一丝调皮，才能让人感觉到她的世俗之气。

　　这样的修炼速度，是从来也没有出现过的神奇事情。

　　二十七颗凝神丹和一个神留下来的住所，创造了一屋子的传说。

　　……

　　两年的时间，外面的变化却很大。

　　除了守护大陆，其余所有的大陆，都在这两年的时间被魔兽占领。

　　杀戮！满世界都在杀戮！

　　无数的修炼之人在对抗魔兽中惨死，无数的普通百姓在躲避魔兽中惨死！

　　所有人都要面对逃亡和死亡！

　　除了守护大陆。

　　两年前白玉城的一战，守护大陆已没有魔兽，也没有魔。所有带魔字的生物都被商信杀了。

　　但是这样的情况估计也持续不了太长的时间，当别的大陆战争平息的时候，魔一定会前往守护大陆。魔王要占领的是整个世界，而不是世界的一部分。

　　风语大陆也被占领。王者水音却没有死，她独自一个人逃到了守护大陆，现在住在白玉城中。

　　水音也是达到了守护使境界的强者，当年在冰火王国抢夺君子剑的时候，商信在他面前不堪一击。那个时候，她轻轻一掌便能毁去商信布置的神之结界。

　　后来商信去风语大陆的灵山寻找天蚕，两个人的境界便缩小了许多，当时是在商信的帮助下，水音才能消灭魔鹰，毁灭鹰王。但由于她并没有告诉商信登上灵山顶必死的秘密，两个人已不可能成为朋友。

　　虽然他们并没有翻脸，但是心中已经有了隔阂。

　　魔气笼罩着整个世界，人间的劫难已来临。万年前的神魔大战，很可能再次上演。

　　但是现在却不比万年前，万年前魔虽猖狂，但神也勇猛。

　　而万年后的今天，唯一的真神苏苏已离开这个让她伤心的世界，诸神使也都躲在神都，在世界遭受如此磨难之时，也没见有一个蹦出来。

　　“所有的位面都与这世界息息相关，若是这世界被魔占领，无论是神都还是妖域，都会充满魔气，最终都会被魔气同化成魔，真不知道他们此时还躲在神都做什么？！”这是商信说过的话。在与真神苏苏相处的三个月时间中，商信知道了这个道理。

　　“因为神都是一个只能进，不能出的地方。这也是我一直自毁修为，不想去神都的原因。因为去了就回不来了。”这是魔神的解释。

　　“啊？！那商信你要去神都，回不来了怎么办？！”在听到魔神的话后，所有人都担心的问道。

　　“这世上没有绝对的事情，不管是神都也好，魔域也罢，都一定有进出的方法。”商信说：“既然魔能够从魔域中来到这个世界，那神也一定有办法能够从神都离开的。”

　　“可若是没有办法呢？”每一个人都在担心。

　　“会有的。商信是必须去神都不可的，不只是为了明月，他还要去见神都中的诸神，一定要让他们离开神都对付魔王。不然所有人都得死，包括他们。”这句话不是魔神说的，而是十二翼蝶。当时商信他们对话的时候，十二翼蝶也在屋中。

　　“商信去了，就能让他们来？”

　　“商信去了，会有离开神都的方法，有了方法，他们就能来了。”

　　“商信怎么会有方法？商信只在踏入合神境的那一刻，意识进入过神都一次，他连神都是什么样子的都不知道，怎么会有方法？”

　　“因为商信是唯一和真神接触过的人类，你们要相信真神，她不会真的抛弃这个世界。”

　　“可是，我连至尊守护的境界都没有达到。连神都都还去不了。”这句话自然是商信说的。

　　“会达到的。”

　　“可是不知道要多少年。”

　　“大境界的提升，不是用时间堆垒，在有的时候，提升只是一个瞬间。”

　　“哦？翼蝶，你到底拥有怎样的实力？为什么对什么都这么清楚？”

　　“若是若离能够修炼出十二翼，你们自然就知道我的实力了。”

　　“你比外面的巨龙还厉害？”

　　“不能比。巨龙可以离开妖域，去任何地方帮助主人，而翼蝶只能守在这里，守在茅屋前。”

　　“为什么？”

　　“因为翼蝶是真神的信使，只能呆在真神的身边。而真神走了，就只能呆在她原本的住处。翼蝶若是出去，离开真神的束缚，天会塌，地会陷。”

　　听见翼蝶的话，所有人都咧了咧嘴，若离对着翼蝶翻了好几个白眼，道：“真是个吹大牛的毛毛虫。”

　　因为这句话，翼蝶飞出去，躲在那朵超大的莲花上郁闷了好几天。

　　……

　　冬月十七。天干冷。虽有阳光，却带不来一丝暖意。在魔气的笼罩下，天上的太阳也变得暗淡无光。

　　正午时分，两个人来到了妖域中的小岛，他们是仁义两位将军。他们来到这里，自然是来找商信的。

　　进入小茅屋中，和诸人打过招呼，两位将军径直来到商信面前，道：“主公，世界各大陆的战争都已平息，魔兽已经向着守护大陆移动了。”

　　“哦？”商信停止修炼，看向两位将军，道：“白玉可有什么对策？”

　　仁义两位将军点了点头。在几位将军的商议下，现在四个国家已整合为一个，守护大陆所有的居民都迁到了兽人王国，几位将军决定，要用那条天堑来抵抗魔兽的进攻。

　　天堑，自然就是兽人王国边境，贴着大青山脉的那道没有尽头的裂缝。

　　商信沉思片刻，点了点头道：“这是最好的办法了，虽然不能阻止能够飞行的魔鹰，但是那里却可以阻止魔兽的进攻，这样会大大消弱魔兽的实力。只是，这样也未必能够抵住魔兽。”

　　仁义两位将军道：“是的，所以我们来这里，想让妖域的巨龙帮助。”

　　“好！”商信站了起来，“巨龙去，我也去，这是世界上最后一片土地，我们一定要守下来！”

　　若是最后一片土地也被魔占领，那么便是这小茅屋也未必能抵御住魔气。而且，就算能够抵御，商信等人也不能一辈子都呆在这样一个小小的屋子里。

　　因此，他必须要击退群魔。

　　不为世间的百姓，只为他自己和这屋子里的人。


第606章 抵达兽人王国

　　岛边，上千头巨龙都离开了湖面，停留在半空中，只待商信一声令下，便和他离开妖域，去往兽人王国。

　　所有人都站在岛屿边，“哥哥，我也要和你去。”晓晓突然说道：“现在我已经到了守护使的境界，不会再给你添麻烦了。”

　　商信点了点头：“好，晓晓也去！”

　　“我也去。”

　　“老大，我也去！”

　　“我也得去！”

　　一群人纷纷喊道，都要跟着商信前去。

　　商信点了点头，看着人群道：“这样吧，两个妈妈留下来，凌云大哥一家留下，玲玲、魔神夫妇，云大哥一家留下，三个妖妻留下，碧莲姐和韩飞姐夫留下，其余的人都跟我去。”

　　“好！”所有人齐齐应了一声。

　　商信冲着天空招了招手，圣龙左翼便从空中落下，直接落在商信面前。

　　商信腾身而起，上到左翼背上，其余的人也纷纷随着上来。

　　商信刚想让左翼出发，眼光一扫，却见若离也在其中，商信皱了皱眉，道：“若离，你怎么来了？”

　　“你不是让我来的吗？”若离眨了眨眼，有些委屈的看着商信，从商信的语气中，她听出自己是不能走了。

　　“我什么时候让你来了？！”商信说道。

　　“你说留下的人中也没有我，你让没有点到名字的人都跟你走的嘛。”若离还在据理力争。

　　“不行，你得回去继续修炼，你现在的实力还不能和魔兽对抗。”

　　“我能！”若离突然一招手，一只七彩的四翼彩蝶便飞到她的面前。

　　“小蝶，我们合体！”若离唤道。

　　那七彩的翼蝶立时化作一抹七彩的光芒，投入若离体内，随即，若离背上生出两对光翼，轻轻扇动光翼，若离飘离龙背，一脸骄傲的看着商信道：“看看，我现在都能飞了，而且我可厉害了，连小凤都打不过我呢，商信，你就让我去吧。”

　　翼蝶确实是一个神奇的守护兽，只要合体，若离就能够在空中飞行，而且一点也不用消耗灵气。

　　“啧啧！”商信道：“这卖相还真是不错，但是不行，你不能去！”

　　“哼！不去就不去。”若离飘落到龙背上，撅着嘴道：“总是小看人家的实力，商信，总有一天我会把你打败，到时候，看我用十二只翅膀扇你。”

　　“呃。”商信咧了咧嘴，“这还是若离吗？她从什么时候变成这个样子的了？”

　　“因为她和晓晓呆的时间长了。”柳莽解释道：“谁和晓晓在一起时间长了，都得变成现在这个样子。老大你以后一定要看好碧华，不能让她和晓晓接触。”

　　“流氓，你是不是想要练练？！”晓晓咬着嘴唇，恶狠狠的盯着柳莽说道。

　　“呃，我刚才什么都没有说。”柳莽立时闭嘴，好长时间晓晓没有和他练练了，但是柳莽一点都不怀念。

　　说到碧华，碧华还真到了。

　　就在柳莽不说话了，晓晓还在瞪着柳莽的时候，碧华‘呼哧呼哧’的爬上了龙背，擦了擦额头的汗水，娇嗔的看着商信道：“让我来，也不帮一把，可是要累死我了。”

　　“你爬上来的？！”商信眼睛睁大，他实在很难想象，碧华怎么可以爬到左翼的背上。要知道左翼便是趴在地面上，龙背距离地面的距离也足有数米高，碧华怎么可以爬的上来呢？

　　“当然是爬上来的，你们都没有人管我。”碧华撅着嘴说道。

　　“看看，碧华也变了，这都是和晓晓接触的时间长了的原因。”柳莽再次忍不住开口道。

　　而商信却根本没有注意柳莽的话，只是疑惑的打量着碧华，他实在是想不通，碧华怎么可以爬到这么高的龙背上来。

　　一旁的王子铭看出了商信心中的疑惑，道：“主公还不知道吗？终日呆在那屋子里，每个人的能力都得到了大幅度的提升，便是没有修炼之人也不例外。爬到这里并没有什么，别说是碧华，便是主公的两位母亲要爬上来也不是一件难事。”

　　“还有这等事？”商信眨了眨眼，他还真没有在意这小茅屋竟然如此神奇。

　　看了看碧华背在背上的毁灭神弓，商信眉头皱了皱，道：“碧华，你不能跟我们一起去！”

　　“为什么！”碧华眼睛瞪大，“刚刚你可没有说让我留下来，我为什么不能去，而且我也能够帮上忙的。”

　　商信摇头，“你若真的帮上了忙，我不知道有没有勇气再看你昏迷的样子。”顿了顿，商信又道：“不只是你，若离也不能去，你们俩都得留下来。”

　　“若离也不能去呀。”听得商信所说，碧华心里立时平衡了，“那行，只要若离留下，我就留下。”

　　商信转头看向若离，若离无奈道：“那我就留下来吧。”

　　顿了顿，若离又道：“商信，你要小心。”

　　“嗯，我会的。”商信抓住若离和碧华，跳下龙背，把两人放在地上，道：“你们都不要担心，我们会很快回来。两年前我还是守护使的境界，魔兽都没能把我们怎么样，现在它们就更不是对手。”

　　“嗯。”下面的人都点了点头，袁青和红妈看着商信，道：“你一定要带着所有人都回来，一个也不许少。”

　　“嗯，一个也不会少。它们都会平安回来的。”商信说道：“你们留在这里也要小心一点。”

　　“我们没事，还有十二翼蝶在这里，什么事情都不会发生的。”

　　商信点了点头，就是因为知道了十二翼蝶的实力深不可测，商信才放心让无为等人都随着他去，不然，他一定要留下他们来守护着这个岛屿。

　　与母亲告别，再次回到龙背之上，商信拍了拍左翼的头，道：“我们走。”

　　左翼低吼一声，庞大的身体凌空而起，直向着远处飞去。

　　上千头巨龙同时起飞，随在左翼身后，一时间风声雷动。

　　庞大的巨龙队伍看得所有人都是暗暗心惊。

　　“这样一个队伍，谁能争锋！”陈景然转过身，看着身后遮住半边天空的巨龙，忍不住说道。

　　王子铭也点了点头，：“是呀，我觉得便是万年前的神魔大战，也未必会有这样一支巨龙大军吧。”

　　“还真是没有。”商信说道：“万年前，苏苏被暗害落入凡间，置身妖域，巨龙便一直守护着岛屿，并没有参加那场神魔大战。”

　　“那么有了这巨龙，我们岂不是所向无敌了？这场战争岂不是要比万年前还轻松？”柳莽眨了眨眼，突然说道。

　　“那倒不是。”驮着众人的左翼突然开口说道：“万年前的神使们实力比我们龙族要高出许多，若是魔王找到最后一片灵魂，我们巨龙也不是魔王对手，甚至连他手下的魔圣也打不过，最多只能和魔灵的实力相当。而魔灵的数量，在魔界有很多。”

　　听得左翼的话，一行人都沉默下来，好一会儿，柳莽才道：“魔王也可能根本找不到最后一片灵魂呢。”

　　陈景然摇了摇头，“那不可能。只要魔王灵魂还存在这世上，便总有被他找到的一天。只要在一定的范围内，魔王便能够感应到自己的灵魂。”

　　“你怎么知道这些？”柳莽疑惑的看着陈景然，开玩笑道：“你不会是魔王派来的卧底吧？”

　　“这是古籍上记载的。”顿了顿，陈景然眯着眼打量着柳莽，道：“我终于知道晓晓为什么总要和你练练了，现在我都想和你练一练。”

　　“别，我可不想。”柳莽立时不言语了。只是还没过一会儿的时间，柳莽又忍不住道：“现在真神苏苏已经不在了，如果魔王得到了第六片灵魂，岂不是没有人能够对付得了他了？”

　　“确实是这样。”陈景然脸上现出一丝忧色。柳莽这句话说得倒是一点也没有错。

　　“那我们现在就应该趁着魔王没有找齐灵魂之前消灭他、打败他！”柳莽再次说道。

　　“嗯？”听得柳莽的话，所有人都是眼前一亮。

　　“这个办法可行。”商信沉思片刻，竟是点了点头：“趁着魔王还没有足够强大，我们去寻找他，这确实是一个好办法。”以前，商信从来也没有想过要去寻找魔王，甚至他一直都没有真正想过要和魔王作对。

　　但是现在不做对已经不行了，魔王已经威胁到了他们的生存，若是等到魔王找到最后一片灵魂，恐怕所有人的下场都是死路一条。

　　“对，我们应该先找到魔王消灭他。”所有人都是纷纷说道。

　　“不过，现在我们还是要先去兽人王国，等把进攻的魔兽击退了才能做其他的事情。”王子铭说道。

　　“嗯。”所有人都点了点头，兽人王国的危难是当务之急的事情。而寻找魔王，却不是一天两天能够做到的了，他们现在还根本不知道魔王在哪，连一点目标也没有。

　　在一行人的讨论之中，巨龙离开了妖域。在商信的指引下，快速的在空中飞行。不过是两天的时间，便抵达了兽人王国。

　　庞大的巨龙队伍轰隆隆的降落在兽人王国这边的裂缝边缘，降落在乱石城外。


第607章 震惊的白玉

　　兽人王国边境，这深不见底的峡谷上面已没有了铁索桥。这是白玉等人自己斩断的，斩断了铁索桥，便把整个兽人王国与外界隔离开来。

　　商信一直不知道，这裂缝其实是围了兽人王国整整一圈，除了那条被斩断的铁索桥，再没有任何一条道路能够通往兽人王国。

　　此时，有无数的兽人、巨人、矮人、守护王国的人类、冰火王国的魔法师守在峡谷边缘。

　　守护大陆所有国家的士兵都联合在一起，共同抵御魔兽。

　　突然见到上千头庞然大物从天而降，所有士兵都懵了。

　　寂静了片刻后，人群立时炸开了锅：“不好啦，魔兽来啦！”

　　“快打！”

　　“怎么打呀，这魔兽的个头也太大啦！”

　　看见人群这么大的反应，商信吓了一跳。

　　但士兵不比普通的百姓，不过是乱了一瞬间，便静了下来，无数的士兵片刻间便展开了攻击的姿态，无数的狮头人开始冲向巨龙，无数冰火王国的魔法师开始念起咒语，准备释放魔法了。

　　弓箭手张弓搭箭，箭已在弦上，闪射着点点寒光！

　　震耳的号角声从各处吹起，这是报讯的声音。紧随着号角声之后，只见白玉城城门大开，无数大军从城中涌出，同时，数不清的大鸟从白玉城中飞起，片刻间便遮蔽了半边天空，那些鸟背上还骑着一个个士兵，手中刀枪耀眼，盔甲鲜明。

　　整个兽人王国现在就像一根拉满了弦的箭，绷到最紧，一经触动，便能全力而发。

　　以上一切，不过是片刻之间便已完成。

　　看着这样的情景，看着那天空地面根本数不清数量的军队，连商信的脸色都变了。

　　这要是来一轮快攻，商信都不敢保证这巨龙能不能承受得住。

　　商信连忙跳到左翼头上，大声喊道：“我是商信，所有人都停下！”

　　商信的声音很响，压住了那激鸣的号角声，压住了嘈杂的人语。

　　乱石城内外，每一个士兵都清清楚楚听见了商信的声音。

　　正在前冲的队伍突然顿住。已经准备向下俯冲的巨鸟突然停住。冰火国魔法师快速念动的双唇突然停止。拉满了弦，已对准巨龙的弓箭手突然放下手中的弓。

　　所有人都在一瞬间停止了正在做的事情，由动到静来的那么突然。这一瞬间仿佛连时间都停止。

　　守护大陆上，已没有人不知道商信这个名字。尤其是这些士兵，更是知道商信才是真正的君主，他们的国王都是商信的臣。

　　五位将军从来也没有隐瞒自己的身份，他们都早已告诉士兵，他们是商信的臣。

　　见到自己的喊话竟然产生这么大的效果，商信也是忍不住咧了咧嘴，他可是不知道自己竟然有如此地位了，刚刚只是情急之下才说出自己的名字。

　　商信的一声喊，让所有士兵都停下。同时也惊动了五个国王。

　　听到外面的号角声，五个国王也从城主府中跑出来，只是他们还没有太过着急，最初的交锋，他们不会占下风。

　　但是听到商信的声音后，五个国王都急了，连忙腾身而起，直接向着乱石城外飞去。不过是片刻之间便来到了圣龙左翼的面前。

　　看看周围无数的士兵，再看看左翼身后的上千头巨龙，白玉已经明白发生了什么事情。

　　“都各回各位，这是我们的援军，是主公带来的巨龙来援助我们来了。”

　　“啊！巨龙！”无数士兵齐齐惊呼一声。

　　巨龙，那是何等强大的存在？现在竟然有上千头巨龙前来援助他们防守兽人王国。

　　所有士兵脸上都现出喜色，一张张紧绷的脸也放松下来。本来他们还都很担心，不知道能不能守住兽人王国，能不能抵御住魔兽的进攻。

　　毕竟，所有的大陆都被魔兽占领，由此可见魔兽有多么强大。就算他们的实力再强，地形再有利，但要是抵抗魔兽，还是让人心中不安。

　　但是现在看见上千头巨龙，所有人的心都安稳下来。

　　巨龙可是传说中最厉害的上古神兽，连天上的诸神都要忌惮三分的存在。有了它们的援助，要抵抗住魔兽的进攻，胜算可是大了很多。

　　“主公，你来了怎么不先通知我们一声啊。”白玉抹了抹额头的汗水，后怕的说道。

　　刚刚若是商信晚喊一瞬，那后果将不堪设想。

　　白玉不知道这些巨龙能不能抵御己方士兵的一轮攻击，但是他知道，巨龙若是被惹怒了还手，他的士兵必定伤亡惨重。

　　“我着急赶路，怕魔兽先到了。哪里知道会发生这样的事情。白玉，你们的士兵动作也太快了。”

　　商信确实想过这上千头巨龙会给守护乱石城的士兵带来轰动，但那只是小问题罢了。他可没有想到就是一眨眼的时间，乱石城所有的士兵就都出动了。

　　“现在这样的情况，士兵若是不能及时出动那还了得？魔兽若是进攻，必定势若雷霆，我们一丝疏忽都不能有。”

　　“是我疏忽了。”商信道：“快给巨龙们安顿一个地方吧。”

　　“就让巨龙们去乱石城后的那座山上休息怎么样？”白玉指着远处一座巍峨的高山说道。

　　商信点了点头，那座山他很熟悉，自己第一次来到兽人王国的时候，就是在那座山上和明月联手，凭借着韵律连杀对方十二名达到九品人身的狮头人，才能让自己的队友成功闯过乱石城。

　　“左翼，你就带着他们先去那座山，等魔兽来了你们就过来。”

　　左翼点了点头。

　　商信带着诸人从左翼背上跳下，左翼低吼一声，率领着上千头巨龙飞到了那座山上。

　　“白玉，有时间我们练练？”晓晓突然来到白玉面前，拍了拍白玉的肩膀说道。

　　“练练？”白玉看向晓晓，他发觉晓晓变了。以前的晓晓，浑身上下都散发着一种强大到无可匹敌的气息。那是合神境顶层的实力象征。

　　而现在，白玉竟然感觉不到晓晓身上有一丝气息波动，这情形竟然和两年前的商信一模一样。

　　白玉眼睛睁大，“晓晓，难道你已经达到了守护使的境界？”

　　“咱俩练练你就知道了。”晓晓歪着头说道。

　　“呃，还是算了吧，你还是和柳莽练练的好。”白玉连忙说道。开玩笑，便是晓晓还是合神境顶层的境界，白玉也不是她的对手，现在晓晓若是达到了守护使，白玉就连一点抵抗的实力都没有了。

　　“白玉，我可没有得罪你，为什么要扯到我身上来。”听得白玉的话，柳莽立时不高兴了，一步便跨到白玉面前，道：“现在我决定了，白玉，我要和你练练。”

　　“嗯？”白玉眼睛眯起，这话可不应该是柳莽说的，自己虽然不是晓晓的对手，但是柳莽还不行。

　　可是，当白玉看向柳莽的时候，心中立时一惊，柳莽散发出来的气息很强大，竟是一点也不弱于自己。

　　“柳莽，你也达到了合神境的境界？”柳莽并没有玄奥的心法，他要修炼到合神境，没有个几十年甚至是上百年，根本就是不可能的事情。

　　可是现在他身上散发出的气息，竟是一点也不比自己弱，白玉怎能不惊？

　　“有没有，你试一下不就知道了。”柳莽大笑道。

　　随后，王子铭、陈景然等人都一一上前打招呼，白玉是越看越惊，“王子铭，陈景然，你们，你们竟然达到了合神境顶层？这怎么可能，怎么可能？你们去妖域不过才两年的时间啊。”

　　陈景然和王子铭笑而不语。

　　“这，这是怎么一回事情？”看着这来的一行人，白玉越看越是惊讶，每一个人白玉都很熟悉，因此他能看出，每一个人的实力都有了突飞猛进的提升，而提升的幅度，没有数十年的时间，是不可能做到的。

　　和白玉在一起的几位将军眼中也露出了震惊之色，他们也想不通为什么会出现这样的事情。

　　“妖域可真是一个好地方。”柳莽突然道：“可惜你们都是一人之下，万人之上的国王，宫中都有太多的美女，你们贪恋酒色，没有去妖域深造，不思进取呀。”

　　“什么，是因为在妖域修炼的原因？”白玉等人都急了，他们纷纷看向商信，道：“主公，我也要去妖域修炼，我不当国王了。”

　　“对，说什么我也不做了。”几个国王纷纷说道：“就让柳莽他们来管理守护大陆，我们要去妖域！”

　　商信咧了咧嘴，道：“好，不过现在我们是不是得先把魔兽打退再说。”

　　“嗯。”几个国王刚刚震惊于诸人实力的提升，竟是把魔兽即将来袭的事情都忘了。此时纷纷点头道：“那等我们把魔兽击退，主公一定要让我们去妖域。”

　　“去，都去。”商信笑着说道。

　　看见了上千头巨龙和诸人此时的实力，白玉等人一直紧绷的心都放松了下来，便是连商信都没有太过在意这次魔兽的来袭。

　　两年前，商信与明月合体后，还是守护使中层的实力，便以一己之力杀死所有魔兽，两年后的今天，自己的实力更是大幅度提升，要对付魔兽应该不会是一件难事。

　　但是，商信等人却都忽略了一点，现在已不是两年前。

　　他们在变化，魔兽也同样在变化。


第608章 延迟半个月的进攻

　　来到城主府，商信又看见了一个熟人，柳如风。

　　“柳大哥，你也在这里？”商信高兴的说道。

　　“当然在了。”柳如风笑了笑，“现在守护大陆所有人都搬来了兽人王国，我要是不在这里倒是一件怪事了。”

　　商信目光一转，又看向柳如风身边的裴婉儿，有柳如风在的地方，裴婉儿自然也在。

　　看见裴婉儿，商信眼睛立时直了，他快走两步，一下子就到了裴婉儿面前，不过他的目标却并不是裴婉儿，而是裴婉儿怀中抱着的一个孩子。

　　商信对着孩子上看下看，看了半天后才道：“这是你们的孩子？”

　　“当然了。”裴婉儿脸上满是幸福的笑容，道：“这是我和柳如风的儿子，叫柳絮，这个名字好不？”

　　“好，好。”商信搓了搓手，道：“嫂子，能不能让我抱抱？”

　　“商信，你再说一遍？”裴婉儿眼睛一瞪。

　　商信愣了愣，道：“怎么了？我不过是要抱一抱小柳絮，嫂子你急什么眼啊。”

　　“抱柳絮……呃。”裴婉儿理会错了，商信也确实是没说清楚。

　　裴婉儿紧了紧怀中的小宝贝，道：“不行，柳絮还小，你又没当过爹，你抱不好。”

　　“我……”商信眨了眨眼，郁闷的走了回去，心中却是有些急了，“为什么我还没有当爹呢？若离和碧华也真是的，还不给我生个宝宝。”

　　想到若离和碧华，商信又想起了明月，心中突然一痛。

　　明月现在还在自己的身体之中，不知道自己什么时候才能够达到至尊守护的境界。

　　摇了摇头，甩开心中杂乱的思绪，商信又转头看向白玉道：“知不知道魔兽现在到了什么位置？还有多长时间能够到达这里？”

　　白玉道：“魔兽大军现在正在海上向着守护大陆前来，估计再有半个月的时间便可以到达这里了。”

　　“在海上？”商信眼睛睁大，“魔兽还会造船吗？”

　　“造船？造什么船？”白玉怔住。

　　“不造船，魔兽怎么能够飘洋渡海呢？”

　　“这件事情啊。”白玉道：“主公难道忘记了，海中的生物现在都变成了魔兽，它们都是乘坐着巨龟、大鱼等魔兽前来的。”

　　“呃，这样也可以？”商信想了想，道：“那现在我们是不是什么也做不了，只能在这里等半个月了？”

　　“是。”白玉点了点头。

　　“那我们现在是不是可以好好的喝一顿。”商信说道。

　　白玉笑道，“当然，我和蒙丹几个人可是好长时间没有喝酒了，这些天可把我们给愁坏了，现在主公来了，就一切都不用担心了，今天我们就好好喝一场。”

　　置办好酒菜，众人开怀痛饮，在喝到一半的时候，水音竟然也来了。她也不多话，直接就坐下来喝酒。

　　商信也只是和水音简单的打了一个招呼，并没有多说什么。

　　风语大陆被魔兽占领，而作为大陆的君主水音却只身一人逃来兽人王国，商信心中总觉得有一丝不舒服。

　　若是自己，绝不会扔下白玉等人独自跑了的。

　　酒过三巡，商信终于忍不住看向水音道：“天机呢？”

　　天机是和水音最近的人了。当初为了给水音找到君子剑，天机在冰火王国隐藏了数十年，到最后终于让他打听出了君子剑的下落。

　　“死了。”水音轻声说道。脸上没有任何表情。

　　商信眉头皱了皱，再没有说话。这一顿酒他喝得不是很痛快，因为有了水音。

　　……

　　无边无际的大海上，有一块很大的地方看不见海水，那上面漂浮着密密麻麻的魔兽群。

　　在这些魔兽的下面，便是鱼龟虾蟹等海中生物，它们在驮着魔兽前进。

　　在魔兽的最前方，站着十二个魔灵。最中间的是一男一女。他们的脚下没有海中的生物，十二个人就那样漂浮在水面上。

　　脚步不动，身体却极快的向着前方移动。

　　“还有十天就能到达守护大陆了。”最中间的男子说道。

　　“从海边到达兽人王国，还需要五天。”在他身边的女子说道。

　　“嗯。”男子点了点头，“商信也来了，他还带了上千头巨龙到达兽人王国。”

　　“上千头巨龙？”女子眉头都皱紧，“这不是我们能够对付的力量了啊。”

　　“这世界上会有上千头巨龙吗？”一个男子突然问道：“水音会不会在撒谎？毕竟她不是魔，也是人类。”

　　“不会。”中间的男子道：“我们用风语大陆的居民性命来威胁她，她不敢撒谎。”

　　“那怎么办？若是对方有上千头龙，我们现在带来的实力根本就对付不了。”

　　“是的。”中间的男子说道：“所以我们要晚一点进攻，我已经通知了各个大陆，他们会各自抽调一些人手过来，估计一个月的时间，会有两千左右的魔灵前来听我们调遣。”

　　“两千魔灵。”男子身边的人眼中露出喜色，道：“太好了，有了两千魔灵，上千头龙就不足为惧了。”

　　……

　　半个月后。

　　商信白玉等人都坐在城主府的大厅中。

　　商信道：“魔兽还没有来？”

　　白玉点了点头，“五天前魔兽就到了岸边，不过他们却并没有立时赶来这里，而是在海边停了下来，五天来连一点动作都没有。”

　　“哦？为什么会这样？”

　　“不知道，不过按正常的情况分析，他们应该是在等援兵。”

　　“援兵？”柳莽眨了眨眼，“魔兽还有这个智商？还知道等援兵？”

　　白玉笑了笑，道：“柳莽，上次在白玉城交战你没有参加，不知道指挥魔兽的是魔，而魔拥有和人类一样的智商。在他们的指挥下，魔兽能够发挥出数倍的威力。所以，和魔兽交战，我们要把对方当成人才行，而不能当成一些只知道杀戮的野兽。”

　　“原来这样。”柳莽挠了挠头，他还真就不知道这些。

　　商信却是皱了皱眉，看向白玉道：“来的魔兽的数量很少吗？”

　　白玉摇了摇头，“不少，数量最起码是我们的十倍以上。”

　　“十倍？”商信道：“十倍的数量还用等援军吗？”

　　“是啊。他们为什么会停下来呢？即便是魔灵，做事情也不是小心翼翼的，他们怎么可能会如此小心？”

　　商信眼睛眯起，沉思片刻后道：“除非他们认定，以他们现在的力量不是我们的对手。”

　　“魔不是看高别人，看低自己的存在，他们都狂傲的很，别说是多了十倍的数量，便是一个不多，魔也不会认为他们不是对手。”白玉说道。

　　商信点了点头，“那就是我们有让他们忌惮的力量。”

　　“现在兽人王国，能够让他们忌惮的力量就只有那千头巨龙。”

　　“没错。”商信说道：“魔很可能知道了我带来巨龙的事情。”

　　“这怎么可能？！”白玉眼睛睁大，大声道：“我日夜派人在空中监视魔兽的动静，便是在乱石城方圆千里，也布置了无数的眼线，我敢保证，在这段时期，没有一个魔或者魔兽在附近出现过，他们根本不可能知道巨龙的事情。”

　　“哦？”商信笑道：“那当初我带着巨龙前来的时候，为什么会引起那么大的轰动？你若是布置的如此周密，恐怕根本就不会引起那场误会了吧。”

　　“那个时候我还没有想到这些，是主公来了之后我才布置的。”白玉说道。

　　“嗯，那很可能在那个时候，消息就传出去了。”

　　“不会。”白玉肯定的说道：“乱石城已经没有通往外面的路了。而乱石城中会飞行的鸟人和达到九品人身能够飞行的兽人，都没有一个离开的。”

　　“别的国家的人呢？”商信问道。

　　“凡是能够飞行的强者都没有离开的。”几个国王齐声说道。

　　要查清楚所有的士兵并不容易。但是要把能够飞行的人查出来，还不是太难，毕竟达到飞行境界的强者并不多。

　　“也就是说，根本就没有人走出兽人王国？”商信眉头皱起。

　　“是的。”

　　“那是不是可以说，我们这里有魔的奸细？他用与我的小册子类似的东西，把消息传递了出去？”

　　桌上的人脸色都变了变。

　　商信突然看向水音，道：“水音，有没有这种可能？”

　　“没有。”水音的表情依然平静，“人和魔是完全对立的存在，不可能有人去给魔做内应。”

　　商信仔细的观察了水音良久，才道：“那可能是我们的思路错了，魔就是害怕了，因为他们在两年前失败过一次，所以这一次格外小心。”

　　“嗯。”白玉点了点头，“不管他们要做什么，以我们此时的力量都不怕。”

　　“对，就是魔王亲自率军前来，也攻不下我们的兽人王国。”柳莽站起来说道。

　　……

　　转眼又是十天过去。魔兽终于开始了动作，离开海边，快速的向着兽人王国赶来。

　　白玉也得到准确的消息，这十天的时间，一共有两千二百五十个人形魔从各处赶到海边，融进魔兽大军之中。

　　一场人与魔之间的战争即将爆发。


第609章 杀戮

　　正午时分。天却很暗。

　　没有云，阳光却不刺眼，这世界的魔气太浓，连阳光都不能完全射到地面上。抬起头，只能模模糊糊看见一个圆太阳。

　　乱石城的魔气更浓。

　　此时，在乱石城外，裂缝边缘，已站满了士兵。看不出有多少数量，所有的地方都站着人。

　　在士兵的上方，是上千头巨龙，巨龙的身后，是数不清的大鸟。这些是兽人王国的鸟人。

　　而在裂缝的另一边，地面上则是密密麻麻的站满了魔兽。放眼看去，从裂缝边缘一直到大青山顶，全都被魔兽占据，中间没有一块空地。在魔兽上方的天空，则是魔鹰。遮住了整片天空，看不到边缘的魔鹰群。

　　在魔鹰的最前方，是魔。

　　和人长的一样的魔。那人形魔的数量竟然有数万之多，而在所有魔的前方，则并排立着两千多一身黑衣，手持漆黑长剑的魔。

　　商信和白玉等将军此时都已凌空飞在乱石城的正上方，看着对方的阵容，商信眼睛眯起，道：“两千多的魔灵？”

　　白玉点了点头，道：“那两千人散发出的魔气太浓，他们上方竟是完全漆黑一片，也只有魔灵才能散发出如此浓郁的魔气。”

　　“魔的品阶是怎么分的？”柳莽突然问道。

　　“魔王、魔圣、魔灵、魔将、魔兵、魔仆。”白玉简单的解释道。

　　“魔灵是那么高的存在，怎么数量会这么多？”柳莽疑惑的看着对面的阵容，地位越高，数量就应该越少才对，无论在哪种领域，都离不开这样的道理。

　　白玉道：“我曾经刻意研究过，魔灵的数量确实不应该这么多的，出现现在这样的情况，很可能是因为他们离开魔域上万年的时间，在这世界出现了进化。而魔王重现，以前的魔将便都进阶为魔灵了。”

　　“还带这样的？白玉你说的准不准确呀？”柳莽怀疑的问道。

　　“我也不知道，这只是猜想，不然不应该出现这么多的魔灵。”白玉说道。

　　“说了等于白说。”柳莽咧了咧嘴。

　　而商信却一直打量着对面，此时突然说道：“看来对方等了半个月，就是在等这两千魔灵。他们一定是要用魔灵来牵制巨龙的。”

　　“嗯。”白玉点了点头，“两个魔灵对付一头巨龙，不知道巨龙会不会是对手。”

　　“魔王还没有找到第六片灵魂，现在的魔灵还对付不了巨龙。”商信说道：“但是他们却能够缠住巨龙。”

　　“哦？”白玉眼睛睁大，“这么说，这场斗争依旧是我们和魔兽之间的斗争了？”

　　“应该是这样的。”

　　就两个人说话之间，对面站在最前面的两千多魔突然向着裂缝这边飞来。所有人都仰头向上看着，那两千多的魔飞的很高，无论是魔法还是弓箭，都不可能射到他们。

　　“不能让他们过来！”白玉突然大声喊道。

　　两千魔灵若是到了裂缝这边，带来的后果是无法想象的，很可能他们合力一击，便可以杀死这边所有的士兵。

　　商信点了点头，他自然明白这个道理。

　　“左翼！拦住他们！”商信在空中突然大声喝道。

　　“吼！”左翼低吼一声，庞大的身躯突然向前冲去，直冲向急速飞来的魔灵。

　　左翼一动，在它身后的上千巨龙紧随着也冲了上去，转瞬间便与魔灵冲到一起。

　　龙与魔灵交缠在一起后，竟是同时向着远处飞去，眨眼间就飞得无影无踪。

　　他们的战场不属于这里。

　　巨龙被引走。对面天空中的魔鹰没有立即飞过来，而是分批降落到了地面之上。

　　“嗯？”看见这样的情况，商信眼睛眯起。

　　“他们在干什么？”白玉也是愣住。

　　“载魔兽。”商信说道。他看见地面上的魔兽正往魔鹰的身上爬。

　　魔鹰落下，又一批批飞起，每随着一队魔鹰飞到空中，地面便空出了一块，那里的魔兽都被魔鹰带到了空中。

　　紧接着立即又有魔鹰落在空处，周围的魔兽又快速的上到魔鹰背上。

　　于是，山上的魔兽越来越少，空中的魔兽却越来越多。

　　看见这样的情景，白玉的脸色终于变了。

　　有了魔的指挥，魔兽能够发挥出来的力量实在是太可怕了。对方用魔鹰运输魔兽，乱石城的地理优势一下子减小了许多。

　　商信一直在观察着对面的情况，道：“他们要进攻了。”

　　看出对方即将进攻，是因为商信看见了大青山顶突然出现的几杆大旗！

　　山顶上的大旗突然向前一挥，那半空中的魔鹰猛然向着商信这边飞来，速度奇快。只是一会儿的功夫，便飞过了数十里的深渊，来到了乱石城这边。

　　魔鹰从高空急速的向下俯冲，想要攻击地面上的人类。

　　而就在它们距离地面还有不到二百米的时候，地面上的反击终于出现了。

　　无数的冰锥，火焰突然出现在空中，向着魔鹰群击去。

　　这是冰火国的魔法师用出的冰火魔法。

　　火焰、冰锥遮蔽住整片天空，直接向着上方射去。

　　当火焰和冰锥消失的时候，天空中密集的魔鹰群竟是少了一半。

　　剩下的一少半魔鹰依旧向着地面降落，速度丝毫不减。现在的魔兽已经不知道害怕了，不管死了多少同伴，它们都不会产生慌乱，只知道服从命令。

　　这些魔鹰虽然勇猛，但是却没能安全的直接降落到地面之上。

　　紧随着火焰冰锥之后，是密密麻麻的箭支，直向着急冲而下的魔鹰群射去。

　　所有的弓箭手都射出了手中早已拉满的箭。

　　箭雨过后，天空中的魔鹰群只剩下十之二三。

　　但是在这些魔鹰之后，依旧是遮天盖地的魔鹰从后面紧随着冲来。

　　魔兽实在是太多了，魔鹰也太多了。

　　想靠箭雨和魔法杀光它们，根本是不可能的事情。

　　十之二三的魔鹰终于落下了地面。

　　骑在他们背上的魔兽立时跳下，和乱石城的士兵立刻交战在一起。下来的魔兽数量并不多，只是眨眼间，便被士兵吞没。

　　但是，另一群魔鹰已经到达，虽然也经历了一轮魔法和箭雨，但还是有数量不少的魔兽被运输下来。

　　战争正式打响！

　　无所谓什么战术策略，魔兽只用一种方法，就是用魔鹰载着魔兽不断的冲向对面，在死亡的同时，杀死乱石城的士兵。

　　在那天堑下，它们也确实没有别的办法。

　　魔兽和乱石城的兵力是不对等的，那漫山遍野的魔兽不知道要比乱石城的士兵多出多少倍。

　　当然，双方的伤亡数量也是不对等的。魔鹰和魔兽的死亡数量不知道要比乱石城的士兵多出多少倍。

　　在两种不对等的情况下，竟是形成了一种微妙的平衡。

　　这场战斗竟是看不出谁占上风，谁占下风。

　　三天三夜。

　　每一秒钟都有人和兽死亡，每一秒钟都有人和兽在流血。

　　不停的杀戮，竟然整整持续了三天三夜。

　　乱石城外，所有的地面都被鲜血染红。深红的血液汇成流，不停的流下那道深渊。

　　以至于，乱石城这边裂缝的一面石壁，都完全变成了红色。

　　商信和白玉等人早已加入了战斗，他们都不知道自己杀死了多少魔鹰和魔兽。若只是半面大青山的魔兽，此时应该早就已经被杀光了才对。

　　但是魔兽和魔鹰现在还是在不停的向前冲。山那边也有魔兽，不知道有多少，好像没有尽头一样。

　　乱石城这方的士兵不断的减少。三天的时间，虽然死亡的速度不算快，但是现在也只剩下了一半的数量而已。

　　三天的杀戮，所有人的眼睛都红了。

　　最初的一天，有的士兵心中很害怕。眼看着同伴一个个倒下，魔兽的数量却丝毫不减，很多人心中都生出惧意。

　　但是虽然害怕，却没有一个士兵逃走。

　　乱石城后的兽人王国，居住的是他们的父母和兄弟姐妹。

　　不管是哪个国家的居民，此时都全部迁在兽人王国。乱石城后就是他们居住的地方。

　　只要魔兽攻下乱石城，必然会长驱直入，那么那些居民的后果不堪设想。

　　魔兽不会善待百姓，它们只会杀戮。

　　每一个士兵都有亲人，都有父母、兄弟姐妹。

　　他们现在不能退，他们要用生命和鲜血挡住魔兽的进攻，护住身后的亲人。那是值得他们用生命来守护的人。

　　第二天，士兵们心中已没有恐惧，他们心中有的只是恨！

　　若是没有魔兽进攻，他们可以活得很好，所有人都可以活得很好。就是因为这些魔兽，才让那么多的同伴死亡。现在，他们要报复，要杀光所有魔兽来给死去的同伴报仇。

　　而第三天，士兵们心中什么感觉都没有了，他们只知道挥出手中的兵器，念动杀伤力最强的魔法，杀戮！

　　他们身上散发着比魔兽还要浓烈的杀意！

　　现在的他们，才是真正的士兵！

　　真正的士兵没有生命，没有感情。留在战场上唯一的作用，就是杀死对手！和被人杀死！

　　又是一天的时间，魔兽的数量终于见少，而乱石城外的士兵也只剩下了十分之三。

　　战斗已到了尾声，到了分胜负的时候。


第610章 最后的交锋

　　魔兽的进攻突然停止。战场上突然出现了短暂的安静。

　　商信凌空站在己方士兵的最前面，他的身上都被鲜血染成暗黑色。

　　商信浑身都散发出一股浓烈的杀气。他的手中紧紧握着拔出一半的神剑，剑身上散发出浓郁的幽蓝光芒。

　　在他的身边，一左一右站着晓晓和无为。

　　这三个人，杀死大半的魔鹰，若是没有他们三个，乱石城早已失守。

　　在三个人的身后，站着诸位将军和柳莽、水音等人。每个人都是一脸的严肃。

　　当初，他们都以为对付魔兽的进攻会是很轻松的一件事情，却没有想到会出现现在这样的结果。看着下方不断向着深渊滴下的鲜血，地面上不知道堆了多少层的尸体，每个人的心中都不舒服，都充满杀意！

　　他们要杀光所有的魔兽，杀光所有的魔！

　　峡谷的对面，魔兽已不多，它们现在已经再组织不起有力的攻击了。这也是魔完全没有想到的事情。他们以为在引走了对方上千头巨龙的情况下，要攻打乱石城是很容易的事。

　　却一点也没有想到，对方竟然会发起如此剧烈的反击。

　　他们的人不多，和魔兽的数量根本无法相比，为什么那些人能够坚持四天，在死伤无数后，还能勇敢的站在乱石城前，不让魔兽跨近一步？

　　人类不是胆小懦弱的吗？其余的大陆从来也没有过这样强烈的抵抗。守护大陆的士兵怎么会如此勇敢？

　　这是魔永远也不会想清楚的问题，他们永远也不会懂得感情。

　　战斗已到尾声，胜负的归属已经和魔兽、和士兵都没有关系了。

　　现在的战斗，是商信和将军们与对方魔灵之间的战斗。

　　“杀！”商信突然大喊一声，身形猛然向着前方飞去。他不能让战场再发生在这边了，下方的士兵承受不住他们这个层次战斗的冲击。

　　“杀！”无为、晓晓、诸位将军齐齐大吼一声，紧随着商信向着对面飞去。

　　只是几次呼吸的时间，便到达了对面。

　　所有的魔兽都退后，所有的魔鹰都降落到了地面，只有十个人拦住了商信等人。

　　这十个人看起来都是三十多岁的年纪，都长着一张毫无表情的死人脸，都握着一柄漆黑的细剑！

　　只有最中间的两个人脸上有表情。

　　而这两个人商信都认识。

　　在一个小镇的酒馆中，商信曾经见过他们。那时候他们装扮成一对夫妻，装成酒馆的老板和老板娘。而那个时候，魔王和张良就在酒馆的地下找到了魔王的第三片灵魂。

　　这两人，竟是一直跟着魔王的冷煞和冬凌。他们是最高等的魔灵，是最有可能被魔王重用，能够晋升为魔圣的两个魔灵。

　　他们就是为商信来的，是魔王亲自派出，来对付上次杀死魔灵的商信的。

　　“商信，我们又见面了。”冬凌突然张口说道：“上次你看不上姐姐，姐姐可是伤心了好多天呢。”

　　商信眼睛眯起，冷声道：“上次你用毒没有害死我和明月，这一次呢？又打算用什么方法？”

　　“哼，杀你还需要什么方法？”冷煞突然冷声说道。

　　“在酒馆的时候，你不是我的对手。”商信道：“现在依然不是。上一次没杀你们，是因为我对魔王并没有敌意，但是现在不行。魔王若想占领这个世界，就只有一死！”

　　“哦？”冬凌突然笑道：“好大的口气，商信，你觉得你能杀得了我？”

　　“不妨一试。”商信举起手中的剑。

　　见商信的样子，冬凌竟是笑着道：“上次在白玉城杀死魔灵东升的人是你吧？”

　　“是我。”

　　“难怪会这么狂。”冬凌道：“能够杀死达到守护使境界的魔灵，你应该已经达到守护使中层了吧。”

　　商信眯着眼看着冬凌，却连一句话也没有说，只是扬了扬手中的剑。

　　商信此时只想杀人，不想说话。

　　冬凌却兀自说道：“能够在这么短的时间内晋升到守护使的境界，你确实能够算得上是一个天才了，可惜你不是魔，不能成为王的手下，不管你有多强的实力，都只有死路一条。没有人能够再次阻止王占领这个世界。”

　　顿了顿，冬凌突然招了招手，道：“风灵，让他见识见识魔的实力。”

　　随着冬凌的手势，最边缘的一个魔灵突然上前一步，站到商信面前。

　　“商信，你再战胜一个魔灵让姐姐看看？”冬凌道：“我一直不相信你能够杀死东升，他一定是因为大意才会死的。若是他用出了魔之血祭，死的人一定是你。”

　　商信不说话，只是看着眼前的这张死人脸。

　　“哥哥，我来！”就在商信把剑举高，要发动攻击的时候，晓晓突然跨出一步，一下子就站到商信面前。

　　晓晓的手中已有枪！

　　霸王枪！

　　根本没有等商信说同不同意，晓晓手中的枪已刺出。

　　一道金光直刺向前方魔灵的咽喉。

　　魔灵轻哼一声，他根本就没有把晓晓放在眼中，他是来杀商信的。

　　这魔灵举剑便向着晓晓的枪尖点去。

　　“叮！”一声轻响，剑尖与枪尖相撞。

　　“啪啪啪啪啪”一阵密集的声响紧接着传出，魔灵手中的剑寸寸碎裂。

　　一道浓郁的金光从晓晓枪尖猛然绽放，再次射向魔灵咽喉。

　　魔灵双眼睁大，他一点也没有想到对方这女孩子竟然有这么强大的实力。

　　他大意了。

　　再想躲已经来不及，便是想用魔之血祭也来不及。金光已穿透他的咽喉。

　　金光未停，依旧向着下方射去，直射在大青山上。

　　地面上传出一阵轰隆隆的巨响，大青山竟是硬生生被这道金光削去一个山脚。

　　冬凌眼睛睁大，她实在很难相信就是商信手下的一个小女孩也能够杀死魔灵。便是因为魔灵大意的原因，这小女孩也一定达到了守护使的境界，不然绝对不可能杀了魔灵的。

　　“你上！杀了她！”冬凌指着另一个魔灵说道。

　　那魔灵眼睛眯起，直接喷出一口血在剑上，然后他的人才站出来。

　　魔之血祭！

　　还没有开打，他便用出了魔之血祭。

　　施展魔之血祭，可以让本身实力成倍提升，但是提升后只可以发出一击，然后便会处于虚弱状态。

　　魔灵拥有守护使的境界。

　　晓晓也是守护使的境界。

　　魔灵用出魔之血祭提升一倍，晓晓显然不会是对手。

　　“晓晓，我来。”无为突然站了出来，直接站在晓晓面前，站在那魔灵对面，道：“这个交给我。”

　　“无为，你行吗？”晓晓歪着头说道。

　　“放心。”

　　“那好，你也小心一点。”晓晓转身退了回去。

　　无为右手一伸一缩，手中已多了一柄剑。

　　“临！”无为突然张口，念出九字真言。随着真言念出，手中握着的剑突然发出浓郁的光芒。

　　“兵！”无为继续念道。剑身的光芒又浓郁许多。

　　“斗！”冬凌一直在注意着无为，此时见他每念出一个字，他身上散发出的气息便强大一倍。

　　冬凌突然有些慌了，连忙指着无为道：“杀了他！”

　　在无为面前使用出魔之血祭的魔灵听得吩咐，手中的剑立时挥出，带着强大的魔气直挥向无为。

　　“者！”无为却连看都没有看对方一眼，依旧念动着自己的真言。

　　剑至，无为却突然消失在原地，再出现时，已在另一个位置。

　　使用魔之血祭的魔灵全力一击，竟然连无为的衣角都没有碰到。

　　这不是无为躲闪的速度太快，无为根本就没有躲。

　　这是真言本身的力量。在真言念动之时，这世上没有任何一种力量能够攻击到无为！

　　“皆！”真言依旧继续。

　　“杀了他！所有人都上！”冬凌真的有些急了。

　　刚刚刺出一剑的魔灵已经不能攻击了，他直接从空中跌落下去。用出魔之血祭就只能攻出一击。

　　此时除了冬凌和冷煞，场上还有六个魔灵。

　　听得冬凌吩咐，六个魔灵齐齐上前围住无为，同时挥出手中的剑。

　　“阵！”真言继续。

　　六柄剑都落空。

　　“列！”

　　“在！”

　　无为念出第八个字，八个字后，无为终于动了，他手中的剑挥起，快速旋转一圈。围住他的六个魔灵突然顿住，随即消失。

　　一剑！

　　无为只是一剑，便杀死了六个魔灵，对方连尸体都没有留下。

　　冬凌大惊，不过脸色却比刚刚好了很多，无为停下来念动真言，就证明了他的实力不能再次增长了。

　　“该死！”冬凌突然冲向无为，她手中的剑快速刺向无为的胸口。

　　无为举剑相迎，两柄剑重重相交。

　　然后，无为倒飞而出。

　　这一剑竟是冬凌占了上风。

　　跟在魔王身边的魔灵，和普通的魔灵并不一样。她的能力竟然比普通魔灵高出许多。冬凌已经超越了守护使中层，虽然还没有达到顶层，但是无为却已不是对手。

　　而这个时候，冷煞也动了，他快速的向着无为飞去，想要一剑杀死无为。

　　“你的对手是我！”这是商信的声音。

　　商信只是跨出一步，便到了冷煞面前，手中连鞘的剑由上到下重重向着冷煞砸去。


第611章 水音

　　商信并没有使用韵律，也没有用出任何一种武学，只是把手中的连鞘长剑直直的向着冷煞头上砸去。

　　但冷煞却已躲不开。

　　商信的剑太快！快如电光一闪！

　　冷煞连忙举剑上迎，想要拦住商信的剑。

　　两剑重重相交。

　　“咔”一声巨响，冷煞的剑竟是从中间齐齐断开。

　　他的剑完全抵不住商信神剑的锋锐。虽然冷煞的剑是普魔器，绝对不是普通的剑，但是面对商信的神剑，却根本承受不住。

　　还带着剑鞘的神剑，便把冷煞的剑砸断。

　　一道蓝光从神剑上倾泻而下，直击在冷煞身上。

　　冷煞直直的向着下方落去，掉到大青山上。

　　蓝光紧随而下，下方传出一声惊天巨响，冷煞落下去的那座山竟是直接被轰碎，在激起的漫天尘土中，那原本一个高大的山峰，竟是瞬间变成了一块平地。

　　商信随手一剑，便劈没了一座山峰。

　　“冷煞！”冬凌大喊一声。

　　没有人应声。

　　在刚刚商信的一剑下，冷煞根本没有活下去的可能。

　　冷煞和冬凌的实力，比守护使中层稍稍能高上一点，冬凌能够一剑轰退无为，但商信却能一剑杀死冷煞。

　　守护使，小层次之间的差距也是天壤之别。

　　没有听到冷煞的回应，再见到商信的神勇，冬凌的脸色终于变了。她紧紧的握着手中的剑，身体忽然快速向后退去。

　　“你走不了！”商信眯着眼睛说道。在说话的同时，商信已向着冬凌追去，晓晓和诸位将军、柳莽、水音等人也紧随着商信向前追去。

　　冬凌倒退着飞，她的脸色紧绷，道：“商信，你认为你已经赢了吗？”

　　商信嘴角微微翘起，现出一抹浅笑，道：“现在只剩下了你一个魔灵，而且很快就会连一个也不剩了，你认为你还没有输？”

　　“当然没有。”冬凌说道：“我还有两千魔灵，应该很快就能回来了。”

　　“还有两千？”商信眨了眨眼，道：“你说的是对付巨龙的那些？”

　　“当然。现在已经过去了几天的时间，巨龙也应该已经被消灭了吧。”虽然商信距离冬凌越来越近，但是冬凌脸上却现出一丝笑意，好像她已经看见了两千魔灵正在赶来一样。

　　“两千魔灵消灭巨龙？”商信笑道：“你还没有与巨龙交战过吧。”

　　“那又如何？”冬凌撇了撇嘴。

　　“我可以告诉你。若是魔王找到了第六片灵魂，巨龙可能确实不是双倍魔灵的对手。但是现在吗？”

　　“巨龙有那么厉害？比当年的神将还厉害？”冬凌不屑的说道。

　　“这个我倒是不知道，我只知道，万年前，一头巨龙的实力相当于一个魔灵。而现在多少个魔灵能够等于万年前全盛时期的时候，相信你比我清楚。”

　　“不可能！”冬凌说道：“巨龙只是兽而已，怎么会有与魔灵相抗衡的实力！”

　　而就在冬凌话音刚落之时，远处的天边突然传出一阵嘹亮的低吼，那是巨龙的吼声。

　　那声音越来越响，越来越近。显然是巨龙赶回来了。

　　巨龙能够回来，那就只有一种结果。

　　魔灵死了。魔灵都被巨龙杀死，巨龙才能回来。

　　“现在你应该相信了吧。”商信笑道。而这个时候，商信的距离与冬凌已经近了很多，再用不了多少时间，他就能够追上冬凌了。

　　冬凌脸色一阵变幻，她眼睛眯起，突然喝道：“水音！”

　　随着这一声喊，一直跟在商信身后的水音身体一震，她手中的剑竟是突然举起，快速的向着商信背部刺去。

　　此时，在商信身后紧跟着的只有水音和晓晓，其余的人都落后了一段距离。而无为更是没有追来，刚刚他受了伤，正在原地调息。

　　水音这一剑实在是太突然，谁也想不到在此时的情形下，水音竟然会对商信出手。

　　便是紧贴着她的晓晓都没有反应过来。

　　当晓晓看见水音的剑刺向商信的时候，她已来不及阻止。便是连出声提醒都来不及。

　　水音的剑比声音快！

　　倒着飞的冬凌能够清清楚楚的看见这一切，她的脸上又露出笑容。可是这笑容只出现了一刹那，就又消失在脸上。

　　冬凌惊讶的看见，水音如此突然的一剑竟没有刺中商信。

　　就在水音的剑刚刚刺出的一瞬间，商信突然转身，手中的连鞘神剑一下子就抵住了水音的咽喉。

　　商信的剑因为拔出一半剑鞘的原因，要比正常的剑长很多。因此，当商信的剑抵住水音咽喉的时候，水音的剑距离商信还有很远。

　　“你防备我？！”水音惊讶的看着商信。

　　“当然，从知道魔兽没有立即进攻，而在等援军的时候，我就开始防备你。我想不出除了你外，还有谁会给魔兽传达消息。”

　　“你为什么会想到我？”水音愣住。

　　“因为兽人王国只有你一个外来人。其余的人都是守护大陆的居民，没有人会想让魔兽占领守护大陆！”

　　“哥哥，冬凌跑了！”晓晓突然大声喊道。

　　“跑就跑了吧。”商信竟是一点都不在意，他只是冷冷的看着水音，在确定了水音是给魔兽通风报信的人之后，商信对水音的恨意已远远超过冬凌。

　　毕竟冬凌是光明正大的来进攻的，魔与人类势不两立，这没有什么可说的。

　　但水音不同。

　　虽然她并不是守护大陆的居民，但最起码她也是人。

　　“水音，就算我们之间不是朋友，但也不是敌人。白玉把你收留在乱石城中，没有一点对不住你的地方，我实在想不通你为什么要这么做。”商信冷声说道。

　　而这个时候，白玉等人也都赶到，便是无为都在调理之后来到了这里，一行人把水音团团围住，每个人眼中都现出愤怒之意，他们都看见了水音刚刚用剑刺杀商信。

　　“老大，杀了她！和这种忘恩负义的小人还有什么可说的！”柳莽气愤的喊道。

　　“对，主公，杀了她！”白玉也是气愤不已，“当初我把你当成主公的朋友，才让你留下来，没想到你竟然会做出这样的事情，勾结魔来刺杀主公，水音，你还有没有一点良心！”

　　“杀了她！”每一个人都这样喊道。

　　尤其是晓晓，已经把霸王枪举起，道：“哥哥，让我亲手杀了这个贱人！”

　　听着四周人的责骂，看着前方商信那一双透出失望的目光的眼睛，水音眼中忽然有泪水流出，道：“商信，对不起，我是身不由己。”

　　商信冷笑一声，道：“身不由己就可以随便杀人吗？”

　　“我是风语大陆的王，我不能不为我的百姓着想，他们都在魔兽的控制之中，我只有听魔的话，才能保证他们的安全。”

　　“哦？这么说风语大陆的人还没有死？”商信道。

　　“没有。”水音点了点头，“就是因为他们活着，我才会来到乱石城做魔的内应。”

　　“懦夫！”商信冷声说道：“既然他们没死，你为什么不带领你的子民和魔兽抗争，而却要甘心听从魔的威胁？”

　　“抗争不了，没有人能够与魔抗争。”水音说道。

　　“那我现在算什么。”商信道：“你看见了吗？那么多的魔兽和魔，只逃走了一个冬凌。”

　　“他们还会再回来的。”水音竟是倒现在也没有觉得自己做的有错。她是为了她的子民。

　　“你以为你出来了，你的百姓就安全了？”商信眼睛眯起，紧紧的盯住水音。

　　“一定安全。”

　　商信点了点头，道：“那好，你走吧，回去看看你的百姓。”

　　“嗯？”水音愣愣的看着商信，“你不杀我？”

　　“我不杀你。”商信说道：“在冰火王国，我们初次相遇的时候，你要杀我很容易，但是那个时候你没有杀我。”

　　商信深深呼出一口气，道：“也许是因为那个时候我太弱了，你根本就没有把我看在眼中，杀与不杀对你来说都一样。后来我去风语大陆的灵山顶寻找天蚕，你还是没有想过杀我。可见在你的心中，我并不是敌人。”

　　水音眼中又有泪流出，道：“不是，在我心中，你从来都不是敌人。商信，你知不知道，你在我心中的位置，比任何一个人都重要？”

　　“哈哈哈哈哈……”商信突然大笑：“水音，你当我是三岁孩子吗？比任何一个人都重要，你会毫不犹豫对我刺出手中的剑？”

　　“我说过，我是身不由己。”

　　“好一个身不由己！”商信紧紧的盯住水音看了良久，然后缓缓收回手中的剑，道：“你走吧。”

　　“我……”水音怔怔的看着商信，良久才道：“商信，你会原谅我今天的做法吗？”

　　“无法原谅。”商信道：“从此之后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们之间没有一点瓜葛。”

　　“商信。”水音低下头，道：“我希望我们还可以做朋友。”

　　“我没有能够对朋友下手的朋友。连朋友都可以伤害，还配叫朋友吗？”商信声音转冷，道：“你还不走？！不要让我改变主意，这里的每一个人都不想放你走！”

　　“哥哥，让我杀了她！”晓晓早就已经气得受不了，听商信要放水音走，她更是满肚子的怒火无处发泄。

　　“哥哥已经答应她了。”商信说道。

　　“哼，你个贱女人，听见我哥哥的话了吗？快滚！”晓晓用枪指着水音吼道。

　　“对，快滚！”所有人都对着水音怒吼。

　　水音脸上泪水流的更多。她转过身，孤独的向着远处飞去。

　　不知道飞了多久，直到再看不见一个人的身影，水音的速度才慢下一些，轻声自语道：“难道我真的做错了吗？为了自己的子民能够活下来，我又有什么错？可是，为什么这么多年，我连一个朋友也没有？而商信根本保护不好自己的百姓，他为什么又有那么多肝胆相照的朋友？这是为什么？”

　　水音一边想，一边向着风语大陆飞去，错也好，对也好，她想回去看看自己的子民。

　　水音并没有想到，她永远也见不到自己的子民了。


第612章 代价

　　风语大陆，正在经历一场惨烈的屠杀。

　　被屠杀的对象是大陆上所有的人类。由于没有君主的主持，没有有规模的抵抗，前后只不过用了三天时间，这场大规模的屠杀便宣告结束。

　　水音回到这里的时候，眼中看见的是漫山遍野的尸体和满地的暗红色。

　　“不！为什么会这样！”水音悲愤的狂喊：“冷煞冬凌，你不讲信用！”

　　一条人影突然从地面飞起，直接来到水音面前。这人浑身是血，身上少了两只手，一条腿，浑身上下的伤口数也数不清。

　　他已不知道流了多少血，受了这么严重的伤还能活着，而且还能飞到水音面前，这简直是让人难以置信的事情。

　　这个老人是天机。他杀了两天两夜，然后躲了起来，一直坚持着，就为了能够见到水音最后一面。

　　他的忠心世间少有。

　　“主人，你回来了。”天机说道。

　　看见眼前的天机，水音眼中泪水成串洒落，她一把抱住浑身是血的天机，痛哭道：“为什么会这样？为什么会这样？我到底做错了什么？”

　　天机长长叹息一声，“主人不应该听信魔的话，不应该与他们合作。”

　　“都是我不好，不听你的劝告。”水音痛哭道：“可是为什么他们不讲信用？为什么？”

　　天机苦笑：“他们是魔，又怎么会讲信用呢？”顿了顿，天机又道：“主人，能不能听天机最后一句话？”

　　“你说，我听你的。”水音道：“我真后悔，若是早听你的话，就不会出现现在这样的结果了。”

　　“去找商信，只有和商信联手，才能有消灭魔的机会。”

　　“商信！”水音身体突然僵住：“商信不会理我了。”

　　“嗯？为什么？”天机愣了愣。

　　“因为这次我就是奉了冷煞的旨意，去乱石城给他们做卧底，最后我还差一点杀了商信。”

　　“什么？！”天机皱着眉头看着水音，眼中露出不可置信的神色，厉声道：“你不是喜欢商信吗？不是一直对他念念不忘吗？你怎么可以对他动手？怎么可以做出这样的事情？！”

　　听得水音的话，竟是连天机都怒了。这是从来也没有过的事情。天机跟了水音一辈子，水音还从来也没有听见过他这样对自己说话。

　　“我、我真的做错了吗？”水音惊慌的说道：“我这么做，只是为了我的子民呀！”

　　“为了你的子民。”天机苦笑，用手指着下方漫山遍野、正被魔兽蚕食的尸体和满地的鲜红，道：“这就是你的子民的下场，你就是这么为他们的。”

　　水音痛哭，最后道：“天机，连你也讨厌我了是不是？”

　　天机叹息一声，道：“天机马上就要离开主人了。我只是怪你做了天大的错事，只是担心你的将来。你知不知道，你亲手毁了自己的幸福。”

　　“那我该怎么办？”水音懵了。

　　“去找商信，请求他的原谅，这是唯一的办法。”天机说道。

　　“可是商信不会原谅我了。”

　　“唉。”天机叹息一声，再连一句话也没有说出，他的人突然从空中直直的坠下去。

　　“天机！”水音连忙快速追上，从空中接住天机下坠的身体。

　　“天机，你醒醒啊！”水音摇晃着紧闭双眼的天机，大声的哭喊着。

　　天机却永远也不可能再醒来了，能够活到见到水音，已经是一个天大的奇迹了。

　　抱着天机缓缓落下地面，水音挖了一个很大的坑，把天机埋起来。随后，她拿出一柄剑，一柄用君子剑改造的神剑。

　　水音开始了疯狂的杀戮，她持续不停的杀了三天三夜，杀光了一座城池所有的魔兽。

　　可是，也只是一座城池而已。就算她达到了守护使的境界，就算她的实力再强，只是她一个人，也不可能杀光所有的魔兽。这还是因为这里没有魔的原因，若是有魔灵的存在，那么水音就只能被对方反杀了。

　　三天后，水音怔怔的站在地面之上，在她的身边已没有一只活着的魔兽了。

　　水音想起天机临终前说的话，“去找商信，请求他的原谅。”

　　“我去找商信，无论如何，我也要让商信原谅我。”水音怔怔的说着，怔怔的飞上天空，向着守护大陆飞去。

　　……

　　守护大陆，乱石城中。

　　商信白玉等人都聚在城主府的大厅中喝酒。

　　虽然死了很多很多人，虽然魔王还没有消灭，但是守住了兽人王国，还是值得庆祝一下。

　　在酒喝到一半的时候，柳莽突然说道：“接下来我们是不是该去找魔王了？”

　　去寻找魔王，在魔王还没有找到第六片灵魂的时候把魔王干掉，这是商信等人从妖域出来，在还没有到达乱石城的路上商议出来的。

　　“是得找了。”商信说道：“若是让魔王找到最后一片灵魂，恐怕所有人的下场都只有死。”

　　“今天喝完酒，明天我们就出发。”晓晓突然站起来说道。

　　商信却是摇了摇头，道：“不行，你们不能去。”

　　“不能去？”听得商信的话，所有人都睁大了眼睛看着他，“为什么？”

　　商信想了想，道：“因为你们的实力还打不过魔王。冷煞和冬凌只是魔灵的级别，却连无为都不是他们之中一个的对手。而在他们之上还有魔圣张良和魔王查思丹，他们两个的实力一定比冷煞和冬凌强上许多。你们去了也抵不住对方的一击。”

　　所有人都愣了一瞬，仔细的回想起那日冬凌一剑便击退无为的情景，所有人都沉默了。是的，凭他们现在的实力，便是找到魔王也是白费，只能成为魔王无影刀下的亡魂。

　　屋中一下子就寂静下来，好一会儿后，晓晓才突然开口道：“可是这样的话，哥哥也不能去，哥哥只比冷煞冬凌高了一个层次，也不会是魔王的对手啊。”

　　“嗯。”所有人都重重的点了点头。

　　“我非去不可。”商信说道：“之前已经说过，若是等到魔王找到第六片灵魂，就什么都来不及了。”

　　“可是……”晓晓忍不住道。

　　“没什么可是的。”不待晓晓把话说完，商信便道：“要找到魔王并不是一天半天的事情，这寻找的过程可能是几年，也可能是几十年，因此你们不需要担心。我只是先寻找魔王的下落。”

　　“而你们都回妖域修炼，只有所有人把实力都提升起来，才能够有对付魔王的可能。等我发现魔王的下落了，就用小册子通知你们，你们再立即赶来。”

　　“这样。”所有人都点了点头，“这个办法可行。”

　　晓晓道：“哥哥，那你可得答应我们，若是发现了魔王的下落，你可不能一个人动手，必须等我们赶来一起对付魔王才行。”

　　“当然。”商信道：“我又不想死，怎么可能一个人去对付魔王呢。”

　　“那好，我们现在就回妖域。”晓晓有些急了，哥哥一个人独自出去寻找魔王的下落，她一定要快速的提升实力，能够帮上哥哥才行。

　　这些人中，也只能是商信出去寻找魔王了，再修炼对于商信来说已经没有意义，守护使顶层已经达到了顶点，再后面的至尊守护已不是靠着修炼能够提升的了。

　　晓晓一下子站起来，看了看桌上的人道：“都别吃了，我们回妖域。”

　　“晓晓，你总得让我们吃饱才好上路啊。”柳莽咧了咧嘴，道。

　　“又不是让你去刑场，吃那么多干嘛？”晓晓一下子把柳莽的酒碗拿起来倒掉，道：“不喝了不喝了，现在就走。”

　　“呃……”柳莽眨了眨眼，顺从的从椅子上站了起来，对于晓晓的霸道，他已经习惯了。

　　见柳莽站了起来，其余人也都站起，所有人都在想，还是别惹晓晓为妙，要是她过来再把自己的酒碗给倒了，那多下不来台。每个人都很清楚，晓晓可是不管那些的。这里的人除了无为之外她谁都不怕。

　　晓晓不怕有人不服气，不服气就出去练练。

　　“呃。”见晓晓的动作，商信也是咧了咧嘴，他也从椅子上站了起来。

　　“那我们现在就走？”商信道。

　　“走吧，都起来了。”柳莽变得倒是很快，迈步就向着外面走了出去。

　　一行人来到乱石城外，商信把巨龙叫过来，正想和众人告辞，却见一个人影从远处的天边快速而来，眨眼就到了商信面前。

　　来的人是水音。只见水音浑身都是血迹，脸上还带着点点泪痕。

　　“商信，你能原谅我吗？”水音看见商信，直接说道。

　　“没有什么原谅不原谅的。”商信道：“我说过，以后你是你，我是我，我们之间再没有半点关系。”

　　“商信，我知道我错了。我的子民都被魔兽杀了，你原谅我，我们一起对付魔好不好？”

　　商信冷笑一声，道：“若是你的子民没死，是不是你就没有错了？”

　　“这个。”水音愣住，好一会儿才道：“我也不知道。”

　　“好了，你想去哪里就去哪里，别再缠在我身边，我不想看见你这样的人。”

　　“我们走吧。”商信上了晓晓的火龙背上，对着晓晓道：“让小龙跟着我吧。”

　　“嗯。”晓晓一边应着，一边和其余人上了圣龙左翼的背上。

　　“走了。”商信拍了拍火龙背，又对着左翼交代了一番。上千巨龙凌空而起，快速的向着天边飞去。谁都没有看一眼怔怔站在原地的水音。

　　左翼带着巨龙和晓晓等人回妖域，这一次白玉等诸位将军也都跟着去了。

　　在魔王没有找齐第六片灵魂之前，应该不会有魔兽再来攻打兽人王国了。

　　而商信和晓晓的火龙却离开人群，独自向另一个方向飞去。

　　他要去寻找魔王。


第613章 魔圣张良

　　一座荒山，山顶上有一座孤坟。

　　商信此时就站在孤坟旁，静静的看着坟头冒出的冲天魔气。

　　要寻找魔王不啻大海捞针，商信一点线索也没有，只能往魔气重的地方去。

　　商信觉得，魔王所在之处，必然是这世上魔气最浓的地方。

　　但世界如此之大，魔气浓的地方不只一处，以这样的方法要找到魔王，绝不会是一件容易的事情。

　　谁也不知道万年前，魔王的最后一片灵魂被锁在哪里。便是魔王都找了数年之久，现在还没有找到。商信就更不可能找到了。他寻找魔王，完全是靠运气。

　　而且即便找到。对商信来说也未必是一件好事。此时的他不可能是魔王的对手，便是魔圣张良，也很可能比商信强。

　　此时，距离从白玉城离开已过去半年，不知道晓晓她们修炼到了什么境界，不过应该还没有达到守护使顶层，不然不等商信找她，她就应该用小册子联系商信了。

　　眼前的这座孤坟，正向外冒出浓郁的魔气。方圆千里之内，只有此地魔气最浓。

　　在商信还没有来到这里之前，这座山上都是魔兽，商信杀了一天半，才从山脚杀到这里。

　　从外表看，这里没有任何特别，但是商信能够感应出来，这孤坟下面必然另有乾坤，不然不会散发出如此浓郁的魔气。

　　右手轻拂，一道蓝光闪过，小坟头瞬间消失的无影无踪，在原本坟的下面，露出一个漆黑的洞口。

　　没有了坟的遮掩，魔气从洞口喷发出来，更为浓郁。

　　商信眼睛眯起，探头向着下方看去，却见下面漆黑一片，什么也看不见，也不知道这洞有多深。

　　“下去？”商信轻声自语道：“看那座坟不是新坟，这洞应该存在了很长时间了，也不知道里面会有些什么，能够涌出如此重的魔气。”

　　商信一个人说话，他是说给明月听的。商信觉得明月在自己的体内一定能够听见的，虽然他一点也感觉不到明月的思想。

　　等了一会儿，见那洞口除了魔气再没有别的变化。商信才向着洞中跳下。

　　直直的下落，足足有半个时辰的时间，才到达洞底。四处看了一遍，在左边很远的地方，商信竟是看见一点光芒。

　　商信皱了皱眉，在这样的地方看见光并不是什么值得高兴的事情，天知道那是什么。商信没有立即向着光芒走去，而是四处查看了一番，除了有光亮的方向有一个小洞外，其余的地方都是坚硬的石壁。这洞底方圆大约有十数米左右，只有一个一人高的洞口在左边，里面透出一点光亮。

　　既然来了，商信自然要看个清楚，他没有打算原路回去。

　　商信走进那个洞口，向着光亮走去。这一走又是半个时辰，光芒越来越亮，商信已经能够看见前方的出口，甚至还能看见出口外的一棵白杨树。

　　来到洞口，商信没有直接出去，而是小心的观察着外面的情形。若是魔王就在外面，商信直接出去的后果就可想而知了。

　　洞口外面是一个山坳，有花有草有树有魔气。

　　商信离得很远就感觉出的魔气，就是从这山坳通过洞口传出去的。

　　这山坳的上方，有一个结界，正是由于结界的阻隔，商信才没有直接从空中发现这个地方。由于结界的阻隔，魔气不能从上方直接涌出去，才会涌进洞中，从那个坟头冒出去。

　　四周一片寂静，仔细的打量了一番，商信却是什么也没有发现，这山坳太大了，在洞中的商信也不可能看见全部，他只能看见山坳的一角。

　　在没有发现异样之后，商信走了出去。这才看清周围的一切。东边五六里的地方是陡峭的石壁，那里是尽头，西方据此十数里处有一片树林，仔细的感应了一番，商信发现，魔气就是从树林的方向传过来的。

　　商信向着树林走去，很快便走进树林中。

　　眼前出现一群风狼，在前方站的整整齐齐，不知道要做什么。

　　商信眨了眨眼，以他此时的境界，自然不会把风狼看在眼里，不管多少数量对于商信来说都不会有半点威胁。便是商信站在原处不动，任凭风狼攻击，也不会被风狼伤到。

　　虽然不怕，但商信还是停了下来。悄无声息的上到一棵树上，他想看看这些风狼要做什么。

　　这是一个陌生的地方，商信必须要处处加小心才行。

　　那些风狼整整齐齐的站着，像是一队很有规矩的士兵一般。只看如此的阵型，商信便可以肯定这附近一定有魔的存在，若是没有魔指挥，风狼绝对排不出如此整齐的队形。

　　从树上向着里面看去，每隔一段距离，便有一群排列整齐的魔兽，黑熊、黄金虎、风狼……各种魔兽应有尽有。

　　“看来这里的魔气就是这些魔兽发出来的了。”商信暗自想道：“只是不知道如此多的魔兽聚集在这里做什么呢？”

　　就在商信如此想着的时候，在树林深处突然传出一阵号角声。随即一杆大旗从林中升起，重重的挥了两下。

　　随着大旗的挥动，所有的魔兽都发出一声吼叫，快速且整齐的向着林中跑去。

　　“是魔在召唤它们。”这一点很容易想出，这树林的深处当然会有魔的存在，只是不知道数量会有多少。

　　商信跟在风狼的后面，也快速的向着林中移动，他想看一看这到底是怎么一回事情。

　　很快，魔兽群便到了树林中心，此时，这片树林中最少也聚集了十数万头魔兽。在魔兽围住的中心位置，有一间宏伟的宫殿。

　　宫殿前，此时正站着两个魔，这两个魔商信都认识。

　　一个是从白玉城逃走的魔灵冬凌，而另一个，赫然是魔圣张良。

　　张良竟然出现在这里！

　　他一直是跟着魔王的，他在这里，那魔王是不是也在这里？

　　商信眼睛睁大，仔细的打量了一番周围，却并没有发现魔王查思丹。

　　张良的身后就是宫殿，难道魔王在那座宫殿中？

　　商信紧紧的盯住张良，他想看一看张良在此召集这么多魔兽，到底要做什么。也想从张良的口中，听到魔王的消息。

　　张良站在宫殿前，好半天没有说一句话，足过了半刻钟之久，才开口道：“既然来了，就过来吧，何必躲在远处偷看呢？”

　　“嗯？”商信心中一动，难道是张良发现了自己？这怎么可能？

　　现在的商信距离张良最少也有数里，若是这样也能被发现，那张良该达到了什么实力？

　　商信没动。

　　张良却又道：“商信，难道我这样说你也不肯出来吗？”

　　这一下商信确定了，自己是真的被发现了。

　　从树上跳下，商信穿过魔兽群，直接向张良走去，那十数万的魔兽竟是没有一个动的。商信穿过它们身边，也没有一个对商信动手。

　　很快，商信便来到张良面前，却没有先和张良说话，而是看向冬凌道：“想不到我们这么快就又见面了。”

　　冬凌掩嘴轻笑，道：“上次被你追的要命，不知道这一次会怎么样？”

　　“这一次得看张良是什么意思了。”商信转头看向张良道：“我很奇怪，你是怎么发现我的呢？”

　　张良道：“我若是说我的实力比你高了一个境界，恐怕你也不会相信。不妨告诉你，这里都是魔，都是魔气，而你一个人到了这里，自然会释放出另一种完全不同的气息。可能连你自己都感觉不到自己的气息，但是却和这里的魔气格格不入，你从那个洞中出来的时候，我就已经发现了。”

　　“原来这样。”商信道：“是不是就像是一个活人到了地狱，有着和鬼气完全不同的生人气息，想不被发现根本是不可能的事情。”

　　“这样说也对。”张良看向商信道：“商信，我们也算是老熟人了，认识的时间也已不短，一直以来，王都没有想过要找你的麻烦，你又为什么要和我们作对呢？”

　　商信道：“是没想过要找我的麻烦，你们想的是找这世上所有人的麻烦，我只想问一件事情，若是魔王找到最后一片灵魂，他会放过我吗？”

　　“嗯，这倒还真不会。”张良想了想，道：“你来这里，是不是因为你在外面感觉到了这里的魔气？”

　　“是的。”商信如实说道。

　　“奔着魔气而来，你的目的是不是想找到王？”张良又问。能够作为魔圣，张良不只是实力强，他的头脑也绝对聪明。

　　商信点头，“是。”

　　张良眼睛眯起，道：“商信，我可以告诉你，王不在这里。但是我却很奇怪，不知道你有没有想过，即便你找到了王，又能如何？”

　　“找到了，自然是要杀了他了。”商信一边说，一边看向身后的宫殿，又道：“魔王在不在里面？”

　　“不在。”张良道：“杀了王？商信，你觉得你有这个实力？”

　　“不试过又怎么知道有没有？”商信说道。

　　“那好，今天我就让你试一试你有没有对抗魔王的实力。”

　　“嗯？”商信疑惑的看着张良，“你不是说魔王没在这里吗？”

　　“是的。他没在，我在！”张良道：“你若是连我都打不过，又谈何对抗王呢？”

　　“我打不过你？”商信眼睛眯起，冷声说道。

　　“当然！”张良的声音更冷。


第614章 不想打的张良

　　十数万魔兽站在四周，冬凌也退出很远，宫殿前，只有商信和张良在对峙。

　　商信的剑已在手中，剑鞘已拔出一半。他一点也不敢轻视张良。冬凌的实力都已经超过了守护使中层，张良的实力一定比冬凌强。

　　他是魔圣，是仅次于魔王的存在。

　　魔界之中，只有张良一个魔圣。

　　张良的手中有刀，刀身漆黑如墨。虽然魔使用的魔器都是黑色的，但是商信以前遇到的魔灵，使用的兵器却都没有张良的这把刀黑。

　　比夜还黑。

　　张良正打量着手中的刀，道：“这是斩神刀，在魔界是除了无影刀外最好的一把刀。这把刀一点也不比君子剑、霸王枪差，甚至比它们还要强一些。”张良突然抬起头，看着商信的剑，道：“你的剑也是一柄好剑，但是在斩神刀面前，却没有半点优势。”

　　商信看了看张良的刀，又看了看自己的剑，道：“我和人战斗，不是靠剑赢的。”

　　张良道：“是的，你就是什么都不用，冷煞和冬凌也不会是你的对手，但遇到我就不同了，你的实力强不过我，便是韵律也奈何不了我。”

　　“你知道韵律？”商信眼睛眯起，紧紧的盯住张良，道：“你怎么会知道韵律？”

　　张良道：“我当然知道，万年前的神魔大战我也有参加，我还亲自见到过真神苏苏，又怎么会不知道韵律呢？”

　　商信恍然，是啊，对方又怎么会不知道呢？张良是活了上万年的魔了，那些魔灵都是上万年前参加过神魔大战的。

　　魔和人类不同，万年前的事情，对于人类来说只是传说而已，若不是魔王再次出现，所有人都以为这传说只是一个故事，那不可能是真的。

　　而魔却都是亲身经历过万年前的战斗的，对于人和神他们无比熟悉。

　　因此便是商信的韵律，张良也很清楚。

　　“我清楚你的武学，也知道你是守护使顶层的实力。”张良又说道：“我更知道你不是我的对手。”

　　“哦？”商信眨了眨眼，道：“可是我却不明白，既然你知道我不是你的对手，为什么不直接一刀杀了我，而要和我说这么多的话呢？我们好像不是朋友，不需要如此沟通吧。”

　　张良不说话，只是静静的看着商信。

　　商信又道：“你说这么多的话，却一直也不动手，好像只有一种可能。”

　　“哦？”张良终于开口，“哪种可能？”

　　“你没有把握胜我。”商信说道：“虽然你不一定比我弱，但是你却也没有胜的把握。因此你才会说这么多，是想让我怕了，不和你打。”顿了顿，商信又道：“你不想和我打，是不是？”

　　张良眼睛眯起，紧紧的盯住商信。

　　商信却又道：“如果我猜的不错，你也是守护使顶层的境界，虽然你知道韵律的武学，但是你还是得承认，韵律是最高明的武学，你克制不了。因此你并没有胜的把握。虽然你还有很多帮手，但是在我们这样层面的战斗中，这些魔兽所能够起到的作用很小，因为这里并没有能够飞行的魔兽，对我造不成一点威胁。”

　　是的，若是不能够飞行，无论魔兽再怎么多，实力再怎么强都没有用。商信只要飞到空中，那些魔兽就只能眼睁睁看着。

　　听得商信的话，张良沉默良久，才道：“商信，你是一个聪明人，既然你都已经想到了，那么你现在可以走了，我不和你打。”

　　商信眨了眨眼，却没有动。

　　“你认为我不是你的对手？”张良眉头皱起。

　　商信摇了摇头，“我知道你虽然没有必胜的把握，但是也绝对不会比我弱。”

　　“那你还不走，难道真的想和我打？”

　　商信道：“我想问一个问题。”

　　“你说。”顿了顿，还没等商信开口，张良却又道：“若是你想知道我在这里聚集这么多魔兽要做什么，就不用问了。”

　　“不是这个。”商信说道：“魔聚集魔兽，自然是要占领这世界的一处地方，这一点也没有什么稀奇的。”

　　“那你想问什么？”张良道。

　　商信看向张良身后的宫殿，道：“魔王真的不在里面？”

　　“当然不在。”张良说道：“若是王在这里，商信，你觉得你还可以离开吗？还是你觉得，你可以和王一战？”

　　“嗯。有道理。”商信点了点头：“若是魔王在这里，自然不会放过我的。”

　　“还有别的问题吗？”张良突然说道。

　　“没有了。”

　　“那你可以走了。”

　　商信再没说话，转身就向着树林外走去。直接走出树林，走进来时的小洞，又从那座孤坟处出来，站在山顶上。

　　商信却没有离开，而是在山顶沉思半晌，然后从怀中掏出小册子，与妈妈袁青联系。

　　“妈，你们现在还好吗？”看见袁青的身形出现在小册子上，商信连忙笑着问道。

　　“好，这里所有人都好，晓晓都修炼到守护使中层的境界了，其余的人也都进展飞快。晓晓说再有一年的时间，就可以达到顶层去找你了。”袁青说道：“商信，你现在还好吗？”

　　“我也很好。”商信说道。

　　“联系我是不是有什么事情？”袁青问道。她很清楚自己的儿子，若是没有什么事，很少会主动联系她这个妈的。这到不是说商信不关心袁青，只是在外奔波，他怕联系的勤了，会让妈妈更想自己。

　　“妈，我要找魔神。”

　　“魔神在修炼，我去叫他。”

　　小册子上袁青的身影消失，不过一会儿的功夫，魔神的身影便出现在小册子上：“商信，你找我有什么事？”魔神的身影还没有完全显现清楚，便张口问道。

　　商信道：“你知不知道魔能够感应到人类身上的气息？”

　　“知道，这就像人能够感应到魔气一样，不管实力高低，只要有魔接近，人便能够感觉到魔气。反过来魔也一样。”

　　“那有没有什么办法能够掩盖住身上的气息，让魔发现不了？”商信问道。

　　“哦？”魔神眨了眨眼，道：“为什么要掩盖气息？”

　　商信道：“我发现了一座宫殿，很可能魔王就在里面，但是宫殿门前有张良和冬凌在，我必须要避开他们，进去看个明白才行。”

　　魔神想了想，道：“魔王可能在？那你一个人进去岂不是送死？”

　　“不会，那里一定有什么特殊的事情发生，不然我现在就已经死了。”商信说道：“这只是我的猜测，也许并没有魔王，但是我必须要去看看才行。”

　　“这样。”魔神沉思片刻，道：“要避开魔的感应，只需要用魔兽的血洒满全身就可以了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。血液是魔身上魔气的来源，只要把魔血染满全身，就会遮住人气，而散发出魔气来，如果对方的魔不认识你，就是你从他面前经过，他也会把你当成同类。”顿了顿，魔神又道：“但是一定要把全身染遍，一点也不能有漏掉的地方。而且要染满一百次。”

　　“一百次？”商信的眼睛睁大。

　　“对，一百次。染完后，等魔血变干，再染第二次，以此类推，少一次都不把握。”

　　“嗯，知道了。我现在就去杀魔兽去。”

　　“商信，你要小心。”

　　“老大，小心。”

　　“哥哥，小心。”

　　小册子上，在魔王身边突然出现无数的人，每个人都对着商信说小心。

　　商信心中一暖，笑道：“我会的，应该没有什么危险，你们不用担心。”

　　合上小册子，商信离开山顶，去寻找魔兽的踪迹。

　　本来这座山上有很多魔兽，方圆数百里的魔兽都聚集在这里，但是商信之前在上山的路上已经把魔兽杀光了，死去魔兽的血也早已流光，因此商信只有到数百里外才能找到魔兽了。

　　在魔兽占领的地方，要找到魔兽很容易，而以商信的实力，要杀也不难，不管是什么样的魔兽，对商信来说都没有半点危险。

　　难的是杀完魔兽之后，要把魔兽的血淋在自己身上。而且还要等到干了再淋第二遍……

　　于是，在距离那座山顶数百里远的一片树林中，发生了一件神奇的事情。

　　一个男子，手中拎着一柄剑，看见魔兽就是一剑刺透咽喉，然后不等魔兽倒下，立刻上前把魔兽举到头顶，让魔兽咽喉处流出的魔血洒在头上，身上……

　　等到把全身都淋个遍后，男子开始快速的奔跑，让风把身上的血液吹干，等完全干了以后，再继续杀魔兽，淋血、奔跑……

　　若是有人看见此时的商信，一定会以为这是个疯子，而且是拥有杀戮欲望的疯子。

　　便是商信自己都觉得自己做的事情和疯子一样，一边往身上弄血一边独自嘟囔着：“那宫殿里要是没有魔王，张良，我非和你拼命不可。”

　　如果有人看着商信做的事情，再听着他一个人嘟嘟囔囔，那就不会用怀疑的语气说他是疯子了，这肯定就是一个疯子。

　　一百遍血，商信足足花了一天的时间才弄完。

　　这片树林中的魔兽也被他杀了个精光。

　　然后，商信又快速的向着那座山顶飞去，去找那座孤坟。


第615章 潜入

　　宫殿前。

　　十数万的魔兽还在，张良和冬凌也在。

　　两个人就站在大门前，一动也不动。

　　“还好骗走了商信。”冬凌突然说道：“要是让他进了锁魔殿，不知道会不会给王带来麻烦。”

　　“有我在，他就是不走，也进不了锁魔殿。”张良说道。

　　“你有战胜他的把握？”冬凌很清楚商信的实力，一剑杀死冷煞的那一幕，冬凌到现在还清楚的记得。在她心中，商信是超级强大的存在。

　　张良道：“我虽没有胜他的把握，但也未必就会败，若我们两个人战斗，应该是两败俱伤的结果。那个时候，你就可以杀了商信。”

　　冬凌点了点头，她并不清楚张良的实力到底有多强，张良一直陪在魔王身边，一直也没有展露过自己的实力。

　　但冬凌清楚，张良的实力一定比自己高，最起码也达到了守护使顶层。

　　是的，就是顶层。他不会低于这个层次，也不会达到至尊守护的境界，若是拥有了自尊守护的实力，张良就不需要对商信说那么多的话了，他完全可以直接杀了商信的。

　　张良回头看了宫殿一眼，道：“只要再有三天的时间，王就可以与最后一片灵魂融合了，到那个时候，要杀商信就易如反掌。”

　　商信猜的一点都没有错，魔王就在这座宫殿中。这就是困住魔王最后一片灵魂的锁魔殿！

　　张良不想和商信现在打，原因很简单，只要再等三天，魔王与最后一片灵魂融合，他的实力就会提升到自尊守护的境界，要杀商信就易如反掌。

　　冬凌看向张良，道：“有一点我一直不明白，为什么王前五片灵魂融合的那么容易，这最后一片灵魂却需要三天呢？而且以王的实力，怎么还需要我们守护在门前，不允许任何人进入？难道王还怕有人前去阻止不成？神都的神还没有下来，这世上哪会有人阻止得了王呢？”

　　张良眉头皱了皱，突然冷声说道：“冬凌，这不是你应该知道的事情了。记住，你只要服从王的命令，不允许任何人进入锁魔殿就可以了。”

　　冬凌脸色一正，连忙道：“是，冬凌明白。”

　　张良点了点头，道：“只要过了这三天，你也可以拥有和商信同样的实力了。”

　　“嗯。”冬凌说道：“王融合后要回魔界修养，让六片灵魂完全契合，等到出现九星连珠的天象才能回来，这段时间，我们一定会为王收复整个世界的。”

　　“是的。”张良脸上露出一丝笑意，道：“神都的诸神找不到出来的方法，这世上的人根本就奈何不了我们，若是只对付人类还需要王亲自出手，我们也就太没用了。”

　　九星连珠，万年一次才会出现的天空异象，只有这个时候，魔界的魔才能够出来。万年前魔入侵这个世界，便是因为九星连珠的异象。

　　从冬凌和张良的话中不难听出，魔王找到了第六片灵魂，正在融合，而融合后，他需要回到魔界把六片灵魂完全契合在一起，才能恢复最强实力，等到九星连珠出现之时，他还会重返人间。而在魔王走的这段时间，便由张良和冬凌带领魔兽收复这个世界。准确的说，是收复守护大陆，别的地方已经都是魔兽的天下了。

　　只是这个时候，两个人却都没有想到，商信还会去而复返，现在就在距离他们不远的地方，他们刚刚说的话也都被商信一字不落的听去了。

　　商信心中已有些明白了，虽然刚刚张良并没有回答冬凌的问题，但是商信也能猜的出来。魔王让张良守住大门，必然是他正在做的事情不能打扰。

　　这三天的时间，很可能是对付魔王唯一的机会了。

　　晓晓等人还没有修炼到守护使顶层，即便是此时已经达到了，也来不及了。这里并不是守护大陆，三天的时间，根本不可能赶来。

　　现在商信只能靠自己。

　　“我一定要进入宫殿中才行。”商信心中暗自想道。

　　可是张良和冬凌就守在门口，看得出来，在魔王没有出来之前，他们绝对不会走。

　　硬闯进去恐怕不行，就如张良所说，他虽然没有战胜商信的把握，但也未必就会败。

　　在两败俱伤之后，商信不可能再对付得了冬凌和十数万魔兽。

　　沉思片刻，商信离开宫殿的正门，悄悄的绕过魔兽群，来到了宫殿背面。既然从门进不去，商信就只能另想办法了。

　　宫殿后很安静，这里连一个魔兽都没有，张良把所有的力量都集中到了大门前。

　　宫殿的背面也没有窗户，商信直接来到建筑前，拿出神剑，竟是开始挖起墙角来。

　　虽然宫殿的大墙都是用最坚硬的花岗岩砌成，但是在商信的神剑之下，就像豆腐一样被轻易切开，只是一会儿的功夫，商信便挖出了一个可以爬进去的小洞。

　　商信进了锁魔殿，轻松的不得了，竟然连一点阻碍都没有。

　　这是张良的疏忽，他把所有的力量都集中在了门前，一点也没有想到会有人从后面进去了。

　　不过这也不能怪张良，在这里，根本就没有人类存在，其实便是没有人守着，这里也不会发生什么事情，因此张良才会有些大意。

　　张良也有想过，商信会不会再回来。但是也只是想一想，他并没有当做一回事情。只要商信进来，他就会感应到人类特有的气息。

　　张良做梦也想不到的是，商信竟然会用魔兽的血在身上染了一百层，把气息掩盖的严严实实。

　　商信进来的地方，是一个很小的屋子，屋中有床有桌有椅，只是没有人。

　　商信没有停留，直接推开小屋的门走了出去。在大青山脉，魔王找到第一片灵魂的时候，商信也去过锁魔殿，以为轻车熟路，可以很容易找到魔王。

　　但是出来之后，商信却发现这里和以前见到的锁魔殿完全不同。大青山脉的锁魔殿中有一个很长的走廊，走廊两边记载着万年前神魔大战的景象，那里走到走廊的尽头，会看见一个通往下面的空间，走下去，就是锁着魔王灵魂的地方。

　　而这里，却没有走廊，宫殿中都是一间一间的屋子不规则的排列着。

　　商信一间一间的搜索过去，足足用了半个时辰的时间，最后再几乎走遍宫殿所有的地方之后，才在一个小屋中发现了通往下面的通道。

　　“还真是难找。”商信轻声自语着，探头向着下面看去。里面漆黑一片，什么都看不清。

　　商信想了想，小心翼翼的跳了下去，一点点下落，连一点声音都没有发出。

　　商信并不知道魔王此时具体的情形，因此他得加倍的小心才行。若是魔王没有什么意外情况发生，被他发现绝对不会放过自己。

　　洞很深，商信下的又慢，到达下面的一层竟是用了半刻钟之久。

　　眼前还是一个小屋，这里和第一次见到魔王灵魂碎片的地方差不多。

　　只是这屋中没有柱子，也没有魔王。这间屋子并不是锁魔的地方。

　　商信离开这间小屋，又开始四处搜寻，这第二层竟是比第一层的空间还要大，商信四处寻找，却依旧没有发现魔王的下落。反而又发现了一处向下的通道。这座宫殿竟是不只两层。

　　继续向下，来到第三层，依旧没有发现魔王下落，而在第三层，商信又发现了通往第四层的地方。

　　如此，商信竟是连下十八层，也没有找到魔王。

　　第十八层，已经大的没边了，整个十八层的面积，便是比一座城都要大。

　　在如此大的地方要找到魔王，也不是一件容易的事情，何况，这还不知道是不是最后一层。

　　上面十七层，挨个地方搜寻，已是用去了商信两天的时间。距离张良口中的三天，还只剩下一天。

　　商信急了，若是这最后一天的时间也没有找到魔王，恐怕就再也没有机会了。

　　商信开始快速的、一间间屋子寻找魔王，转眼又是半日的时间过去，却是连魔王的影子都没有看见。而这如城池般的十八层，商信还没有搜索到三分之一的面积。

　　照这样下去绝对不行。

　　商信眼睛眯起，他没有走进下一间屋子，而是突然举起手中的剑，横着就挥了出去。

　　一道蓝光一闪而逝，商信前方数里方圆的房屋开始坍塌、破碎。

　　这并不是一个好办法，若是魔王在这一层，立即就会发现商信。暴露了目标，对商信来说可不是什么好事。

　　但是在现在的情况下，商信已经没有别的方法，要想快速找到魔王，就只有毁了这宫殿中的所有建筑才行。

　　这是最直接、简单，却也是最有效的方法。

　　这种方法让商信前进的速度飞快，他的脚步根本不停，每向前走出数里，便挥出一剑。

　　如此不过是一刻钟的时间，商信便走过了大半个宫殿，在他的身后，再没有一间完好的建筑。

　　若是照这样的速度，最多还需要一刻钟，商信便可以把这十八层全部毁了。

　　看了看前方，商信又挥出一剑。

　　随即他便要向前走去，可是一步还没有卖出，商信却突然停住。

　　他看见，就在他前方不远的地方，有一间屋子竟然没有倒。

　　无论是它前面后面，左面右面的屋子，都坍塌的很痛快。只有这间屋子，连一点破坏的地方都没有。

　　“嗯？”商信眼中光芒一闪，紧了紧手中的剑，便向着那间屋子走去。


第616章 强者对决

　　张良和冷煞还站在宫殿的大门外。张良抬头看了看天色，眼中露出一丝笑意，道：“还有三个时辰，就满三天了。”

　　“等王融合了最后一片灵魂，圣使大人就能够达到至尊守护的境界了吧。”冬凌说道。

　　张良点了点头，“是的，再有三个时辰，你也可以达到守护使顶层，那个时候，你也拥有了和商信对抗的实力。”

　　“到时候我一定要亲自会一会商信。”冬凌眯着眼睛说道。那日被商信追了大半个守护大陆，冬凌一直嫉恨在心。

　　而就在两个人说话的时间，宫殿周围的地面却是突然震动起来。

　　“怎么回事？”张良脸色变了变。

　　“是不是王与最后一片灵魂融合，产生的异象？”冬凌想了想说道。

　　“也有这个可能。只是……”张良皱了皱眉，好似想到了什么，突然大声对着眼前的魔兽道：“马上给我搜索宫殿周围，看看有没有什么变化！”

　　十数万魔兽齐齐吼叫一声，快速散去，随即，不过是片刻之间，便有一个人形魔来到张良面前，有些慌张的道：“不好了，圣使大人，宫殿的后面被人挖了一个洞。”

　　“什么？！”张良眼睛睁大，愣了瞬间后，连忙向着宫殿后面跑去。

　　冬凌紧紧的跟着，现出一脸的疑惑。她实在是想不明白这是怎么一回事情。

　　很快，人形魔带着两人来到了宫殿后，张良看着那个整整齐齐，圆溜溜的洞口，一颗心立时沉了下去。

　　“有人来过这里，现在一定是进入宫殿之内了，那震动很可能就是他弄出来的。”

　　“这怎么可能！”冬凌不相信的喊道，“若是有人来到这里，怎么可能不被发现？便是人类世界最强大的商信，也没有逃出我们的感应。别人怎么可能进得了这里？”

　　“商信？”张良道：“没错，就是商信！除了他，根本没有人知道这个地方。而且之前他还对宫殿那么好奇。一定是他又偷偷的溜回来了。”

　　“可是，他回来我们怎么可能感应不到？”冬凌依然不解。

　　“也许他用了什么方法掩盖住了身上的气息，那就不是我们能够知道的了。”张良道：“现在商信进去了，我们必须快去阻止，绝不能让他在这三个时辰之内找到王！”

　　“宫殿共有十八层，他能找到？！”冬凌眼睛睁大。

　　“希望他还没有找到。”张良道：“快进去！”

　　一边说，张良一边钻进洞中。

　　冬凌也紧随着跟了进去。

　　……

　　商信向着小屋走去，紧紧握着手中的神剑，他走的很慢。他全部的精神都放在眼前的房间上！

　　如果猜得不错，魔王应该就在里面。商信不敢有一点放松。

　　在距离房间只有三米的时候，商信突然停住。

　　不是他想停，而是不能不停。

　　一个结界把商信阻住。

　　商信快速围着这屋子转了一圈，没有发现能够通过的地方。

　　刚刚就是这结界阻住了商信发出的剑气，使得小屋屹立不倒。

　　商信眉头皱起，缓缓举起手中的剑，向着身前的结界劈去。

　　“轰！”一声巨响，整个十八层都剧烈的震动起来。结界却依旧没有破碎。

　　这结界比合神境布置的神之结界还要坚韧许多。这一定是魔王布下的结界了。

　　商信没有停，一剑不行，他把剑再次举起，依旧重重的向着结界劈去。

　　在宫殿门前，商信听见了张良和冬凌的对话。他也很清楚，现在只剩下三个时辰了，已没有时间再想什么办法，现在商信唯一能做的，就是劈开结界，进去找到魔王。

　　商信猜的出来，现在的魔王一定是不能打扰，不然自己这么大的动静，他不可能不知道。若是没有什么意外，他早就应该出来了。

　　现在那房间还是一片寂静，除了商信神剑轰击在结界之上发出的轰隆巨响，屋中连一点声息也没有。

　　商信也知道，自己弄出这样大的动静，地面上的张良和冬凌一定会感觉的到。但是商信也顾不了那么多。

　　一剑剑劈下，一阵阵巨响……

　　商信直劈了一个半时辰。

　　结界坚韧到了极点，但是商信手中的是神剑，锋锐无比的神剑！一个时辰不间断的挥出，竟是硬生生把这结界劈出了道道网状的裂痕。

　　再每一剑挥出，裂痕便会增多几分，加大几分。

　　商信相信，最多再有半个时辰，自己便能够劈开这裂痕。

　　而就在商信深深吸了口气，准备一气把结界劈碎的时候，身后突然传来一声大喊：“住手！”

　　不需要看，商信便清楚是张良来了。

　　转过身，商信眼睛眯起，道：“这里是锁魔殿，魔王就在里边和最后一片灵魂融合，是这样么？”

　　张良眉头皱起，道：“商信，你怎么知道这些？”

　　商信眨了眨眼，“我当然知道，我还知道魔王在与最后一片灵魂融合的过程中不能受到打扰，而且还有一个半时辰的时间，他便能够与灵魂融合成功了。”

　　张良一脸惊骇的看着商信，他想不出商信是怎么来到这里的，更想不出他怎么会知道的这么详细。

　　见张良不说话，商信又道：“你不需要清楚我是怎么知道这些的，你只要明白，我不会让你把时间拖延下去就可以了。我们之间的一战，已在所难免。”

　　商信手中的剑突然举起，道：“张良，来吧！”

　　张良一句话也没有再说，商信已经说得很清楚了。

　　右手一伸一缩，张良的手中也有了刀，比霸王枪和君子剑还要强的斩神刀！

　　刀身漆黑、刀鞘漆黑。

　　这一瞬间，张良的人都变得漆黑。

　　漆黑的魔气突然就从张良的身体里散发而出，转瞬间就笼罩了他的全身，那魔气的浓郁程度，竟是连他的面貌都看不清楚了。

　　而同一时间，商信的体内也散发出浓郁的幽蓝光芒，片刻间就把他的身体笼罩。

　　这幽蓝的灵气像海一样深邃、神秘，一圈圈荡漾出去，竟是使得周围数十里的一切都笼罩在一层蓝色的幽光下。

　　这才是商信的最强形态，他从来也没有全力以赴过，便是在白玉城外的那一场对决，冬凌也没有看见过商信现在的这个样子。

　　直到这一刻，冬凌才知道，自己和商信的差距到底有多大。也才知道，圣使张良的实力有多强！

　　“冬凌！”黑色魔气中的张良突然大喊一声！

　　随着这声喊，冬凌的身形快速向后退去，转瞬间就退出百里！

　　冬凌明白张良的意思，在这样的战斗中，她已帮不上忙，便是两人的灵气冲击她都承受不住。

　　现在她只能退出去，有多远走多远。若是商信真的和圣使拼个两败俱伤。她在上前对付商信。

　　现在他们的目的不是杀死商信，而是要拖住一个半时辰！

　　只是一个半时辰而已！

　　但是对于一场生死斗来说，一个半时辰已不算短。一个半时辰，足以让人生、让人死了。

　　幽蓝的灵气突然向着张良而去，一道幽蓝的剑气由上到下挥出，直挥向张良！

　　剑不快，却带着一种神奇的韵律。明明那一剑是直直的从上方劈下，但是在张良的眼中，自己的前后左右却都是剑气！

　　无论他躲到哪里，也躲不开这看起来平常之极的一剑。

　　刹那之间，张良连续换了三十六个方位，可是，那剑却依然在他的头顶，而且近了许多。

　　张良眼睛眯起，他知道自己已躲不开这柄剑！

　　虽然他参加过万年前的神魔大战，也亲眼看见过真神苏苏用出的韵律武学。但是他依然躲不开商信的剑！

　　这是连魔王都躲不开的韵律，何况张良！

　　虽躲不开，但张良也没有现出惧意，他的身体停止动作，紧紧的盯住上方的神剑。他的刀突然举到胸前，横着向上方挥出。

　　一道漆黑的魔气冲天而起，直迎向商信幽蓝的水火灵气！

　　魔气与灵气相交，刀与剑也相交。

　　一声巨响，狂暴的气息四散而去。

　　在剑与刀重重相撞的一瞬间，商信向着上方飞去，而张良则直接沉入地下，连一根头发都没有露出来。

　　这力量实在是太大了。

　　强大的劲气肆虐开去，以刀剑相交点为中心，周围的地面都下沉了百米，而下沉百米后的地面，依旧没有显出张良的身影，只能看见他所站的地方，出现一个人粗的洞。

　　谁也不知道张良沉下去有多深，就如谁也不知道商信升上去有多高一样。

　　十八层的宫殿突然坍塌，现出一个上窄下宽，深不见底的巨大洞口出来。

　　原本地面上的魔兽不知道掉下来多少，而在掉下的过程中，在那狂暴的能量波剧烈冲击下，魔兽还没有掉到洞底，身体便被撕得粉碎，连一根骨头都没有留下。

　　冬凌早已退出百里，但是依然不行。那强大的冲击波还没有来到面前，她便已经感觉到了那恐怖的、能毁灭一切的力量。

　　冬凌连忙继续向后退去，很快，后面已没有了路。冬凌咬了咬牙，一头撞向身后的洞壁，她的人一下子就扎出一个洞来，同样，没有人知道她钻了多深，也不知道她是死是活。

　　总之，等到这一击的冲击全部过去之后，冬凌并没有从洞里出来。

　　这一次撞击激起的漫天烟尘渐渐散去，张良再次从地底钻出，再次站到地面之上，而就在他刚刚出现，还没有看清周围的模样之时，半空中突然有蓝光一闪！


第617章 计中计

　　一道幽蓝的光芒突然从空中直直的落下。

　　张良一眼便看出，这是商信的神剑光芒。

　　快，这道光芒和刚刚完全不同。刚刚的那一剑有一种神奇的韵律，虽然躲不开，却给人足够的反应时间，张良在躲闪不开之后，还可以从容的挥刀。

　　但是这一剑不同，这一剑快如电光一闪！

　　见到这道光芒，张良连忙挥刀向上，去阻挡那道剑气。

　　刀剑再次相交，能量再一次肆虐，张良重新回到地底，而商信也再次向着空中飞去。

　　地面又一次下陷百米。

　　烟尘散后，张良又从地底钻出，而就这时候，蓝光又现。

　　张良没有时间反应，只能挥刀去挡。

　　如此的情形，持续了十次。

　　第十次刀剑相撞之后，在烟尘还没有消散，张良还没有钻出来的间隙，突然有一个声音传出：“圣使，不能再这样和商信对攻了！他是想借助你的力量，来破开王的结界啊！”

　　这是冬凌的声音，冬凌还没有死。

　　也是，一个超过守护使中层境界的魔灵，若是在这冲击波中死去，也实在是有些说不过去了。

　　而地底的张良听见这声音，心中立时一紧，他用尽全身力气从地底冲出，刚刚来到地面之上，身体便快速的向着一旁窜去。

　　又有蓝光闪过，只是这一次张良的动作实在太快，他比以往出来还要早了一瞬，于是这一剑没有劈到张良，而是直直的劈在地面之上，竟是把张良所站的地面劈开一道深达千米的沟壑。

　　而张良根本没有去看商信这一剑的威力有多大，离开原地，他连忙向着那间依旧屹立不倒的屋子看去。

　　那屋子周围的结界已是裂纹密布，看那情形，若是他继续和商信硬抗，估计用不了几次，这结界就会碎裂了。

　　“商信！”张良眼中喷出怒火，恶狠狠的说道。张良气愤的不得了，想自己一个活了上万年的魔圣，竟是被一个人类牵着鼻子走，若不是冬凌旁观者清，及时提醒，现在恐怕已经犯下了天大的罪行。若是王不能融合最后一片灵魂，那也不用谈什么占领这个世界了。到时候神都随便一个神下来，都不是他们能够抵挡得了的。

　　张良也终于明白过来，商信为什么第一次之后，再不是用韵律武学，而只是鲁莽的对撞，原来他的心思并没有放在战斗之上，只是想利用自己的力量，来破坏魔王的结界。

　　一击不中，商信也落到了地面之上，再次站在张良面前，商信说道：“不想打了？”

　　张良不说话，只是看着商信，从开打到现在只是过了短短的一刻钟，距离一个半时辰还有很长时间。他不认为自己能够拖住商信这么长时间。

　　现在好像只有一个办法，那就是杀了商信，不让商信破坏结界，否则后果不堪设想。

　　见张良不答，商信继续说道：“相信你也清楚，要拖过一个半时辰根本是不可能的事情。现在你只有一种选择，就是杀了我，只有这样才能够阻止我破坏结界。”

　　张良眼睛眯起，冷冷的看着商信，他还是没有开口，他在等着商信继续说下去。

　　商信果然继续道：“但是你我实力接近，正常战斗的话，你根本就杀不了我。”

　　“哦？我杀不了你？”张良终于说话。

　　“也不是不可能。”商信说道：“只要你用出神之血祭，要杀了我还是有可能的。”

　　张良嘴角微微翘起，现出一丝笑意，道：“商信，你确实想的很周到，我想不通为什么你敢这样说出来，难道你以为你能抵住我的神之血祭不成？”

　　“抵不住。”商信道：“这和我说不说出来没有一点关系，难道我不说，你就会忘记这种方法吗？”

　　“当然不会。”张良说道：“商信，你不该回来的，在宫殿外我让你走，并不是我杀不了你，而是不想在这个时间出现什么意外，不要以为你可以有与我一战的实力，你还差得很远。”

　　商信道：“我们相差多少彼此心中都已清楚，正常的战斗你杀不了我。来吧，让我看看魔圣张良使用出来的神之血祭和别人有什么不同！”

　　“好，今天我就让你见识见识。”张良冷声说道。

　　“圣使大人。”冬凌突然从洞壁中钻出，道：“商信自己说出这一番话，其中一定有诈，圣使大人可要小心商信的诡计呀！”

　　“他没有诡计了。”张良说道：“即便有，也没有用，这里只有他一个人，我不相信他能承受住我的神之血祭！”

　　用出神之血祭，实力增长一倍，张良完全有把握能够一击重创商信。

　　冬凌不再说话。她也想不出商信会有什么诡计。

　　看着商信，张良突然张口，喷出一股血箭，喷在自己的斩神刀上。

　　通红的鲜血瞬时融入刀身，那刀没有被染成红色，却变得更加漆黑。

　　张良身上的魔气更浓！杀气更重！

　　“商信，接我一刀！”张良突然喝道！

　　在声音发出的同时，他手中的刀突然向前挥出。

　　他的人气息强大到了极点，但刀却连一点声息都没有。

　　刀一挥出，便失去踪迹。

　　无影无形！

　　在出现时，竟已到了商信身上。

　　刀斜斜的划过商信身体，从左肩膀进入，从右肋划出。

　　刀划过，商信的身体却消失。

　　张良嘴角露出一丝笑意，但在远处观看的冬凌却张大了嘴，露出一脸的不可思议。

　　他看见，被砍中的商信消失后，在张良的身侧，竟然又出现了一个商信，一个完好无缺的商信。

　　韵律！

　　韵律的身外化身！

　　张良砍中的竟只是一个虚影。

　　商信脸上露出笑容，道：“如果我记得不错，施展血祭之后，就只能攻出一击。”

　　张良转头，就看见了商信，他的双眼眯起，道：“这就是你的诡计？利用韵律的身外化身来避开一击，然后你就可以为所欲为？”

　　“我是这么想的。”商信点了点头，不过随即却是一怔！

　　见自己躲开一击，张良的脸上却并没有露出一丝异色，他的人还是很镇定。而且他连一点思考的时间都没用，直接就说出了自己心中的想法。

　　为什么会这样？好像只有一种可能，那就是张良早已猜到了商信的心思。

　　这也难怪，他是经历过万年前神魔大战的魔圣，他亲眼看见过魔王和真神苏苏之间的战斗。知道韵律的身外化身，也是很正常的一件事情。

　　既然知道，那么要想出商信的用意也自然不难。

　　商信眉头皱起，“你刚刚那一击是假的？并没有用出力量？”

　　血祭之后只能发出一击，这一击自然是指用尽全力的一击，而若是一点没有用力，自然不能算是一击。

　　张良点了点头，“你很聪明，不过把别人都当成傻瓜，绝不是一件好事。商信，不要以为可以处处算计别人，你还没有那个本事！”

　　话音落，张良又挥出一刀。

　　用尽全力的一刀！

　　刀气纵横，魔气肆虐！

　　身外化身没有次数的限制，但是要使用出来也不是很简单的事情，用出身外化身，商信同样需要动用体内全部的力量来制造幻影，还要用全部的精力来关注对方的动态。

　　而张良的这一刀却太突然、太快，商信已来不及再次用出身外化身。

　　他的精神在刚刚已经消耗了太多。若是没有之前张良那一次假攻，商信也许还可以用出身外化身。

　　但是现在，商信已不可能再次用出韵律，也不可能躲过张良的刀。

　　此时的商信就只能做一件事情，那就是用手中的剑去挡对方血祭之后的一刀！

　　商信举剑、挥出，与刀相撞。

　　一声巨响，强大的冲击波肆虐，这一次商信被打入地下。

　　而张良却连动都没动。

　　这一击张良占了绝对的上风。

　　冬凌又钻进洞壁中，这比之前更加强大的冲击波可不是她能够抵御得了的。

　　两人碰撞的冲击波扑向罩住那间屋子的结界，只听得噼噼啪啪一阵响，那本就布满裂痕的结界再也承受不住冲击，在抵御了一会儿之后，终于碎裂、消失。

　　不过还好，在结界消失的同时，那冲击波也过去了，并没有毁了这十八层宫殿中还剩下的唯一一间房屋。

　　看见这样的情景，张良长长呼出一口气，抬手擦了擦脸上的汗水，然后一屁股坐在了地上。

　　“圣使大人，你怎么样了？”冲击波过去，冬凌又从洞壁中出来，直接来到张良面前，有些担心的问道。

　　“我没事，只是失去了力量而已。”张良说道：“商信现在一定受了重伤，冬凌，你快去杀了他！”

　　“是！”冬凌应道。随即便向着地下的一个小洞中跑去，商信刚刚就是从这里沉下去的。

　　冬凌来到洞前，正想着要怎么把商信弄出来，却见商信突然从洞中钻出。

　　冬凌不由自主的后退一步，右手一张一合，手中已多了一柄漆黑的剑！

　　她并不知道商信的伤有多重，见对方竟然自己从洞中出来，冬凌心中一阵紧张，她一点也不敢大意。


第618章 黑漩涡、黄金门

　　商信站在冬凌面前，嘴角有血迹浸出，他的脸色很苍白，看起来很憔悴，身体有些晃动，看样子竟是连站都站不稳。

　　他的手中还握着神剑，神剑却已黯淡无光。

　　“冬凌，他已没有再战之力，你杀了他！”张良突然喊道。

　　冬凌定了定神，缓缓举起手中的剑，直指商信。

　　商信苦笑了笑，看了看那间已没有了结界的屋子，轻声叹息一声，道：“只差一步。”

　　“是的，只差一步，商信，现在你已无法阻止王与最后一片灵魂融合了。”张良眯着眼睛说道。

　　“未必。”

　　“嗯？！”张良愣了楞，仔细的看了商信好一会儿才道：“难道你现在还有再战之力？”

　　“我没有，但是它有。”商信低头看着手中的剑，道：“它还能战！”

　　话落，商信突然松手，那剑便漂浮在半空，随即，剑尖处竟是散发出浓郁的青色光芒。

　　张良和冬凌的眼睛睁大，两个人谁都没有想到，商信的剑会出现这样的变化。

　　一个米粒大小的青色光球从剑尖处分离开来，迎风便长，瞬间就长到成人拳头大小。

　　这是妖王的内丹，曾经吸收了无数妖气妖丹的那枚内丹，从杀死皇权以后，这枚妖丹一直没有出现过异样，现在在商信重伤之后，终于再次展现出了它的奇异之处。

　　拳头大的青光浓郁到了极点，离开剑尖后竟是直向着冬凌击去。

　　冬凌眼睛睁大，手中的剑连忙向着妖丹刺去。

　　妖丹与剑相交，连一点声音都没有发出。

　　冬凌只感觉到一股强大的力量由剑身传至体内，那力量的强大远远超出了她的想象。

　　冬凌手中的剑寸寸碎裂，她的人一下子就倒飞出去，直摔出百里开外，直挺挺的倒在地上，再也没能起来。

　　张良的脸色变了，这样的结果是他万万没有想到的。

　　这是一柄什么样的剑？在没有人控制的情况下，竟然还能够发挥出如此的力量，便是魔王的无影刀也没有这样的能力啊！

　　看见这样的结果，商信眼中露出一丝笑意。“张良，现在你应该相信我还可以毁了这间小屋吧。”

　　张良不说话，他愣愣的看着前方那个发着浓郁青光的妖丹，是的，商信说的一点错也没有，这青色的能量完全可以毁了他身后的屋子。

　　“去！”商信指向这十八层唯一还存在着的房屋，突然大声喝道。

　　那青色光球随着商信的声音，在空中盘旋一圈后，竟似有灵性一般快速向着房屋射去。

　　屋子外已没有结界，在刚刚商信和张良的战斗下，结界已被破坏。

　　那妖丹连守护使境界的冬凌都承受不住一次撞击，这小小的一间房屋应该也不能抵挡。

　　可结果是，这枚青色的妖丹却并没有能够破坏掉这间屋子，就在妖丹即将射中屋子的时候，那屋中突然冒出黑色的魔气。

　　妖丹撞在魔气上，青色光芒一下子涣散，竟是重新变成米粒大小，飞回到商信的剑上。

　　神剑当啷坠地，再没能发出一点光芒，连黯淡的光芒都没有了。

　　一个人从屋子中走出，商信认识这个人，他们曾经见过两次面。

　　魔王查思丹！

　　从屋子中走出的自然是魔王查思丹。

　　距离三天还有一个时辰，但是谁又能规定，魔王与灵魂融合就正好需要三天？他说出的只是一个大概的时间而已。

　　当然，若是没有商信来到这里，也许魔王真的需要三天整才能够出来，可外面这么大的动静，魔王自然能够听到，他布置的魔界破碎，他自然也能感觉得到。

　　于是，魔王自然就加快了融合的速度，他提早出来了一个时辰。

　　“王！”张良转过身看见魔王，眼睛都红了。刚刚是真把他给吓着了。

　　魔王看了张良一眼，突然伸手一拂，一股浓郁的魔气便罩住了张良全身。片刻后又散去，再看张良，已是生龙活虎了。

　　“王，还有冬凌她……”张良见自己恢复如初，连忙想起了冬凌。

　　“她没事。”魔王又一伸手，又是一道魔气射出，直射在冬凌身上。

　　百里外的冬凌，竟是立时从地上爬起，眨了眨眼，看见魔王后，立时喊道：“王！”

　　魔王点了点头，来到商信面前，道：“是你差点破坏了我的融合？”

　　“可惜还是差点。”商信看向魔王，道：“现在这个世界上是不是已经没有人能够阻止你了呢？”

　　魔王想了想，道：“要占领这个世界，还需要一点时间，我得回一趟魔界才行。”

　　魔王竟是心平气和的在和商信说话。

　　“哦？”商信眨了眨眼，道：“你现在的实力还不够强？”

　　“不够，若是神都的诸神下来联起手来对付我，我未必会是对手。”顿了顿，魔王又道：“不过要杀你却足够了。”

　　商信弯身，缓缓捡起掉在地上的神剑，道：“那就来吧。”

　　商信已没有再战之力，刚刚与张良那一击，商信伤得不轻，别说是魔王，此时便是一个合意境的，商信也不是对手。

　　但商信还是举起了手中剑，剑尖直指魔王。

　　记得晓晓曾经说过，“只有战死的商晓晓，没有逃跑的小魔女。”

　　商信也一样，他和晓晓是同一种人。

　　“王，让我来杀了他！”张良突然上前一步说道。

　　魔王看了张良一眼，道：“接下来这段时间，这世上的事情就交给你了，等到七星连珠的时候，我再回来。”

　　“是！”张良恭敬的应道。

　　魔王点了点头，也没见他动作，他的身边却突然出现了一个黑色的快速旋转的漩涡，那漩涡越转越大，很快便超出了一个人的大小。

　　魔王迈步便走进了漩涡之中，转瞬间就消失的无影无踪。走的时候，他连看都没有再看向商信一眼。

　　数年前，商信第一次见到魔王的时候，魔王连杀他的念头都生不出，他根本就没有把商信看在眼里。数年后的今天，商信已成了这个世界的最强者，魔王却依旧和当年一样，一点也没有把商信当做一回事情。

　　他还是没有杀商信，直接就回了魔界。从魔界出来不容易，但是要回去却一点都不难。

　　魔王把商信交给了张良，他知道，张良要对付商信很容易，便是冬凌此时都可以轻易杀死商信。

　　张良和冬凌都瞪大了眼睛看着那突然出现的黑色旋涡，直到旋涡随着魔王一起消失好一会儿后，两个人才转过头看向商信。

　　“商信，你败了！”张良突然说道。

　　商信点头：“是的，我败了，没能够阻止魔王最后的融合，我确实败了。”

　　“败了就应该死了。”张良举起手中的斩神刀，道：“现在你已接不住我的一刀。”

　　商信不说话，也举起了手中的剑！

　　接不住也要接！

　　只要人还活着，只要剑还在，就一定要接这一刀。

　　这不是能不能接住的问题。这是一种信念，每一个修炼之人都应该具备的信念。

　　张良的刀挥出。

　　商信的剑迎去。

　　刀剑相交！

　　商信的人像是纸一样向后飘出去。

　　但剑还在他的手中。

　　一股强大无比的力量顺着剑身进入商信体内，冲击着他体内的经脉、五脏。剧烈的痛苦瞬间传遍商信每一根神经，他的浑身瞬间就被汗水湿透。

　　但是商信还是紧紧握着手中的剑。

　　守护使顶层的经脉，承受能力很强，虽然被张良的魔气四处冲击，但是经脉却并没有破裂，而在一波波的冲击之下，竟是越来越坚韧。

　　只是那痛却越来越深。

　　商信咬着牙，身体还在不由自主的向后飘，此时的他什么也做不了，只能任由体内魔气肆虐，任由经脉自行抵御。

　　经脉和筋骨都一样，需要不断的冲击才能够变得更坚韧。修炼，就是源源不断的吸收天地间的灵气冲击经脉，使经脉变得更宽阔、更坚韧，能够容纳更多的灵气。

　　但是此时的冲击却是修炼永远都不可能达到的。这也是商信达到守护使顶层再也无法提升的原因。他已经吸收不了能够继续冲击经脉的灵气了。

　　而现在，体内魔气的冲击却是强到了极点。

　　商信体内的经脉遭受剧烈冲击的同时，开始一点点适应。

　　就在商信即将飞到洞壁边缘的时候，身体的痛楚消失，同一时间，天地间的灵气疯狂的向着他的体内涌入，刹那间便把他体内的魔气冲散，然后又快速的在经脉中游走。

　　商信突然感觉到自己体内充满了力量，他感觉自己从未如此强大过。

　　“张良！”还在空中的商信看向张良，此时的张良，在他眼中已不具备半点威胁。便是魔王融合最后一片灵魂，让张良的实力大升也一样。

　　商信能够清晰的感觉到，他进入了至尊守护的境界！

　　无论怎么样也无法提升的至尊守护，竟然在这样的情形下达到了！

　　商信紧了紧手中的剑，满怀信心的想要和张良大战一场。他却没有发现，就在他痛苦消失的一瞬间，他的身后突然现出了一个金黄色的光门！

　　那是通往神都的黄金门！


第619章 奇怪的老人 奇怪的少女

　　商信握紧手中的剑，心中只想着与张良大战一场。他一点也不知道身后突然出现了一道金黄色的光门。直到商信的身体进入其中，周围的世界突然变成了一片金黄，商信依旧不知道发生了什么事情。

　　他吃惊的看着四周，周围全都是金色的光芒，没有天没有地，没有日月星辰。

　　“这是怎么回事？”商信懵了。他紧紧的握着手中的神剑，不知道这里会不会有危险。

　　“难道这是张良使用出的阵法？”商信心中暗道。他仔细的感应着周围的一切，却连一丝魔气也感觉不到。

　　“这不是张良弄的，张良若是布置阵法一定是魔气冲天，这里却连一点魔气也没有。奇怪，我为什么会突然来到这样一处地方？”商信百思不得其解。

　　不知道过了多久，这里没有世间的万物，也没有时间流逝。

　　商信只能感觉出，自己一直向前飘，飘了很久很久。

　　周围的金光终于消失，眼前出现了重重迷雾，带着七彩光芒的雾气。

　　透过雾气，商信仔细的打量着周围，发现自己处身在一条河边，河水清澈，水面上雾气缭绕。河边生长着商信从没见过的树木花草，在花草中还有商信从来也没有见过的动物四处奔跑。再远一点群山环绕，透过七彩的雾气，周围的景致如仙境一般美妙、飘渺。

　　“不知道这是一个什么样的地方。”商信心中想到：“若是把小楼搬来这里，妈妈一定会很高兴。这地方比妖域的小岛还好啊。”

　　“只是，我为什么会突然到了这样一个地方呢？”商信还是想不清楚这是怎么一回事情，之前发生的一切都太突然了，他又没有看见那道黄金门，自然猜不出这是哪里。

　　延着小河向着前方走去，商信想找到一条回去的路，可是，那金黄色的通道一点痕迹也没有，这四周景色虽然绝美，却就是没有金色。

　　走了很远之后，商信停下来，他知道这样找不是一个办法。想了想，商信掏出小册子，想找魔神问一问知不知道这样一个地方。

　　可是拿出来后，商信却发现小册子上一片空白，在这里竟是不能与妈妈和韩飞等人联系。

　　“嗯？”商信愣住，这是以前从来也没有出现过的事情，不管在哪里，便是在妖域之中，商信也能够和妈妈联系上。

　　这里却不行。

　　“难道我离开了那个世界？来到了另一处地方？”商信心中突然一动。

　　“商信，你终于来了！”就在商信有些明白的时候，一个声音突然从他的身后响起。

　　这声音就紧贴着商信发出，而商信却是一点也没有发现有人到了自己身后。

　　商信连忙转过身，见一个老人就站在不足自己一米远的地方。

　　这老人少了一只手、一条腿，身上的衣服破破烂烂，脸上满是皱纹，刻画出岁月的沧桑。

　　商信认识这个老人，记得在被皇权追杀的时候，商信和明月曾经跑到一片平原上，在那里看见过一个残破的寺庙，在寺庙中遇见过一个残破的老人。那老人说等了商信几百年，就为了传达守护神的一句话，说他是世上唯一能够与魔王对抗的人。

　　说完那句话后，老人就消失不见。那个时候，商信也没有把那件事情放在心上。却没有想到，在这里竟然又见到了那个老人。

　　是的，眼前的人就是商信曾经在寺庙中遇到过的老人。

　　商信眨了眨眼，突然问道：“这里是神都？”

　　“是的。达到至尊守护的境界，自然就会被传送到神都，商信，难道你连这都不知道吗？”老人说道。

　　商信张了张嘴，却没有说出话来。他当然知道达到至尊守护就会来到神都了，不然他就不会为了找到守护神不停的修炼了。不然魔神也不用为了陪妻子而自毁修为了。

　　没有立刻想到这里是神都，只是因为这一切发生的太突然了。

　　老人静静的看着商信，道：“魔王找到最后一片灵魂了吗？”

　　商信点了点头：“找到了，魔王现在回了魔界，不久之后就会再回来，那个时候估计神都也不保了。”

　　老人眉头皱起，道：“可惜，神都要进来容易，出去却是不能，要是这里的人可以早一点出去，就能阻止魔王与最后一片灵魂融合了。”

　　商信看着老人，突然想到一个问题，道：“我一直不明白，当初你等着我的时候，为什么能够留在世上那么长时间呢？”

　　“和魔神一样，我也是一直在自毁修为，再遇到你后，才升到至尊守护，来到这里的。”

　　“自毁修为？然后就在和自己说完话的一瞬间升到至尊守护？”商信心中有些不相信这样的说法，但是他没有问出来。老人是怎么回事和商信一点关系都没有。

　　既然来到了神都，商信自然只想着一件事情，他看向老人道：“我要找守护神。”

　　“嗯。”老人点头：“守护大陆上的人来到这里，都是要去守护神那里报到的，我这就带你去。”

　　“你是不是一直在这里等我？”商信突然问道：“不然为什么我才来到这里，就看见你了？”

　　“你这样说也对。”老人笑道：“我要等的是来到这里的守护大陆上的人，省的他们不知道这里是什么地方，应该去哪里。”顿了顿，老人又道：“当然，现在的守护大陆，也只有你才有可能来到这里了，以前最有可能的是魔神，但是他那个人太重情，恐怕永远也不可能在这里看见他的。”

　　“我们走吧。”商信不关心老人说的事情，他现在只想见到守护神，只想问她怎么样才能够让明月再次出现在自己面前。虽然商信知道，便是守护神自己都没有能够让她的爱人从身体中出来，但是商信觉得她一定知道方法，只要有了方法，商信就有希望。

　　老人点了点头，右手向前伸出，轻轻一拂，在他的身前便多了一道光门。

　　“传送门？”

　　“是的，传送门，走进去，就到达守护神的宫殿了。”

　　听得老人的话，商信迈步便走进门中。再出现时，却是在一个花园中。

　　周围都是叫不出名字的花，花很多，香气却不浓。

　　“宫殿在哪儿？”商信随口问道。

　　没有人应声。

　　商信转头，却并没有看见老人。

　　老人只是把商信送来了这里，他自己却没有跟来。

　　商信眉头皱起，他觉得这老人有些不寻常。从看到他的那一刻，就有一种奇怪的感觉，他说的每一句话都让人怀疑，每一句话都不像是真的。

　　不过很快，商信就抛开了心中的疑惑，他并不想管老人的事情，他是谁，是什么人，都和自己没有关系。

　　商信来到神都只有一个目的，就是来找守护神的。

　　其余的一概和他无关。

　　走出花园，前方是一条幽深的小径。在小径的尽头处，隐隐有一座宫殿。

　　商信顺着小径走去，也不知道走了多久，终于来到宫殿前。

　　眼前的建筑说是宫殿有些牵强，这只能算是一栋大点的楼而已。

　　宫殿的大门敞开着，门边没有人。

　　商信直接走进门内，门内是一个大院子，穿过院子，来到楼前，这里的门依旧开着，不过门边却多了一个少女。

　　少女长的很清秀，看起来不过十七八岁的样子。

　　“商信？”还没等商信开口，少女便道。

　　“你认得我？”商信惊讶的看着眼前的少女，实在是想不通对方怎么会叫出自己的名字。

　　“我不认识你。”少女笑着说道：“是守护神大人知道你要来，派我在这里等着的，不然这里是没有人的。”

　　“哦？她知道我要来？”商信眨了眨眼。

　　“当然了，不然我怎么会在这里等你呢。”少女道：“商信，跟我来。”

　　一边说，少女一边转过身向着屋中走去，商信只能跟在后面。

　　进入楼中，穿过一道长长的走廊，少女把商信领到一个很大的大厅门前，道：“神就在里面，你可以进去。”话落，少女竟是转身就走，眨眼间就走的无影无踪。

　　商信皱了皱眉，他觉得这少女也很奇怪。但商信也没有多想，推开大厅的门，迈步便走了进去。

　　屋中很亮，不知道是从什么地方发出的光芒，把整个大厅照的如同白昼一样。

　　屋子很大，很空旷。

　　没有桌椅床铺，这里什么都没有。

　　也没有守护神。

　　刚刚那少女明明说守护神就在里面，却为什么没有人呢？

　　商信眼睛眯起，“难道守护神不想见自己？在自己进入合神境的时候，意识曾经来过一次，那一次和守护神发生了一些不愉快。难道她因此嫉恨，不想见自己？”

　　想到这里，商信心中突然一动，“不对。”上一次虽然是意识，但是所见所闻依旧很清楚。商信记得，那次见到守护神也是在一座宫殿中，但却不是这里。那座宫殿要比这里大很多，那里也有花园，花园比之前看见的也要大很多，而且花香很浓。

　　这里并不是守护神的宫殿！

　　就在这个时候，身后突然传出一声响，商信转身看去，却见宫殿的门竟是突然合上。


第620章 两个圣使

　　身后的门突然关闭，商信连忙跑到门边，举起手中的剑就向着门劈去。

　　蓝光暴涨，神剑重重劈在门上，却是并没有把门劈开。

　　商信愣了愣，他手中的神剑，便是要劈开点金石也不困难，却没想到竟是没能劈开这道门。

　　门不是用点金石做的，但是比点金石更坚硬。

　　点金石是世上最坚硬的金属，但这里不是商信生长的世界，这里是神都。

　　神都中自然有比点金石坚硬之物，困住魔王灵魂的锁魔链，就是从神都中出产的神铁。

　　商信仔细的向着门上看去，却见被自己剑劈中的地方，只留下一道浅浅的划痕。由这划痕能够推算出来，商信就是不停的劈上一个月，也不可能劈开这道门。

　　商信被困住了。

　　转头四下看去，直到此时商信才发现，这大厅没有窗。只在左右两侧墙壁上有两道小门。这屋子中本身发出明亮的光线，使得商信之前并没有注意到这一点。

　　“从门出不去，难道我不能从别处出去吗？”商信一边想，一边来到一面墙壁前，举剑就向着墙壁劈去。

　　蓝光闪过，墙却还是好好的。上面和门一样，也只是留下了一道极浅的划痕。

　　这墙壁竟然是和门一样的材料，商信围绕着大厅转了一圈，仔细的检查过每一个地方，发现这里所有的一切都是同一种材料制成。不只是门和墙壁，便是地面和天棚都一样。

　　除了那两道门外，其余的地方都不可能出得去了。

　　商信来到左边的门前，这门是普通的木门，没有插，商信轻轻一推就开了。

　　门那边是一道长廊，狭窄、深邃，却并不阴暗。长廊里面也散发着明亮的光芒，把周围的一切都照的清清楚楚。

　　商信穿过这道门，走进长廊中。长廊两边的墙壁也是和外面的门一样，无法破坏。

　　商信就只能向前走。此时，商信已经感觉出，就是走到尽头，也应该出不去，自己被困住了。但他还是要知道这里都有些什么。

　　走了好一会儿的时间，终于穿过长廊，前方又是一道门。拉开，在商信眼前现出一个栅栏门，这栅栏无法破坏。

　　栅栏门里面是一个不太大的屋子，那屋中同样没有桌椅床铺，但是却有两个人。

　　两个老人。年纪和那个把商信带来这里的缺手断脚的老人差不多。

　　两个人脸上都是皱纹，但衣服却干净，纤尘不染。

　　他们静静的坐在屋子中间的地面上，脸上一点也没有被困的落魄和失落，平静之极。

　　“你们是谁？怎么会被关在这里？”商信张口问道。

　　听得商信的声音，两个人却连动都没有动，甚至连眼睛都没有睁开。

　　其中一个老人淡淡的说道：“我们是谁都不重要，你又为什么被关在这里呢？”

　　商信道：“我也不知道，我是来找守护神的，却被人带到了这里。”

　　“哦？”那说话的老人终于睁开眼睛看向商信，道：“你不知道守护神住在哪里？”

　　商信摇了摇头，“不知道。”

　　“你是新来的？”

　　“是。”商信说道：“刚刚来到神都，就被人关起来了。”

　　听得商信的话，另一个老人也睁开了眼睛，有些诧异的看着商信道：“你这一天得罪了这里的人？”

　　“没有。除了一个老人和一个少女，我再没有见到过任何一个人，便是想得罪也没处得罪去。”商信也是有些纳闷的说道。他也想不出对方为什么要把自己关在这里。

　　想了想，商信问道：“这里不是守护神的宫殿？”

　　“不是，这里只是关人的地方，凡是来到这里的人，便永远都不可能再出去。”

　　商信眉头皱起，他想不出那老人为什么要把自己骗来这里。虽然商信早就觉得老人奇怪，但是他却想不出对方要关自己的理由。

　　那两个老人彼此对望了片刻，然后同时看向商信，其中一个问道：“年轻人，是不是那个世界发生了什么变化？”

　　“嗯？”商信眨了眨眼道：“为什么要这样问？”

　　老人道：“很简单，既然你没有得罪任何人，他却把你关到这里，那就一定是怕你说出一些东西。而你知道的自然只能是下面的事情，所以我想，一定是下面的世界发生了什么变化。”

　　商信想了想道：“魔王找齐了六片灵魂，这算变化吗？”

　　“什么？！”听得商信的话，两个老人同时站了起来，也没见动作，他们的人就到了商信面前，两双眼睛紧紧的盯住商信，若不是中间隔了一道铁栅栏，看那样子他们非扑到商信身上不可。

　　“你说魔王找齐了灵魂？这怎么可能？他本身一点实力也没有，怎么能够到达锁魔殿中？”

　　商信道：“最初的一片灵魂，是他手下的魔圣张良带着他找到的，与第一片灵魂融合后，魔王便有了实力，用了数年的时间，相继找到了其余的灵魂。”

　　两个老人听得商信的话后都呆了，过了好长时间才齐声说道：“完了。”

　　商信看着两个老人，问道：“你们到底是什么人？都被囚禁在这里了，为什么还这么关心魔王的事情？”

　　“我是圣使张枫。”

　　“我是圣使王云。”

　　“圣使？”商信眼睛睁大，他和真神苏苏曾经在一起呆了两个月的时间，对于万年前的诸神算是熟悉。

　　圣使是除了苏苏之下最强大的存在。

　　苏苏下面一共有三个圣使，分别是张枫、王云和李猛。

　　当年，便是因为这三个圣使的背叛，才使得苏苏受了那么严重的伤，在妖域隐居了万年。

　　君子剑、霸王枪、毁灭弓，便是三位圣使遗留在世间的神器。

　　商信万万也没有想到，竟然有两个圣使被关在这里。

　　商信疑惑的看着两个老人，他实在无法相信老人说的话是真的。

　　“你一定很奇怪，我们怎么会被关在这里吧？”王云说道。

　　商信点头。

　　“因为万年前的一战，我和张枫都受了重伤，而李猛的伤势却很轻。锁了魔王之后，李猛就把我们给关起来了，事情就是这么简单。”顿了顿，王云又道：“你可能根本听不懂我在说什么，不过没关系，清不清楚其实都已经不重要了，被关在这里就不可能再出去。”

　　“我清楚。”商信说道：“万年前你们为了权力，陷害唯一的真神苏苏，若不是苏苏中毒，魔王也不会闹出那么大的风波。而击败魔王之后，你们自然不可能三个人共同合作，把你们两个关起来也是天经地义的事情。”商信的声音一点点变冷，在知道了事情的经过之后，他心中对这两个老人再没有半点同情。

　　他们就应该被关在这里的，这都是他们自己做下的孽。

　　苏苏是商信的朋友，这两个人曾经害过苏苏，商信自然不会再同情他们。

　　其实本来商信也没有对他们产生同情之心。

　　而听得商信的话，张枫和王云却愣了。张枫道：“你怎么知道真神的存在？你到底是谁？”

　　“我是谁都不重要。”商信说道：“我知道你们是什么人就够了。”

　　商信转身就向着原路走了回去，他再连一眼都不想看这两个人。

　　见商信转身就走，张枫连忙喊道：“既然你知道苏苏，那你一定也听说过韵律吧？！”

　　商信不说话，依旧向着外面走去。

　　“当年苏苏很可能把韵律留在下面的世界了，年轻人，你在下面有没有听说过有谁学会了韵律？”张枫的脸上再也无法平静了，他连声音都有些颤抖。

　　见对方一再提到韵律，商信脚步顿了顿，道：“即便有人学会韵律，又和你们有什么关系？”

　　张枫道：“如果学会韵律的人来到这里，就能够把我们救出去。”

　　“哦？”听得张枫的话，商信完全停住，道：“学会韵律并不一定实力就强，怎么可能把你们救出去呢？”

　　张枫道：“只有水火完全融合后的灵气，才有可能破开这里的神铁。而这世上，只有韵律的心法才是水火同修，也只有韵律，才能够把水火两种属性完全融合。”

　　商信低头沉思片刻，道：“你错了，韵律并不能破开这里的墙壁。”

　　张枫眼睛眯起，道：“你知道苏苏，又知道我们的事情，如果我猜的没错，你一定和苏苏很熟悉吧。”

　　商信点了点头：“可以这么说。”

　　“那么你一定就是继承苏苏韵律的人吧。”难怪张枫会对着商信说出这么多话，从商信说出苏苏这个名字的时候，张枫便猜到了他会韵律的武学。

　　苏苏是天上地下唯一的真神，她绝不会把自己的事情轻易告诉别人。

　　商信转过身，看着两个圣使，道：“没错，我就是继承苏苏韵律的传人。”

　　“年轻人，你叫什么名字？”张枫问道。

　　“商信。”

　　“商信，你来，我们马上就可以让你有能力破开这里出去。”

　　“哦？”商信眼睛眯起：“我怎么能够相信你说的是真的？”

　　张枫愣了愣，道：“你认为我会骗你？”

　　“谁知道呢？你们连苏苏都骗过。”

　　“你觉得我们有骗你的必要吗？”

　　商信眨了眨眼，“好像没有。”

　　“确实没有。”张枫说道：“若是出不去的话，我又骗你做什么呢？”


第621章 守护神

　　商信看着张枫和王云，沉思良久才道：“要怎么样才能够离开这里？”

　　张枫道：“我们帮助你提升到至尊守护中级，就可以破开神铁了。”

　　“至尊守护中级？”商信眨了眨眼，“这说提升就能够提升？”

　　商信还记得，上次见到守护神的时候，她也不过是至尊守护中级的境界。而她在神都已经住了数千年，只有达到至尊守护，才能够来到神都。因此，守护神可以说是用了数千年的时间，才从至尊守护初级升到中级。

　　至尊守护已经可以被称为神了，而神再要修炼，就不是几年几十年可以提升的了。

　　现在，这两个被关押的圣使竟是说帮助商信提升到至尊守护中级，而听他们的语气，好像还是很容易的一件事情。

　　商信半信半疑的看着两人。

　　张枫接道：“只要你修炼了韵律，要提升就不难。”顿了顿，张枫又道：“王云修炼的就是韵律的水属性灵气，而我修炼的则是火属性。当年真神把韵律分开传送给了我们。因此要助你提升很容易，只要我们把体内的灵气传输给你就可以了。”

　　“把灵气传给我？”商信眼睛眯起：“那你们呢？”

　　张枫笑笑，道：“让你提升到至尊守护中级，并不需要消耗我们所有的修为，只要一个月的时间我们就可以恢复了。”

　　商信沉思片刻，道：“你们这样做，是为了出去找李猛？”

　　“当然。”张枫眼中闪过一丝恨意，道：“他关押了我们近万年，我们当然要出去算这笔账了。商信，你可以把这看成是我们之间的合作，我们帮助你提升修为，你帮助我们一起出去。从此以后，我们之间各走各的，井水不犯河水。你觉得如何？”

　　商信点了点头：“我好像没有别的选择，要想离开这里，就只有跟你们合作了。”

　　听得商信的话，张枫和王云眼中都现出激动之色，他们在这里已被困了万年，现在突然有了走出去的希望，两人心中的激动再也控制不了。

　　商信看着两人，心中也是轻松了很多，不管怎么说，自己有了出去的机会，总要比被困在这里好。

　　“商信，你来，我们现在就传功给你。”张枫连忙说道。他连一秒钟都不想再耽搁。

　　商信却并没有立即走过去，而是道：“来的时候，我看见另一边还有一道门，不知道那面都有些什么？”

　　“我们也不知道。”张枫说道：“我和王云是最早被困在这里的，这座建筑也是为了我们两个而建。那个时候这里就只有这一间小屋，其余的都是后来建筑的。这万年来，神都发生了些什么事情，就不是我们能够知道的了。”

　　商信想了想，道：“那好，我先去看看另一面都有些什么。”

　　“嗯，也好。”张枫点了点头：“传功的时候不能打扰，必须要把这里了解清楚才行。”说到这，张枫顿了顿，又有些担心的道：“但是商信，你可一定要回来呀！”

　　若是商信不回来，两人的希望也就落空了。

　　“会的。”商信说道：“我也不想一直呆在这样的一个地方。”

　　话落，商信转身向着来时的路走去。

　　走到大厅，走向另一道长廊。两处长廊一模一样，狭窄、深邃，不知从何处发出明亮的光。

　　商信径直走到长廊的尽头，拉开一道木门，眼前又出现了一个铁栅栏。里面的屋子也和关押着两个圣使的屋子一样。

　　没有桌椅床铺，什么都没有。

　　屋子里却也有人，但不是两个，而是一个。

　　一个女人。

　　一个商信认识的女人。

　　守护神！

　　“你怎么会在这里？！”商信眼睛睁大。他实在想不到，自己竟然在这里见到了守护神。

　　“商信？！”守护神原本静静的坐在屋子中央，便是有人来了，她也没有抬头看一眼。她原本什么都不再关心了，可是听到这声陌生又有些熟悉的呼唤，守护神终于忍不住抬起头，却没有想到竟然看见了商信。

　　守护神还记得商信，而且记得很清楚。这世上只有商信和她一样，与自己的守护兽成为了伴侣。

　　天上地下，再找不到第三个像他们这样的人。

　　因此守护神还没有忘记商信，永远也不可能忘记。

　　守护神看了商信好一会儿，又突然问道：“你的明月呢？”

　　商信指了指自己的心，道：“在这里。”

　　守护神眼睛眯起，道：“出不来了？”

　　“出不来了。”顿了顿，商信又道：“我来这里就是找你的。”

　　守护神点了点头：“你想问怎么样能够让明月重新站在你面前？”

　　“是的。”

　　“记得当初我就对你说过，要修炼到真正的守护神境界，才有可能让守护兽重新出现。”

　　守护神当初确实这样说过，商信眉头皱起，道：“再没有别的办法了？”

　　“没有了。”

　　商信想了想，又问道：“修炼到守护神的境界，要多长时间？”

　　守护神低头沉思片刻，道：“不知道。从至尊守护初级修炼到中级，我用了三千五百年，从中级修炼到顶级，我用了三千五百天。”

　　“嗯？”商信愣了愣，“为什么中级到顶级这么快？”

　　守护神道：“初级到中级是一个大境界的提升，而中级到顶级却是一个小境界，很容易突破。”

　　“那你岂不是随时都有可能达到守护神的境界了？”商信心中一喜，“没想到至尊守护的境界竟然是这样的，那这么说，自己岂不是很容易修炼到顶层。只要王云和张枫帮助自己达到至尊中层，那么顶层就很容易了。”

　　听得商信的话，守护神却是苦笑着摇了摇头，道：“哪有那么容易，顶层之后，我又修炼了一千五百年，却是连一点进展都没有。守护神，好像是根本不可能达到的境界。”

　　真正达到神境的，这世上只有一个人，是真神苏苏。

　　顶层到神，只是一步之隔，但这一步，却从来也没有人能够跨越。

　　三个圣使不行，圣灵圣兵圣将更不行。便是万年前的魔王，也没有真正的跨越。

　　商信眨了眨眼，道：“我从守护使到至尊守护，是在与人交战的情况下达到的。守护神境界，是不是要找一个强大的对手作战，才能够踏入？”

　　守护神苦笑着摇了摇头：“凡是能够想到的办法，我都试过了，没用。”

　　她也经历过从守护使到至尊守护的阶段，她自然更加清楚其中的窍诀。那么她说试过了，就一定是什么方法都试过了。她说没用也一定没用。

　　“你的意思是说，我们的爱人永远也不可能再出现在身边了？”商信眉头皱起。

　　“我也不知道。”守护神的脸上忽然现出失落之色，道：“也许你达到我现在这样的境界，能找到方法也说不定。毕竟曾经有人修炼到过神的境界，这并不是一个传说。”

　　“你是说苏苏？”

　　“是的。”守护神点了点头：“我没有见过苏苏，不知道她是一个什么样的人。但是我知道，在万年前，她也只是一个人而已。她能够修炼到神的境界，别人也一样有可能。就像现在的我们，在世人的眼中已是神，是高高在上的存在。但是曾经，我们也都是一个普普通通的人而已。”

　　听得守护神的话，商信本有些失落的脸色又振作起来，是的，既然苏苏能够修炼到神的境界，自己也一定可以。

　　明月的事情已经问清楚，要想让她重新站在自己身边，现在就只有一个办法，修炼到守护神。而要修炼到守护神，首先要达到至尊守护中级才行。

　　那么现在商信要做的，就是回到另一边找王云和张枫了。

　　眨了眨眼，商信看向守护神道：“你怎么会被关在这里的？”

　　“因为你。”守护神说道。

　　“因为我？”商信愣住。

　　“是的，你的意识来到这里的时候，曾经对我说过下面的事情。我听说之后，便去找李圣使，想让圣使打开下界的通道，派人去阻止魔王找齐灵魂。却不想圣使听说之后，不但没有打开通道，反而把我关在这里。”

　　听得守护神的话，商信心中有些乱了，忍不住道：“不是说神都只能进来，不能出去的吗？难道圣使有办法离开这里？”

　　“是的。”守护神点了点头道：“神都和魔界不同。魔界是本身就存在的另一个空间，而神都却是三位圣使联手创造出来的。这创造出来的空间虽然也有禁制，但是三位圣使却有办法打开通道。”

　　“原来如此。”商信眨了眨眼，道：“可是圣使为什么不去阻止魔王，而要把你关在这里呢？”

　　守护神道：“这件事情我想了很长时间，他这么做只有一种可能。那就是他不想阻止魔王。”

　　“哦？”商信疑惑的看着守护神，神和魔势不两立，这应该是不可能的事情。“他不阻止魔王，魔王将来难道会放过他吗？”

　　“是的。魔王能够放过他，如果我猜的不错，他一定是早已和魔王勾结在一起了。万年前的神魔大战之时，他就已经投靠了魔王。不然其余的两位圣使战死，他没有理由还活着的。”

　　“其余的两位圣使战死？”商信眼睛睁大。

　　“是的，万年前的大战，只有李圣使一个人活了下来。”

　　商信摇了摇头，道：“王云和张枫没有死。”

　　“没有死？”守护神一下子从地上站起来，惊讶的看着商信。


第622章 各怀鬼胎

　　商信点头道：“王云和张枫没有死，他们现在就在这间宫殿内。”

　　守护神怔了半晌，才道：“我被抓来的时候，看见另一侧还有一条长廊，难道他们被关在那边？”

　　“是的。”商信点了点头，“我就是从那边过来的，刚刚还见到过他们。”

　　守护神身形一动，便到了商信面前，两人中间只隔着一层铁栅栏。“商信，他们怎么样，现在还好吗？”

　　“还好，刚刚我们还想出了一个办法，能够离开这里。”

　　“离开这里？”守护神苦笑一下道：“怎么可能？这里的一切都是用神铁制成，根本就不可能被破坏，无论谁也逃不出去的。”顿了顿，守护神又道：“两个圣使怎么会被关在这里呢？都是圣使，李猛怎么会有那么大的本事制住他他们？”这是守护神无论如何也想不出来的。

　　商信道：“万年前的神魔大战，王云和张枫都受了重伤，而李猛却只是受了一点轻伤，他关这两个人连一点事都没有费，那个时候他们根本就没有反抗的能力。”

　　“原来如此。”守护神眼睛微眯，道：“一定是他在大战期间就投靠了魔王，所以才会在那么惨烈的战争中只受轻伤。”

　　“有可能。”商信也是点了点头。也只有这样才能够说得通一切。

　　“只是，如果是那样的话。李猛为什么不杀了他们两个，而要把他们关起来呢？”商信有些疑惑的说道。

　　守护神也是摇了摇头，这也不是她能够想明白的了。

　　“商信，你们真的能够离开这里吗？”对于万年前的事情，守护神也不太关心，她关心现在。无论谁都不想被关着的，守护神自然也想离开这里。

　　商信点了点头，道：“他们说可以。”

　　“那？”

　　“你放心，只要能够离开，我会带着你出去的。”商信说道。

　　“商信，谢谢你。”

　　商信摇了摇头，“不用谢我，我带你离开，只因为你也有一个在身体中的爱人。”

　　两个人有着同一种经历，只是这一点，便让商信产生了带着她离开的想法了。

　　“我走了。等到能够出去的时候，我会来找你。”话落，商信转身就向着来路走去。

　　守护神没有说话，只是呆呆的看着商信，直到商信走出很远，她才突然说道：“商信，那两个圣使可不可靠？”

　　商信脚步没停，道：“不可靠，他们和李猛是同一种人，被关在这里的原因，只是因为他们没有斗过李猛而已。”

　　“那和他们合作，会不会有危险？”

　　“不知道。”商信说道：“现在我别无选择，如果不能出去，这里就是再安全也不行。”

　　话音落，商信已走了出去。

　　……

　　一座宫殿。真正的宫殿。

　　一个缺手断脚的老人就坐在宫殿门前的台阶上，在他的旁边站着一个看起来只有十七八岁的少女。

　　老人微眯着眼，看着院子里一株含苞待放的奇花，一张嘴轻轻开合，发出含混不清的声音，谁也听不出他在说些什么。

　　那少女也听不出。

　　老人看花，少女却看着老人，直到老人不再张口嘟囔，少女才说道：“爹，你为什么要把商信关进禁神阁？”

　　老人道：“因为商信是魔派来的。”

　　“魔派来的？”少女愣了愣，道：“怎么可能？他身上连一点魔气都没有啊。”

　　老人笑了笑，脸上的皱纹看起来更多了，道：“他是人，当然不会有魔气了。”

　　“那爹怎么说他是魔派来的呢？”

　　“因为他投靠了魔王。”老人说道：“还记得我上次离开神都吗，那个时候商信就已经投靠魔王了，只是他以为我不知道而已。”

　　“原来这样。”少女眨了眨眼，道：“那爹为什么不直接把他除去，而要把他关起来呢？”

　　老人道：“杀了他倒是容易，但若是能够救了他，岂不是更好？也许关上他一段时间，他就能想明白了，就能知道自己的错误在哪里。”

　　听得老人的话，少女眼中满是崇拜之意，道：“爹是天地间最伟大的神。”

　　“真神苏苏才是最伟大的。”老人眯着眼说道：“若不是张枫、王云两位圣使起了贪欲，没有用毒去害真神的话，当年魔王就不可能给世界带来那么大的灾难，现在的世人也一定会活的更好。”

　　“是啊，他们两个人罪该至死。”少女说道：“爹就不应该让他们反省，把他们关进禁神阁的，这都一万年了，他们依旧是执迷不悟。”

　　“总有一天他们会知道自己是错的。”老人说道：“爹最不喜欢做的事情就是杀人，无论是谁都没有权利杀人的。”

　　“爹是世界上最慈悲的人，也只有爹才有资格接替真神的位置。”少女满脸崇拜的说道。

　　“爹怎么能跟真神比呢？”老人脸上现出一丝隐晦的笑，道：“好了，我们回屋吧，我相信总有一天，两位圣使会大彻大悟的。”

　　……

　　王云和张枫。

　　“商信会不会回来？”王云眯着眼睛说道。

　　“当然会。只要他还想出去，就一定会回来。”张枫很有把握的说道。

　　王云眼睛微微眯起，道：“当年苏苏教给你水，教给我火。我一直也想不清楚，为什么我们两个人把彼此的修炼方法都交换，也无法把两种属性融合呢？”

　　“这就是苏苏的心计了，她一定少教给了我们一点东西，让我们无论怎样做都融合不了，她怕被超越。”

　　“嗯。”王云点了点头，道：“可恨李猛，竟然把我们的功力封了一半，又不杀我们。真不知道他到底想要做什么。”

　　“他就是想要这么折磨我们。”张枫眉头皱起，道：“他是个疯子，把我们关在这里，就是想让我们也变疯。从他缺了手脚之后，他就疯了。”

　　“他是不是因为被苏苏砍了手脚，才投靠的魔王？”王云道。

　　张枫点了点头，“当然是了。在之前，他也不可能知道魔王会来到这里。不然我们也不会在那个时间下毒害苏苏了。”

　　王云道：“那他为什么最后又和我们联手打败了魔王呢？那个时候，若是他和魔王站在一起，恐怕现在的世界已经是魔王的了。”

　　“李猛怎么会屈居与人下？”张枫道：“他只是假装投靠，让魔王对他留手，好在战斗结束后能够对付我们而已，难道你还真的以为李猛会听从魔王的吗？”

　　云山摇了摇头，道：“如果是这样的话，那他就不应该关商信的，既然他背叛了魔王，现在又怎么会封锁魔王的消息呢？他早就应该带着诸神去对付魔王才对呀。”

　　“他不敢。”张枫说道：“如果他带着诸神去找魔王，万年前的事情就一定会暴露，那么他必定被推翻。”

　　“那也不能就等着魔王杀来吧。什么也不做，魔王就会放过他了？”

　　“最起码现在魔王还没有杀来，李猛是能过一天就是一天，而这样正好，现在遇见了商信，我们也有机会了。只要学会了完整的冰火决，便是魔王也奈何不了我们了。”张枫说道。

　　听得张枫的话，王云眼睛发出明亮的光，道：“只要吸收了商信体内的灵气，我们就能领悟冰火决？”

　　“当然。”张枫脸上露出笑容，道：“他的灵气是水火完全相融后的灵气，若是到了我们体内，自然就是完整的冰火决，到时候要破开这禁神阁，就是一件容易之极的事情了。”

　　“嗯。”王云也点了点头，道：“看来真是天无绝人之路啊。没想到被困万年后，竟然会送一个商信来，上天还真是待我们不薄啊。”

　　张枫大笑，只是笑声才刚刚发出，又突然顿住。他看向那条长廊道：“商信来了。”

　　“嗯。”王云点了点头，脸上又不自觉露出笑容：“我们的希望也来了。”

　　两个人话落后，过了好一会儿时间，商信才出现在两人的眼前。

　　看见商信走到栅栏边，张枫和王云连忙来到商信近前。

　　“商信，去那边发现了什么没有？”张枫问道。

　　“我看见了守护神，她也和你们一样被关起来了。”

　　“那就是说，我们在这里把功力传给你，是不会有什么危险了？”张枫一点也不关心守护神的事情，他被困在这里上万年，根本就不知道守护神是哪个。

　　“没有危险。”商信说道：“如果真的能够离开这里，我想把守护神也带出去。”

　　“随你。”张枫很痛快的说道。

　　“我们现在是不是可以开始了？”王云紧接着说道，他已经有些等不及了。

　　“是可以了。”商信看着两位圣使，道：“我要怎么做？”

　　“把手伸过来就可以了，其余的什么都不用。”张枫说道。

　　商信点了点头，一点犹豫也没有，便把手伸进了栅栏内。虽然他也知道眼前的两个人不是什么好东西，但若是想离开这里，商信别无选择。而且商信也清楚，他们也想离开这里，必然要与自己合作才行。

　　商信无论如何也想不到，张枫王云所谓的合作方法，并不像他们说的那样把功力传给商信，而是正好相反。


第623章 偷鸡不成蚀把米

　　商信把手伸进铁栅栏，张枫王云彼此对看了一眼，同时点了点头。随即各伸出一只手，抓在商信腕脉之上。

　　然后，商信就感觉到从两人手中传出一股吸力，竟是把自己体内的灵气吸进他们的身体中。

　　“你们！”商信眼睛睁大，这根本不是给他传功，而是在吸他的灵气！

　　张枫看着商信，在用功的时候，他竟然还能够说话。

　　“商信，你把灵气给了我们，也一样可以离开这里。我们可以带你出去。”

　　王云也说道：“是啊，我保证不会杀你，而且以后还可以让你在神都之中继续生活。”

　　商信瞪着两人，眼中满是怒火。可是他却一点办法也没有。

　　商信想挣脱他们的手，但是却做不到。那两只手像是两座山压在上面，使得商信连动一下都是不能。

　　商信集中全部的意识控制体内的灵气，却也控制不了，对方手中传来的吸力太强。

　　两个除了苏苏之外最强大的圣使，即便被封住一半的能力，也最少有至尊中级的境界，虽然只是一个层次，但却远远超出商信，何况现在还是两个人在控制一个！

　　商信叹息一声，缓缓闭上双眼，即便他再有不甘，此时也无可奈何。

　　闭上眼，意识更加活跃起来。商信的意识一直在感受着经脉中灵气的流动，就在闭上双眼的一瞬间，商信惊讶的发现，自己的意识竟然跟着自己的灵气进入了对方的体内。而且随着灵气的流动，他的意识竟在对方的体内毫无阻碍的游走。

　　商信能够清晰的感应到对方体内的一切。

　　张枫体内拥有的是水灵气，王云拥有的是火灵气。他们灵气在经脉中的运行路线和自己的韵律相差不大，但却不完全相同。就是那点小小的差异，使得他们领悟不了真正的韵律。

　　自己的水火属性灵气进入他们的经脉中，在两个人的引导下，一点点向着他们的丹田移动。商信知道，他们是想要强行和自己的灵气融合，从而使他们单一的灵气变成真正的韵律！

　　只是这样行吗？！

　　灵气一点点游走，终于到达了两人的丹田。却并不停留，在丹田中环绕一圈后，商信的灵气竟然又走了出来。

　　张枫王云的脸色都变了！

　　这不是他们控制的，他们没让商信的灵气走，商信的灵气却自己走了。

　　这也不是商信控制的，商信还没有这个能力，他连自己体内的灵气都控制不了。

　　这是灵气自己在走。

　　这是韵律的神奇！

　　而且还不只这样，在商信的灵气重新走进经脉中之后，张枫王云的灵气也跟着商信的灵气走了出去。

　　他们的灵气本就是不完整的韵律，现在遇到了真正的韵律，就像鱼遇见了水，鸟看见了天。

　　两人的灵气根本不受两个人的控制，一点也不留的跟着商信的灵气走出来。在各自的体内游走一圈后，竟然又顺着两人的手传回到商信体内。

　　“啊！”张枫王云大惊！他们做梦也想不到会发生这样的事情！

　　两个人想控制体内的灵气，可是他们遇到的情况和商信之前一样，灵气已不受他们的控制！

　　这是苏苏留下来的变化。她可能早已猜到会有今天这样的变化！

　　苏苏走的时候，一点也没有不放心商信，她好像早已知道商信会来到神都，好像早已知道会出现此时发生的事情。

　　张枫和王云想松开抓住商信的手腕，可是他们却已松不开。在他们的手上，好像压着一座山，便是连动一下都是不能！

　　两个人只能眼睁睁的看着自己的灵气从身上离开，传进商信的身体中。

　　商信也是有些愣了，无声中发生的这一切，同样也不是他控制的。天底下没有人能够想到会发生这样的事情，这本来就是不可能发生的。

　　只有真正的韵律遇到张枫和王云的灵气，才会发生这样奇异的变化。而且也必须要向这样，让灵气进入他们的体内才能够出现这样的变化。

　　无缘无故，谁又会把自己的灵气输入别人的体内呢？

　　若是两个人不想把商信的灵气占为己有，那么商信永远也不可能把灵气传输到他们体内。那就永远也不可能发生现在这样的事情了。

　　三个人静静的站在那里，从外表上，却是一点也看不出来什么。如此不知道过了多久，张枫和王云的手终于松开。

　　然后两个人就软软的倒了下去。

　　商信却还是不动，他体内的灵气依旧疯狂运转，在强大的灵气涌入下，商信体内一些狭窄、闭塞的经脉全部打通。

　　然后，体内的三股灵气按照一定的规律，在经脉中自行运转，到最后归于丹田的时候，三种灵气竟是神奇的融为一体。

　　商信的实力快速增长，此时的商信，感觉自己体内充满了强大的带着毁灭气息的能量。

　　毫无疑问，此时的他，已是达到了至尊守护中级，甚至距离顶级也相差不远。他吸收的，是两个至尊守护中级的全部能量！

　　一个是水、一个是火，在他们体内永远无法融合的两种灵气，到了商信的身体中，却自然的融为一体。

　　苏苏也有心计，她早就防备了这一点，她早就知道会有这样的一天。

　　“商信。”伏在地上的张枫竟是突然说道：“你带我出去吧，现在我已经是一个普通人了，不会给你再带来一点危险。”

　　商信不说话，只是静静的看着张枫。

　　张枫又继续说道：“你带我离开这里，把我放到下面的世界去，我就过安安稳稳的日子。”

　　商信眨了眨眼，道：“你还是留在这里的好。你现在已经是一个普通人，而且是一个老人，再也没有几年可活了。何况你已经在这里呆了上万年，也不差再几年的时间。”

　　话落，商信转身就走。

　　他没有杀张枫和王云。

　　他们都已经成为普通人，身上再没有半点灵气。他们已经活了万年，一旦变成普通人，根本不可能再活多长时间。

　　商信已没有杀他们的必要。

　　当然，商信也不会救他们。

　　他们刚刚是想害人的，若是他们成功了，商信的下场就和他们一样，也是变成一个普通人。商信当然不会去救要害自己的人。

　　他不是圣人，没有那么大的胸襟。不杀他们，对于商信来说，已经算是发善心了。

　　张枫和王云还在苦苦哀求，不过商信再连看也没有看他们一眼。

　　谁会想到，高高在上，被传诵万年的神，君子剑和霸王枪的真正主人，此时会伏在地上哀求商信？而就在刚刚，他们还想陷害商信。若是他们的计划成功了，那么商信的下场就是一死，这两个人都不会放过商信。而且最终也只有一个人能够离开这里，张枫和王云也不会放过彼此。

　　所谓的神，拥有着人类的一切思想，贪、嗔、痴，自私、阴险……这些都能从三位圣使身上看见。

　　神只是传说，连苏苏都说，世上没有神。神只是实力强大，能够决定普通人的死而已。

　　是死，不是生，他们只能让人死，而不能让人生。在某种程度上说，他们还不如神医王子铭。

　　商信走出去，身后的声音渐小渐轻。

　　走到大厅，走进另一个长廊。商信再次来到关押守护神的屋前。

　　“我回来了。”商信说道。

　　守护神看向商信，她就在铁栅栏边，从商信走后，她就没有动过。

　　“这么快？”

　　“是啊。”

　　守护神看向商信身后，道：“两位圣使呢？”

　　“他们还在那里。”

　　听得商信的话，守护神眼中现出一丝失落，“看来是计划没有成功，我们依旧离不开这里了。”

　　商信眨了眨眼，道：“有没有成功我也不知道，我还没有试过。”

　　“哦？”守护神愣愣的看着商信，她实在是听不懂商信的话是什么意思。

　　“你们的计划是什么，能够告诉我吗？”守护神忍不住问道。

　　“当然可以。”商信道：“我们的计划，是两位圣使把他们的能力传送给我，好让我有破开神铁的实力。”

　　“传给你？”

　　“是的，传给我。因为我修炼的是真神苏苏的韵律，他们说只有用韵律才能够破开神铁。”

　　“这么说两位圣使已经把能力传给你了，你却没有带他们出来？”

　　商信道：“嗯，也可以这么说。”

　　听得商信的话，守护神向后退出一步，道：“商信，你为什么不救他们？”

　　“我当然不会救他们。”商信想了想，把刚刚发生的事情告诉了守护神，道：“你说，我应该救他们吗？”

　　守护神沉默，良久才道：“三个圣使，竟然都是这样的人。早知道这样，我不会来神都。便是像魔神那样自毁修为，我也不会向往神都。”

　　商信没有和守护神继续说下去，而是突然拔出手中的剑，道：“我试试能不能劈开这道栅栏。守护神，你先退后一些。”

　　“我叫秦梦，商信，你可以叫我名字。”守护神一边向后退，一边说道。

　　商信点了点头，“好，那我就叫你秦梦。”


第624章 谁是谁非

　　待守护神秦梦去的远了，商信把手中的剑举起，重重向前挥去。

　　一道幽蓝的光芒闪过，只听得一声轻响，那神铁制作的栅栏门便被砍断两根。

　　又是一道蓝光，门破。

　　守护神秦梦脸上满是惊喜之色，也没见她动作，竟是一下子就到了商信身边，她一把抓住商信，激动的喊道：“商信！谢谢你！”话落，秦梦眼角有泪水流出。被困了数年，终于能够出去，她心中的激动已无法控制。

　　“不需要谢我。我救你，只是因为你和我有同一种经历。”顿了顿，商信又道：“现在，我们是不是应该做些什么？”

　　秦梦点了点头，道：“魔王融合了所有的灵魂，现在世上必然大乱，我们必须要揭穿李猛的真面目，让诸神知道下面的事情，好去拯救世人。”

　　“嗯。”商信点了点头，“那我们现在要怎么做？”商信也想让神都中的神去对抗世上的魔，此时也不知道妖域还安不安全。魔王已经融合了所有的灵魂，虽然他回了神都，但是魔的实力却都因为他的融合而提升。

　　若是被魔找到了妖域，便是那上千头巨龙，恐怕也无法守住湖中心的小岛。

　　商信还记得圣龙左翼说过，在魔王全盛时期，一头龙就只能与一个魔灵战成平手而已。而现在可以说就是魔全盛时期了，魔灵却比万年前多了无数倍。

　　现在，就只有神都中的神，才有可能对付得了魔和魔兽了。

　　因此对于守护神秦梦的话，商信一点都没有反对，心中反而比秦梦还急。

　　秦梦想了想道：“我们先去找狂神吧，在神都最有正义心的人就是狂神了。只要把事情说清楚了，狂神一定会和我们站在一起反对李猛的。”

　　商信点了点头，“好，那我们就去找狂神。”

　　两个人一边说，一边向外面走去，很快就来到禁神阁的大厅门前。

　　商信举剑，正要挥出，门却突然开了。

　　一个十七八岁的少女从外面走了进来。

　　这少女就是那天把商信带进来的那个。

　　看见商信和守护神站在一起，少女眼睛睁大，愣在原地好一会儿，才看向守护神道：“秦梦姐，你怎么会在这里？你不是，你不是……”那少女眼中满是疑惑和惊惧，后面的话竟是说不出来。

　　秦梦笑了笑，道：“可云，是不是你父亲告诉你我已经死了？”这少女就是李猛的女儿李可云。她最崇拜的人不是苏苏，而是自己的父亲。

　　现在的神都，已没有人崇拜苏苏了。万年前的神魔大战，就只活下来三个圣使，其余的人都战死了。这里根本就没有人见过苏苏，自然也就没有人会像当年那样崇拜苏苏了。

　　李可云也一样，虽然父亲总是对她说真神的伟大，但在她心中最最敬重的却是自己的父亲李猛。

　　在李可云的心中，他的父亲善良、慈悲、宽容，那胸怀能够包容世间万物。

　　可云瞪大了眼看着秦梦，道：“是啊，父亲说你因为太过痴情神境，导致练功出现错误而死，秦梦姐，这是怎么一回事情？”

　　秦梦眨了眨眼，道：“可云，达到我们这样的境界，说练功会出现错误，你觉得可能吗？”

　　“嗯，是有些不可能。”秦梦点了点头说道：“可是父亲也不可能骗我的呀。他说秦梦姐你和别人不同，因为你太想进入神境，好能够与守护兽相见，所以才会出现这不可能发生的事情的。”

　　“可是现在我还活着，并没有死。”秦梦说道：“而且我从来也没有过什么走火入魔的情况发生。”

　　“那这么多年你都去了哪里？”李可云眨着眼睛说道：“听到你死了的消息，我哭了好几天呢。”

　　秦梦想了想后，道：“可云，这几年，我一直被关在这禁神阁中。”

　　“什么？！”李可云大惊：“这怎么可能！是谁这么大的胆子，把姐姐关进了禁神阁中！”

　　“可云，在神都可以把人关进禁神阁的就只有一个人，相信你心中也清楚！”

　　“不会！”李可云眼圈突然红了，道：“爹不会把姐姐关起来的，姐姐又没有犯下不可饶恕的罪行，爹怎么可能会关姐姐呢？”

　　“你父亲说我死了，可我现在还活着。可云，你想一想，我有没有骗你的必要？”

　　李可云愣住，怔怔的看着秦梦，好半天才道：“秦梦姐，我知道你对我最好，是不会骗我的，但我相信爹也不会骗我。”顿了顿，可云又道：“秦梦姐，是不是神都中有人要害你，而冒用父亲的名义把你给关进这里了？”

　　守护神秦梦满是怜惜的看着眼前的李可云，轻轻叹息一声，道：“可云，除了你和你父亲，神都中还有别人能够进入禁神阁吗？”

　　李可云又愣住。

　　秦梦又道：“当年，就是你父亲亲自把我关进来的。可云，很多事情你都不知道，你父亲并不是你心中想象的那样伟大。”

　　“不，父亲是最伟大的！”李可云声嘶力竭的喊。

　　可是在说出这句话的时候，她的眼角却有泪水滴落。

　　不知道是什么原因，她心慌的厉害。秦梦此时就活生生的站在面前，就算再信任自己的父亲，可云的心中也有了变化。

　　最起码的一点，父亲曾经亲口说过，秦梦死了。

　　但现在她却就站在自己面前。这与父亲的话已经产生了矛盾。

　　禁神阁内，除了父亲和自己，根本就没有人可以进来。而且就是可云自己，都是今天偷偷偷了钥匙来的，她是想来看一看商信，来劝一劝这个被魔利用了的少年。

　　可云万万没有想到，竟然会在这里看见秦梦，竟然会听见秦梦说：“是父亲把她关进禁神阁中的。”

　　“可云，你相不相信姐姐被关在这里？”秦梦说道。

　　可云点头。她已经看见了秦梦，已经由不得她不信。

　　“可云，你说秦梦姐会不会是因为犯了错误被关进来的？”

　　“不会。”可云说道：“若是姐姐真的犯了错误，父亲一定会公开审判，让所有人都知道姐姐的罪行，再把姐姐关起来的。”

　　“是啊。”秦梦说道：“所以可云你要准备承受一个事实，你的父亲并不如你心中想象的那样伟大，而且和你想象的还相去甚远。”

　　“秦梦姐，你到底想说什么？”可云的声音都有些颤抖起来，她能感觉的出，秦梦将要说出的事，一定是关于她父亲的，而且这事情一定是让她难以接受的事情。

　　秦梦想了想，道：“当年你爹爹把我关进这里，只是因为我见过商信。”

　　“商信？”可云终于把目光看向商信，道：“你不就是商信吗？”

　　“是的。”商信点了点头。

　　“你不是第一次来到神都吗？”可云睁大了眼睛说道。她的心突然放松一些，她觉得秦梦的话也有了漏洞。

　　商信道：“我达到合神境的时候，意识曾经来过这里，见到过守护神。相信这一点你应该清楚。”

　　“嗯。”李可云点了点头。一颗心瞬间又提了起来。

　　“只因为你见过商信，爹就把你关进禁神阁中了？”

　　“是的。因为我知道了一件事情。”

　　“什么事情？”可云连忙问道。

　　“魔王在下面的世界找到了自己的灵魂，魔又开始强大，若是不能及时制止，万年前的大战将再一次爆发。”

　　“什么？！”可云吓了一跳，不过随即又放松下来，道：“姐姐，你被商信骗了，商信是魔派到这里来的。”

　　“我是魔派到这里来的？！”这次轮到商信怔住。商信看了李可云好一会儿才道：“这是你父亲对你说的？”

　　“当然。”可云道：“不然父亲为什么要把你关起来？”

　　商信眨了眨眼，“是你把我骗进来的。”

　　“那是因为你是魔的奸细。”可云说道：“不然我为什么要关你？”

　　商信摇了摇头，“我是魔的奸细，会告诉守护神魔在下面日益强大的事情吗？而守护神会因为知道这件事情就被关起来吗？”

　　可云眉头皱起，道：“商信，你这么说是什么意思？难道说是父亲怕你们把这件事情传出去，才把你们给关起来？”

　　“正是这样。”

　　“商信，你是不是想说，父亲才是魔的奸细？”

　　“是这个意思。”

　　“商信。”李可云眼睛眯起，“你认为这可能吗？父亲掌管着整个神都，是天地间最高的存在。你竟然说父亲是魔的奸细，这话真是可笑。”

　　“一点都不可笑。”商信冷声道：“李猛本就不是什么好东西。万年前他下毒暗害真神苏苏，使苏苏能力大失，才让魔王差一点毁了世界。”

　　三个圣使暗害苏苏，李猛是主谋，当年就是他策划的一切，毒药也是他亲自所放。也正是由于这样，苏苏才断了他一手一足。商信知道这件事情，所以他可以不杀张枫和王云，但是商信却绝不会放过李猛。

　　苏苏去了另一个世界，已经看淡了万年前的一切。

　　但是商信却要为这个朋友报仇。

　　报一万年以前的仇。

　　而听得商信的话，李可云也急了。她右手一翻，手中便多了一柄剑。

　　“商信，我不允许你这样说我的父亲！”


第625章 小试身手

　　商信眯着眼看着站在自己面前的李可云，手中的剑也举起。

　　见两人竟要动手，秦梦连忙拦在两人中间，看着可云道：“你和商信又没有仇，为什么要持剑相向呢？”

　　可云不说话。

　　守护神秦梦又转向商信道：“我们的敌人是李猛，你怎么要对着一个女孩子动手呢？”

　　商信眉头皱起，道：“她是李猛的女儿，你要对付李猛，自然要先对付他的女儿才行。”

　　“为什么？”秦梦歪着头看着商信：“父亲做坏事，和女儿又有什么关系？”

　　商信道：“这倒是没有关系。不过你要杀人家的父亲，女儿会答应吗？而女儿不答应，你自然就要先对付女儿了。”

　　“这……”秦梦愣住，她只想着李猛做的事情和可云一点关系都没有，却一点也没有想过，可云怎么会任由他们对付自己的父亲呢？

　　秦梦又看向李可云道：“可云，这件事情你不要插手。你父亲做过很多见不得人的事情，他把张枫和王云两位圣使囚禁了上万年，相信你还不知道吧。”

　　“不，我知道。”可云大声说道：“两位圣使当年用毒暗害守护神，才导致那场神魔大战。父亲是因为慈悲才没有杀他们，一直把他们关在禁神阁，是希望他们能够认识到自己的错误！”

　　秦梦眉头皱起，没想到李猛竟然编出这样一番话来骗自己的女儿，而万年前的事情，又根本就找不出证据，看来要让李可云相信她的父亲是一个大奸大恶之人，是很难了。

　　这么多年来，李猛在可云心中一直是世上最伟大的父亲。这种思想绝不是别人三言两语就可以改变的。

　　“秦梦，你让开，让我和她一战！”商信突然说道。

　　“对，秦梦姐，你先让开，让我先杀了这个诋毁父亲的奸细再说。”李可云也道。

　　秦梦愣了楞，这样的情形她还真就不知道要怎么办才好。

　　而就在她一愣的瞬间，李可云身形一动，竟是绕过了秦梦，直接就到了商信身旁。

　　她手中的剑斜斜的刺出，直刺向商信肋间。

　　剑还没到，剑风已至！

　　李可云的剑才举起，商信的衣服便破了一个洞。一个比针还小的洞！

　　这一剑的力量完全集中在一点。

　　十数年来，商信经历过无数次战斗。却从来也没有遇到过如此锋锐的一剑！

　　晓晓的枪、张良的刀、水音的剑……都无法和李可云的这一剑相比！

　　本就不能比较的。

　　李可云生活在神都，神都中的人最少也达到了至尊守护的境界。何况李可云是李猛的女儿。

　　李猛，是神都最高的存在，他是代替苏苏的神！

　　他的女儿自然也不是普通的人可比。她已达到了至尊守护中级的境界。

　　若是商信刚刚来到这里的时候，绝对不可能抵住李可云的一剑。

　　但是现在不同，现在的商信也达到了至尊守护中级，而且，他会韵律，真神苏苏传下来的韵律！

　　那剑风刺穿了商信的衣服，却没能刺破商信的肌肤。而等到那剑到达商信肋下的时候，商信的人却突然消失在原地。

　　下一瞬间，李可云的身边出现了两个商信。

　　两个商信，两柄剑。

　　两柄剑同时向着李可云刺出。

　　两个相同的人，两柄相同的剑，却做出两个不同的动作。

　　一柄剑刺向李可云的咽喉，一柄剑却横着挥出。

　　两道剑风，吹开了笼罩着周围七彩的雾气，吹起李可云满头青丝！

　　李可云的脸色在这一瞬间变了，她能够清晰的感觉到，这两个人、这两柄剑，都是真的。

　　达到至尊守护的中级，韵律又变。

　　现在商信用出来的不再是身外化身的虚影。而是两个实体。

　　没有人能够想清楚为什么一个人可以变成两个。就如没有人知道苏苏是怎么修炼成神的一样。

　　神的能力，不是人的思想能够想象的。

　　李可云躲不开两柄剑，她只能抵住一柄。

　　一柄，自然是抵挡刺向自己咽喉的剑，这是致命的一剑。

　　李可云连忙举起手中的剑封向咽喉，她想和商信硬拼一记。

　　可是她的剑还没有完全举起，一道幽蓝的光芒闪过，那柄横着挥出的剑突然划过他的手腕。

　　李可云的手腕立时有鲜血流出，“叮！”一声轻响，她手中的剑掉在地上。

　　李可云眼睛睁大，还没待她反应过来，另一柄剑已抵住她的咽喉。

　　两柄剑又变成了一柄剑，两个人又变成了一个人。

　　商信静静的站在李可云面前，手中剑直指李可云咽喉，剑尖处发出的幽蓝光芒吞吐不定，带出丝丝凉气。

　　一股锋锐的气息抵在李可云喉结处，她张了张口，竟是连一句话都没有说出。

　　不是被吓得不敢说话，而是她已说不出来。此时的李可云，被一股强大的气息压住，她发现自己竟是连动一下都是不能。

　　“商信，别杀她！”守护神秦梦突然大声喊道！她没有想到战斗竟然会这么快结束。

　　看着商信强大的实力，神奇的武学，秦梦刚刚也愣住，竟是直到此时才反应过来。

　　当然，商信也没有想要杀李可云，不然李可云已经死了，秦梦喊的已太晚。

　　商信眨了眨眼，突然收回手中的剑，看向李可云道：“你走吧。”

　　身上的压力一轻，李可云也能够说出话来了。“商信，你为什么不杀我？”

　　“你和我之间并没有仇，我又为什么要杀你？”商信道：“刚刚和你交战，我只是想要知道自己现在的实力如何，如此而已。”

　　李可云嘴角抽了抽，她没想到，商信和自己打了一架，竟然只是拿自己试试手。此时她也才发现，自己手腕的伤并不重，刚刚没能握住手中的剑，只是因为那个时候有一道能量迫使她非松手不可。便是想握紧也不可能。

　　“商信，你杀了我吧！”李可云突然说道：“我是不会让你伤害父亲的！”

　　“你没有能力阻止得了我。”商信说道。

　　李可云张了张嘴，却连一句话也没有再说出来。是的，她没有实力能够阻止商信。刚刚的战斗已经证明，虽然她有着和商信相同的境界，但是在商信面前，却连一点反抗的能力都没有。

　　商信要杀她，就像杀死一只蚂蚁那么容易。

　　而就在李可云不知如何是好的时候，一个苍老的声音突然想起，道：“凭他，还杀不了我！”

　　这声音好像是从很远的地方传出来的，但就在这句话刚刚说完的时候，一个老人突然就出现在了商信面前。

　　一个缺手缺脚的老人，正是把商信引来禁神阁的那个老人。

　　“爹！”看见老人突然出现，李可云连忙大声唤道。

　　老人把可云拉到身后，道：“别怕，有爹在。”

　　“你就是李猛？”商信眯着眼睛问道。

　　“是的，我就是李猛。”老人道：“想不到你竟然能够从禁神阁逃出来。”

　　“爹，那是因为我偷了禁神阁的钥匙，不然商信是出不来的。”

　　“原来是这样！”老人转头瞪了可云一眼，道：“你这孩子，真是越来越不像话了！这要是发生了什么意外该怎么办！”

　　见老人的样子，秦梦突然上前一步，冷笑道：“李猛，你不要装模作样了，我不相信禁神阁内发生的事情你会不知道。若不是你有意而为，可云能够偷得出钥匙吗？”

　　李猛眯着眼打量着秦梦，道：“我故意让我的女儿偷钥匙？我为什么要这么做？”顿了顿，李猛突然露出大惊失色的样子，道：“你，你是守护神？你怎么会在这里？”

　　秦梦冷哼一声，道：“装的还真像，当初是你把我亲手关进禁神阁的，现在竟然问我怎么会在这里，这样的话你竟然也说得出口？！”

　　“我把你关进禁神阁？”李猛道：“我为什么要把你关进禁神阁？”一边说，李猛一边转头看向可云，道：“可云，你觉得爹会这样做吗？”

　　可云摇了摇头，道：“不会。”

　　商信在一旁已看了李猛好长时间，此时才道：“我不管你和守护神之间的事情，李猛，我只问你，你为什么要骗我？”

　　“我骗你？”李猛眯着眼道：“我骗你什么？”

　　“在数年前，我们就见过一面，那个时候你说你是守护神派去等我的。昨天你又把我骗来这里，把我关在禁神阁中。这难道不是骗吗？”

　　“是的，把你关进禁神阁是我的意思，但是数年前，商信，我可没有和你碰上，我只是知道你投靠了魔而已。”顿了顿，李猛又转头看向可云，道：“可云，爹会冒充守护神的下人去骗他吗？”

　　“当然不会。”李可云看向商信道：“爹爹干嘛要骗你？如果你之前说的是真的，爹完全可以杀了你的，用的着骗你吗？”

　　商信深深吸了一口气，看向李猛道：“也是，我还真想不出你为什么要骗我，你完全可以杀了我的。又为什么要把我关起来呢？”

　　“我知道。”秦梦突然说道：“因为在神都，每一个人都可以看见别处的事情。他若杀了你，必然会引起别人的疑惑。所以他只能把你给关起来。”

　　“能看见任何一个地方？”商信道：“我们现在做的事情，别人也能看见？”

　　“能。”秦梦说道：“除了禁神阁内，这神都发生的一切事情，别人都能够看见。”

　　“禁神阁中便没有人能够看得见了？”

　　秦梦点了点头，“但是我相信李猛能够看得见，他一定知道禁神阁发生了什么事情，所以才会让可云来到这里，阻止我们出去，同时也试一试你的实力。”

　　“不是，我是自己偷着来的，不是父亲让我来的。”可云连忙说道。

　　秦梦眨了眨眼，“如果我猜的不错，你来到这里，一定是因为听到你父亲说了什么吧。”

　　“这个……”可云张了张嘴，却没有说出什么来。她想起，自己冒出来劝说商信的想法，是因为父亲说商信的身世也很可怜，他投靠魔王也是迫不得已。


第626章 杀人灭口

　　“妖言惑众！”见可云低头沉思，李猛突然说道：“秦梦，我不知道你为什么会和商信在一起，但是商信投靠了魔，今天必须得死。你若是还想做你的神，现在就站到我这边来。”

　　“站到你那边，再被你关起来吗？”秦梦冷笑道：“李猛，现在神都中所有的神都应该看见了这里发生的事情。他们应该很快就会来到这里了，我倒要看看当着众神的面，你要怎么解释不出兵阻止魔王的事情！”

　　李猛眼睛眯起，冷冷的看着秦梦，道：“这么说你就是想和商信一起了？”

　　商信眨了眨眼，对着秦梦道：“你觉得李猛会等到别人来的时候再对付我们吗？”

　　秦梦道：“是的，是我想的太天真了。”顿了顿，秦梦突然又道：“只是若连众神都不等的话，我不知道他要怎么向自己的女儿解释呢？”

　　在神都，无论犯下多大的罪行，都要在众神面前公开审判。这是神都的规矩。

　　当然，以李猛的地位，便是此时杀了商信和秦梦，其余的人也不会说什么，便是想说也不敢。

　　但是这样一来，李猛就没有办法对可云解释了。

　　一旁的可云听得秦梦的话，忍不住道：“爹怎么会不等众神前来呢？秦梦姐，父亲不是像你想的那个样子的。”

　　“哦？如果是这样的话，那就最好了。”秦梦道：“只是我不相信你父亲会等到有人来，我敢肯定，他马上就要动手了。”

　　“不会，绝对不……”李可云还要争辩，可一句话还没有说完，她却看见自己的父亲突然向着商信冲了过去。

　　然后，他就看见商信变成了两个人。

　　只是转瞬之间，父亲就和对方站在了一起。

　　周围的空间突然起了狂风，把方圆千里的雾气都吹散。

　　秦梦也卷入了战团，她和商信合战李猛。

　　可云愣楞的看着，她竟是不知道自己要怎么做才好。她想上前帮助自己的父亲，可是她又觉得不对。

　　父亲不应该在这个时候动手的。

　　众神还没有来。

　　“难道父亲真的有什么不可告人的事情怕众神知道？他非要杀了商信灭口不可？”李可云的心乱了，她就是再相信自己的父亲，此时心中也有了疑惑。

　　李猛现在做的事情已经表明了一切，说他心里没有鬼，根本就没有人能够相信。

　　也是，若是让商信说出魔王的事情，若是让众神知道守护神被他关押了这么多年，众神非反了不可。

　　李猛没有拿兵器，万年前他用的是毁灭弓。

　　那张弓现在在碧华手中。

　　李猛觉得自己要杀商信，也不需要用兵器，刚刚他已经看见了商信的伸手。虽然韵律很神奇、很强大，但是李猛却一点也不怕。

　　他是掌管神都最强大的存在，他的实力已超越了至尊顶层的苏苏。虽然还没有领悟神道，没有达到当年苏苏的境界，但是他的实力却也已超越了顶层。

　　不过是瞬息之间，李可云的眼中就只能看见灵气的光芒，她已看不见光芒中的人。

　　耳中听得是呼啸的风声，和不时传出的灵气撞击声。

　　如此的情形持续了一刻钟之久，一个人影突然从那光芒中飞出，直跌落在李可云身前。

　　“秦梦姐？！”李可云惊声呼道。

　　跌落在她眼前的人正是秦梦。

　　秦梦浑身都被血染红，看不出她身上有多少道伤口，但是能够看得出来，秦梦伤的很重。

　　她没有能够回应李可云的呼唤，她已经昏迷过去。还没有从光芒中跌出来的时候就已经昏迷。

　　在李猛的面前，秦梦至尊守护顶层的境界什么也不是。

　　商信的境界还没有秦梦高，他还没有达到至尊顶层，但是战斗却还在继续。

　　“商信，你敢不敢和我放手一战？！”那浓郁的灵气光团中突然传出李猛苍老的声音。

　　商信没有应声，李可云一点也不知道光团内发生了什么。

　　她只能猜出，商信并不是父亲的对手，但是凭着神奇的韵律，父亲竟是伤不了他。

　　如此的情形又是过了一刻钟的时间，秦梦竟是清醒了过来。她看着那浓郁的灵气光芒，虚弱的道：“众神很快就会来了，商信，你要坚持住！”

　　秦梦话音刚落，前方的灵气光芒却是突然消失。随即李猛和商信两个人的身体便显现出来。

　　秦梦眼睛睁大，仔细的看着商信。

　　商信的脸色很白，嘴角有一丝血迹流出。不难看出，商信也受了伤，而且伤得也不会轻。

　　但他的人却还是站得笔直。他紧紧的盯住李猛，一双眼眨也不眨。

　　“商信，你真的以为我杀不了你？！”李猛眯着眼睛说道。

　　商信还是不说话，只是静静的站在那里，纹丝不动。

　　“商信，今天我就让你见识见识天地间最强大的力量！”李猛右手一张，手中竟是突然多了一张弓。

　　由灵气凝成，金光璀璨的一张弓！

　　在右手有弓的同时，李猛的左肩上竟然幻化出一只金光璀璨的手臂。那幻化出的手臂犹如实体一般出现，而且灵活无比。只见李猛金色的左手一张一合，手中便多了一支箭。

　　随即他的左手向着右手一靠，箭便搭在了弦上！

　　李猛就是用弓的，万年前，魔王惜败，便是因为最后中了毁灭神弓的一箭。

　　霸王枪、君子剑都没有能够伤害魔王，只有李猛的弓才给魔王带去了重创。

　　现在，他的手中已有弓！

　　虽然不是毁灭神弓，虽然只是用他的灵气凝成。但是这弓在李猛手中，也绝对要比碧华使用的毁灭神弓要强！

　　商信只见到过碧华拉开过一次毁灭神弓！那个时候，商信还只是合意境的实力。

　　但是商信却很清楚，便是今天，便是现在的自己，也未必能够抵住碧华的那一箭。

　　李猛能够成为神都最高的存在，自然是因为他能够射出天地间最强的一箭。

　　没有人能够躲开，也没有人能够抵御，李猛自然就有了神都中最高的权利。

　　无论是在何时何地，都是用实力来证明一切的。

　　“商信，你是不是以为我少了一只手，就拉不了弓了？”李猛眯着眼睛说道。

　　商信还是不说话，他的眼睛却是看向李猛的后方。

　　有无数的人此时正向着这里飞来，那些人速度都快到了极点，不过是转眼间，便到了李猛身旁。

　　“怎么了，发生了什么事？竟然让圣使用出了弓？！”一个长得很高很大的粗壮男人大声问道。他是第一个来到李猛身旁的。

　　但是在商信看见李猛身后的人时，这个人却不是飞在最前面，他是从后面追上来，然后就在一瞬间，便超过了前面的人。

　　他就是秦梦口中的狂神，在神都中地位仅次于李猛的人。或者说是实力仅次于李猛的人。

　　狂神眯着眼看着李猛手中的弓，然后又看向商信道：“你是谁？竟然能够逼的圣使用出弓来？！”

　　“我叫商信。”商信终于开口道：“我还没有那个实力能够逼得你们的圣使用出他的弓，我远远不是他的对手。他要这么做，只是想赶在你们到来之前杀了我灭口而已。只是可惜，他还是慢了一步。”

　　“杀你灭口？”狂神眼睛睁大，道：“神都之中没有秘密，何来灭口之说？”

　　就在商信和狂神说话的时候，李猛的手放下。他手中的弓和那只幻化出来的左臂一下子就消失不见。

　　这个时候如果他还要射商信的话，那就必然引起诸神的怀疑了，那样李猛就没有办法解释了。

　　在众神面面强行杀人，那一定是有着不可告人的事情，真要那么做了，就是编出天大的理由也无法让人相信。

　　而现在，也许还有应对之策。

　　此时，李猛的身边已经围了数十人，商信看了诸人一遍，突然走到秦梦身边，把秦梦从地下扶起，道：“相信你们都应该认识她吧？”

　　“秦梦！”

　　“守护神！”

　　看见了秦梦，所有人都惊讶的喊道：“你不是死了吗？怎么会在这里？”

　　守护神秦梦深深吸了口气，勉强压住体内翻涌的灵气，虚弱的道：“我没有死，几年前我被李圣使关进禁神阁中，直到今天才逃了出来。”

　　“什么？！”听得秦梦的话，狂神大声喝道：“圣使把你关起来？！他为什么要把你关起来？！”

　　“因为我知道了一件事情。”秦梦说道。

　　“不要听他胡说！”李猛突然喝道：“他是魔派来的奸细，来到这里就是想要破坏我们神都的。”

　　狂神疑惑的看了看李猛，道：“守护神已经在神都生活了几千年，怎么会是奸细呢？而且就算她是奸细，若是圣使知道了她的秘密，也应该公开审判才对，为什么我们从来也没有听说过这件事情？却只得到守护神死亡的消息？”

　　在神都，狂神是唯一一个敢顶撞李猛的人。他也是一个直性子的人，想到什么就会说什么。

　　“圣使，你为什么要把秦梦私自关押起来？”狂神突然问道。

　　“这个。”李猛眨了眨眼，道：“我并没有关押秦梦，我也不知道她为什么会突然出现在这里。”

　　“你没有关押？”狂神眉头皱起，道：“那为什么在几年前，你告诉我们说守护神死了？”


第627章 真相

　　对于狂神的问话，李猛眉头皱起，道：“狂神，和我说话，这是你应该用的语气吗？！难道你觉得我还会骗你不成？”

　　狂神道：“我只记得几年前你告诉我们，守护神因为练功出现状况死了，而现在秦梦却就站在这里。”狂神指着秦梦说道：“当年你并没有说她是什么魔的奸细，但是现在，你突然说出这样的话来，又怎么能让人相信？”

　　狂神转头看着身边的几十人，道：“你们能相信李圣使说的话吗？”

　　没有人应声。

　　狂神气愤的道：“说是神都中没有任何秘密，但是却有一处禁神阁。除了李圣使你，再没有人可以进入，也没有人能够感应到里面的信息。”狂神指着前方的禁神阁，道：“李圣使，若说这里面没有见不得人的秘密，恐怕不会有人相信。”

　　李猛眯着眼看着狂神，道：“有些事情在心中知道就可以了，是不需要都说出来的。”

　　狂神冷笑，“我已经忍了太多年了，若是今天看不见秦梦，我还是不会说什么。但是现在不行。你做的事情太过分了，若仍旧任你继续下去，我怕下一个死去的人就是我。”

　　“我做的事情过分？”李猛道：“你知道我做了什么？就说过分？”

　　狂神指了指商信，道：“我知道你无缘无故关押了这个小兄弟。虽然你开启传送门直接把他送来禁神阁，做的很小心，但是你所做的一切我却还是看见了。”顿了顿，狂神继续说道：“一个刚刚来到神都的人，你就不由分说把他关了起来，这还不算过分吗？”

　　李猛冷笑一声，道：“狂神，我早就知道，你一直在关注我的一切，而且我还知道，你很不满现在的地位。你曾经对自己的下人说过，一个缺手缺脚的人，怎么配掌管神都。”

　　狂神愣了愣，随即道：“你一直在监视我？”

　　“神都之中没有秘密，这里每一个人做的任何一件事情，我都知道。”李猛的声音突然变冷，道：“你们每一个人都犯过错误，我手中有一本帐，记载着所有人的功与过。一直没有找上你们，只是因为我不想让你们都活的担惊受怕而已。”

　　商信一直在静静的听着狂神和李猛的对话，现在他终于算是清楚神都到底是一个什么样的地方了。

　　商信看向身边的秦梦道：“这就是神都？连一点秘密都不能有的神都？我真搞不懂这些人为什么要住在这里，到现在为止，我没有看出神都有一点好的地方。”

　　秦梦叹息一声，道：“那是因为没有来到这里之前，谁也不知道神都是这个样子的，而来到这里之后，便是想走也走不了了。”

　　另一边，狂神依旧和李猛面面相对。狂神突然大声说道：“你们都听见了吧，这里每个人都有证据掌握在李猛手中，若是有一天谁得罪了李圣使，想必会有一些陈年旧账等着你。”

　　听得狂神的话，所有人脸色都变了变。不过依旧没有人说话。

　　谁也不敢说出心中的想法。谁也不敢尝试李猛的箭。

　　倒是商信轻声说道：“看来我们就是不说出原因，狂神和李猛也是水火不容。”

　　秦梦点了点头，“早就知道狂神和李猛不和，却没有想到只是几年的时间，竟然到了如此针锋相对的地步。”

　　商信和秦梦说话的声音很小，狂神却已经听到，他突然转头看向秦梦道：“秦梦，不知道李圣使为什么要把你关起来？你到底知道了什么秘密？”

　　秦梦眨了眨眼，道：“几年前，商信达到合神境，意识来到神都，他告诉我说魔王复苏，正在寻找自己的灵魂，我得此消息连忙跑去告诉李圣使，却不料李圣使竟是把我关了起来。”

　　“什么？！”听得秦梦的话，不知是狂神，便是其余的人也都大惊，这一下那些人再也忍不住，终于开始小声嘀咕起来。

　　愣了片刻后，狂神道：“那现在呢？魔王找到他的灵魂了吗？”

　　这一次秦梦没有回答，而是商信说道：“魔王已经找齐了六片灵魂，回了魔界，现在由他手下的魔圣张良率领魔兽，正在占领下面的世界。而李猛正是因为我知道这个消息，怕我说出去，才把我给关了起来。”

　　狂神深深吸了一口气，忍不住问道：“李圣使为什么怕你说出这个消息？”

　　虽然狂神一直与李猛不和，但也只是他看对方不顺眼而已，而商信此时说出来的事情已远远超出了他们个人的恩怨。若是李猛真的隐匿魔王的消息，那么这就不是简单的事情了。

　　商信道：“因为万年前，李猛曾经投靠过魔王，他怕带着你们下去阻止魔王找齐灵魂，会暴露当年的事情，那么他就再做不成神都的首领了。”顿了顿，商信突然看向李猛，道：“如果我猜的不错，应该就是这样了吧。”

　　“一派胡言！”李猛冷冷的看着商信，道：“你凭什么说万年前我投靠了魔王？那个时候根本就没有你，这里任何一个人都没有经历过万年前的大战，你凭什么这样说我？商信，你可知道，万年前的魔王战败，被锁住六片灵魂，就是因为我射出的一箭，可以说要是没有我，这世界在万年前就是魔的世界了。”

　　“是的，你说的一点都不错。”商信道：“但是这只能说明，那场大战到了最后，你又背叛了魔王。若不是你，魔王根本就掀不起那么大的风浪。”

　　“你胡说。”李猛道：“那一次大战，我失去了一手一脚，你竟然说我是叛徒？如果我投靠了魔王，又怎么会变成今天这个样子？”

　　“你的手和脚是在与魔交战的时候断的吗？”商信突然问道。

　　“当然！”

　　“李猛！”商信声音突然变大，“我能够从禁神阁内带出秦梦，你应该已经知道我是什么人才对。”

　　李猛脸上突然有了变化，他瞪大了眼睛看着商信，道：“难道你真的是？”

　　“没错。”商信说道：“刚刚的战斗，你应该也已经看出来我是用的是韵律。我现在可以告诉你，会这武学并不是因为我得到了一本秘籍而已。而是因为我见过韵律的主人，和她在一起呆了数个月的时间。因此我也知道万年前发生的一切。你的手和腿是怎么失去的，我都清清楚楚！”

　　“你见过真神？！”李猛再无法镇定，他连声音都有些颤抖，道：“你在哪里见到她的？”

　　“在哪里都不重要，你只要知道，我认识她就可以了。”商信说道。

　　“那她现在在哪里？她还好吗？”李猛残缺的身体此时都有些发抖。听到真神苏苏的消息，他再也镇定不起来。就算他不把天下任何一个人放在眼中，但是对苏苏，李猛却有着一种深入骨子里的惧意。

　　他永远都无法超越苏苏，李猛很清楚这一点，比任何一个人都清楚。

　　在神都中，他是唯一一个了解苏苏的人。了解她的性格、她的容貌、她的喜好，最重要的是她的实力。

　　当然，另外两个圣使也了解苏苏，但是被关在禁神阁中，他们已经算不得神都的人了，他们只是李猛的囚徒而已，什么作用都起不了。

　　见到商信破开栅栏的时候，李猛就心中一动，他也知道，只有苏苏的韵律，只有水火完全相溶的灵气，才能在神器的辅助下破开点金石。

　　但是李猛也并没有太当做一回事情，毕竟距离当年的神魔大战已过去万年，李猛觉得，商信即便会韵律的武学，也只是运气好，得到了苏苏留下的秘籍而已。

　　他一点也没有想到，商信竟然会见到过苏苏。

　　现在的李猛，已没有心思去在乎自己的事情会不会暴露了，他此时只关心一点，关心苏苏怎么样了。

　　他怕了。

　　怕苏苏找上神都。

　　“苏苏很好。”商信说道：“她的毒早已清除，早已恢复了当年的实力。不过你不需要害怕，苏苏已经看淡了万年前的事情，她不会再来找你的麻烦了。”

　　听得商信的话，李猛长长呼出一口气。

　　而商信却并没有停，看了看周围的人群，又继续说道：“万年前，三大圣使下毒暗害苏苏，使苏苏实力大减，就是那时，魔王率军从魔界出来，苏苏在身重剧毒的情况下和魔王大战，依旧重创魔王，正因为这样，三大圣使联手才能够打败魔王。”商信看向李猛残缺的身体，道：“李猛的手和脚，就是被真神苏苏给砍断的，三个人中他是主谋。但是在后面的神魔大战期间，其余两位圣使都受了重伤，只有李猛平安无事。最后他一箭把魔王灵魂射成六片，三大圣使又联手把魔王灵魂逐一封印起来。而回到神都后，李猛竟是把张枫和王云两位圣使关进禁神阁中，这一关就是万年。”

　　“什么？！另两位圣使还活着？！”狂神忍不住大声道：“他们不是在万年前的大战中战死了吗？”

　　“这话是李猛说的？”商信问道。

　　“是！”说出一个是字，狂神立时反应过来，这个时候，李猛的话怎么还可以相信呢？

　　“两位圣使现在在哪儿？”狂神问道。

　　“就在禁神阁内！”商信伸手指了指身后敞开的大门。

　　“走，我们进去看看！”狂神招呼身后的诸人，便向着禁神阁的门前走去。

　　这一次没有人犹豫，所有人都跟着狂神向前走去，若是商信说的都是真的，若是魔王已经复苏，他们自然不能够再这么下去了。等到魔王打到神都，就一切都来不及了。

　　“你们不用去了！商信说的都是真的。”这是李猛的声音。

　　不知何时，李猛已站在禁神阁的门前。

　　他的手中已有弓！


第628章 李猛的箭

　　所有人都站住，所有人都看着李猛。虽然这些人一直在神都生活，但是没有几个人见到过李猛的弓。甚至绝大部分的人一直在想，李猛只有一只手，要怎么样才能够拿着一张弓，射出一支箭来呢？

　　现在他们终于清楚，李猛竟然是用灵气幻化出一条手臂。

　　“万年前我是用了一些手段。”李猛突然说道。“但是我并没有真正的投靠魔王，不然现在的世界已经是魔王的天下了。”

　　“可是魔王已经再次复苏，你早已知道，却一直隐瞒着这个事实。”狂神说道：“你心里只有你自己，可曾把别人放在过心上？”狂神站在人群的正前方，他正对着李猛已在弦上的箭，他的脸上却没有半丝惧意。

　　从来到神都以后，狂神从来也没有和人动过手，因此也没有人知道狂神的实力。但是所有人都知道，狂神的实力一定极强，因为他是唯一一个敢和李猛顶撞的人。

　　不只是现在，便是以前，狂神也敢这样和李猛说话。这也是秦梦直接想到找狂神的原因。

　　除了狂神，找别人都没有用。

　　李猛眯着眼看着狂神，道：“这些年我曾经三次离开神都，就是去寻找魔王。难道我做的还不够？”

　　“当然不够。”狂神说道：“你一个人能有多大力量？若是我们全部下去寻找，要找到魔王也不会是一件困难的事情。”

　　“你可知道下面的世界有多大？神都才有多少人？你真的以为魔王那么容易找得到？”李猛眼睛眯起，道：“便是所有人都下去，也未必能够找到魔王。”

　　“李猛，你竟然还在强词夺理，你把魔王复苏的消息隐瞒起来，还不是怕我们知道万年前的真相，会集中起来对付你吗？”狂神冷声说道：“若你以世人为重，根本就不会隐瞒这样重要的消息。”

　　李猛眉头皱起，道：“现在说什么都是没用，狂神，你是不是想对我动手了？”

　　狂神道：“是的，像你这样的人，已不配再执掌神都，更不配领导我们。今天，我倒要看看传说中的射魔之弓到底有多强！”

　　一边说，狂神一边向前走出一步，只一步，就距离李猛只有一米远。

　　秦梦眼睛睁大，道：“狂神真勇敢，竟然敢距离圣使这么近。这么近的距离，怎么可能躲得开李猛的一箭？”

　　商信摇了摇头道：“距离远就能躲开这一箭吗？”

　　“就算躲不开，也能够有时间反应，总比距离这么近要强。”秦梦说道。

　　商信道：“你错了，一支箭力量最小的时候，就是刚刚从弦上射出的时候。在没有力竭之前，箭走的越远，力量越强。”顿了顿，商信又道：“狂神现在的位置，才是最好的位置。这距离也是最好的距离。当然，敢站在距离李猛如此之近的地方，是需要极大的勇气和冷静的。也需要绝强的实力才行。”

　　“哦？距离越近，箭的力量就越弱？”秦梦眨了眨眼，道：“也许你说的是对的。”

　　狂神一个人迎向李猛，跟在他身后的几十人却都向着两边退去，只是眨眼之间，就退出了上千里的距离。

　　这样一来，距离战场最近的就只有商信和秦梦了，他们两人距离狂神也不过数百米而已。

　　不，还有李可云。

　　李可云没有退。她就站在距离商信不远处。她的眼中都是泪水，她实在没有想到，商信不是投靠魔王的人，父亲才是。在李猛都亲口承认的情况下，李可云便是再怎么信任自己的父亲，此时也找不到理由来说服自己了。

　　她已经哭了很长时间，只是这个时候，没有一个人注意到李可云。

　　“你认为你能够接住我的箭？”李猛突然说道。

　　狂神不说话，他紧紧的盯住李猛，盯住李猛那只拉住弓弦的、灵气幻化出的手。

　　一道紫色的结界突然罩住狂神，他的右手举到胸前，一个拳头大的，浓郁到极点的紫色光团突然就出现在他的掌心。

　　距离百米之外的商信能够清晰的感应到那光团上蕴含的强大能量。商信能够感觉得出，那小小的一个光团，足以轻易毁灭一座城池。

　　“李猛！来吧！射出你的箭！”狂神突然大声吼道。状似疯狂。

　　一个巅峰的武者，最大的渴望，是能与更强大的人一战。若是连一战的勇气都没有，那么武者便丢了武魂，便不配再称为武者。

　　那数十个退出千里外的，在世人眼中高高在上的神，他们便是连武者这个称呼都配不上！

　　狂神一直渴望与李猛一战，这种渴望已在他心中深埋数千年。

　　今天，两个人终于面面相对，狂神竟是爆发出强烈的斗志。

　　这一战是早晚都会有的，这一战在所难免。

　　看着狂神那疯狂的眼眸，李猛再一句话也没有说。

　　他拉住弓弦的手突然松开。

　　“喋！”一声极其轻微的响声传出。

　　那支灵气所化的细箭离弦而去！

　　这一箭没有射向狂神的要害，竟是直射向狂神胸前的光团。

　　狂神双手前推，手中的光团径直迎向李猛射出的箭！

　　箭与光团相交，一点声音也没有发出，却爆出漫天的彩色灵气。浓郁的灵气把两个人都卷入其中，便是距离他们最近的商信和秦梦，一时间也看不见两人的身影。

　　那浓郁且强大的灵气只是笼罩着数米的范围，一点也不扩散。两种灵气泾渭分明，好像人一样在相互厮杀。

　　能量没有四散，滔天的杀意却弥漫了整个神都。

　　在数千里外的数十人竟是齐齐打了个冷颤，他们都感觉到了那强烈的杀气。

　　杀气漫天。

　　不知道过了多长时间，灵气终于一点点散去，两个人再次出现在众人眼中。

　　李猛依旧保持着原来的样子，好像刚刚根本就没有战斗过，他依旧静静的站在那里，手中依旧有弓，弓上也有箭。

　　箭已在弦上，弦已拉满。

　　他好像一直都没有动过。

　　而狂神却看起来很狼狈，他身上的衣服已经变成了一条条碎布。他的一双手满是鲜血。便是连嘴角都有鲜血流出。他的头发凌乱的披散开来，看起来像是一个疯子一样。

　　而他也真的做出了疯子的样子。狂神突然仰天狂笑，笑了好半天才停下来对着李猛喊道：“我接住了你的箭！接住了传说中无坚不摧的箭！”

　　“这就算接住了？”李猛眯着眼睛说道：“箭我还可以继续发，而你是否能够接住第二箭呢？”

　　狂神眉头皱了皱，他脸上的兴奋之情突然就消失不见。只是瞬息之间，狂神又变得如之前一样专注。他的手中又多了一个光团，只是这一次，光团的颜色看起来好像淡了一些。

　　狂神不再说话，又聚精会神的盯住李猛手中的弓。

　　看着狂神的样子，李猛眼中露出一丝轻蔑之色，他手一松，又是一箭射出，这一箭依旧直射向狂神手中的光团。

　　这是赤裸裸的藐视。

　　若是李猛射向狂神的咽喉，这么近的距离，这么快的箭，狂神一定很难抵挡。但是李猛却偏偏射狂神集中起来的能量，偏偏要与他硬碰。

　　箭的可怕之处，在于它的速度、锋利、防不胜防。箭和剑不同，剑是用来与人相斗的。可以硬拼。而箭只是用来杀人的。

　　箭去之处，都应该是中之必死的要害。

　　但李猛却抛弃了箭的精髓，只射狂神手中的光团。

　　两道灵气再次相交。

　　两个人的身影再次消失……

　　等到两人再次出现时，李猛依旧是原来的样子。箭在弦上，弦已拉满。

　　而狂神却更加狼狈，他的衣服已经连碎布都没有了。他的身上全都是一道道伤口，鲜血已经染红了全身。

　　看不出他的伤有多重，因为狂神还站在那里。

　　只是这一次他没有笑，他的脸色郑重无比。他紧紧的盯住李猛手中的弓，道：“你还能射出一箭？”

　　“当然。”李猛道：“只是不知道你还能不能再接？”

　　狂神再不说话，他的双手第三次举到胸前，拳头大小的紫色光团再次形成。只是这一次，光团的颜色又淡了一些。

　　“喋！”又是一声轻响，箭去。

　　之前的情形再次发生。

　　这一次，李猛还是没有变化。

　　而狂神，现在的狂神，已经看不出样子了。他的头发已经没有了，他的整个人都是红色的了。他身上的伤口数也数不清。

　　但是他的人却依旧站得笔直。

　　“你还能再接一箭？”这一次没有等狂神开口，李猛便直接问道。

　　狂神不说话，他只是双手一举，光球便又出现。只是这光球的颜色，已黯淡了许多。不仔细看，已是看不清这个光球了。

　　“这一箭，你死！”李猛突然冷声说道。

　　“喋！”一声轻响。

　　然后，这一箭直射而去，却是一下子就消失的无影无踪。

　　李猛的这一箭依旧是射向狂神掌心的光球。只是这一次却没有射中光球。

　　在箭刚刚离弦的那一瞬间，光球突然消失。

　　狂神的人也消失！


第629章 毁灭神弓

　　李猛的箭射出，狂神的人竟是突然消失在原地。

　　下一刻，他的人突然出现在李猛身旁。

　　他的手中已有剑，剑直刺向李猛肋间。

　　谁也想不到，经过三次硬拼之后，狂神竟然还能够躲开李猛的箭。而且还能够攻击。

　　这一剑来得太突然。

　　这才是真正开始战斗的时候。

　　而李猛，在发现自己的箭没有击中目标的时候，他的脸色也是变了变，几乎就在狂神出现的同时，一道金色的结界突然笼罩住李猛全身。

　　下一刻，狂神的剑便刺在结界之上。

　　只听得“叮”一声轻响，那金黄的结界便出现了无数裂痕，然后碎裂。狂神的箭顿了顿，又向前刺去。

　　只是这一顿之间，李猛已极快的向旁跨出一步。这一步恰好避开了狂神的剑。

　　狂神剑势用尽，距离李猛的肌肤还差了一寸。

　　但李猛虽然躲过了这柄剑，却没能躲过剑尖射出的灵气。

　　一道极细的，紫色的灵气从剑尖射出，直接刺破李猛的衣服，刺在他的肋间。

　　鲜红的血液从李猛腰间流出，眨眼间便把他的衣服染红了一片。

　　李猛突然转过身，面对着狂神，又退出了两步。

　　狂神的身体依旧在流血，他的脸色依旧苍白。可是他的人却充满了精神。此时的他，一点也不像是受伤的样子。

　　他也根本没有受重伤。

　　“你骗我？！”李猛突然说道。就是这一瞬间，他的脸色也变得苍白。

　　但是他眼中的杀意却更浓。

　　狂神这一剑刺的是致命的地方，但是这一剑却还要不了李猛的命。

　　本来李猛是可以躲开这样的一剑的。但是在之前射出三箭之后，他的戒备已经放松，他已经不把狂神当成对手了。

　　李猛大意了。

　　而就在他最放松的时候，狂神却突然来了这么一下。

　　于是，李猛怒了。

　　虽然不怒，李猛也不可能放过狂神。但是现在他是真的怒了。

　　“我骗你什么？”狂神问道。

　　“你故意受伤，故意装作抵不住我的箭，一直隐藏实力，就是为了刺出这一剑？”

　　“是的。不过这不能说是骗。在生与死的战斗中，只有生和死，绝对不存在骗。”狂神理直气壮的说道。

　　百米外，商信忍不住点了点头。是的，狂神说的一点都没有错。真正的战斗，只有胜与败、生与死。

　　活着的就是王者，这期间的过程，不存在骗与被骗。

　　就如万年前，李猛不管用了什么方法，他打败了另两位圣使是事实，于是他做了上万年神都的王者。

　　今天也一样，如果狂神能够杀了李猛，狂神就能接替李猛的位置。

　　只是可惜，李猛还没有死。

　　虽然他也受了伤，但是他现在和狂神一样，依旧站得笔直。用一条腿站得笔直。

　　“狂神，你该死！”李猛冷声说道。

　　狂神狂笑，笑了好一会儿才道：“李猛，刚刚你用全力杀不了我，现在你受了伤，就更杀不了我。”顿了顿，狂神突然大声说道：“此时的你，已不是我的对手。”

　　“不是你的对手？”李猛眼睛眯起，“你真的以为我杀不了你？”

　　“当然。”狂神说道：“你凭什么杀我？凭你的弓箭吗？我可以告诉你。刚刚你射出的箭，根本就不可能让我受伤。”

　　李猛冷笑一声，道：“你太小看万年前的圣使了。你对万年前的事情也了解得太少！这世上除了真神苏苏，还没有我李猛杀不了的人！”

　　“弓来！”李猛突然大喝一声，同时伸出右手。

　　……

　　妖域。

　　碧华和若离满脸愁容的坐在湖中心的山顶，忧郁的看着远处的天边。

　　“商信到底怎么样了？”碧华一边说，一边流泪。

　　从上次联系过魔神之后，商信就失踪了，谁也联系不上他。岛上的人都担心的不得了。碧华和若离每天都哭。

　　两个人在一起除了商信已不会说别的话了。

　　“我出去找他。”若离没有接碧华的问题，而是突兀的说道：“十二翼蝶，我已经达到了八翼的境界，现在可以出去了。”

　　“我也去。”碧华说道。

　　“你不行，外面魔兽横行，已经很危险。你不是修炼之人，无法在那样的环境下生存。”

　　“我行！”碧华突然拿起放在身边的毁灭神弓，道：“只要有这把弓在，什么魔兽我都不怕。”

　　“不行！”若离大声说道：“你永远也不许用这把弓了。商信绝对无法承受你再苍老一次。”

　　碧华仔细的抚摸着手中的弓，道：“我有一种感觉，再次使用这把弓，我不会变老。从上次苏醒之后，这把弓与我之间便有了联系。我能感觉得出来，这把弓现在是我的弓。”

　　“以前不是你的？”若离纳闷的问道。

　　“以前不是。以前我只是拿着这把弓的人，它只是一个过客，完全不属于我。我只是拥有一种方法，能够用生命的代价使用它一次。但是现在却不同，现在……”

　　碧华的话还没有说完，她手中的弓突然产生了一股极强的力量。那力量强大到碧华根本无法把握。

　　那弓竟是直接挣脱她的双手，直飞向天际，眨眼间便踪迹不见。

　　碧华愣住。若离也愣住。

　　两个人呆呆的看了天空良久，若离才轻声说道：“现在它不属于你了，你没有弓了。”

　　“不，它是我的。”碧华摇了摇头，说道：“我依然能够感觉到它的存在。”

　　……

　　神都。

　　李猛的手中突然出现了一张弓。

　　这弓不是由灵气幻化而成，而是真真实实的一张弓。

　　没有人看见这弓从何处而来，神都中的人只看见金光一闪，李猛的手中就多出了这张弓。

　　“毁灭神弓？！”看见这张弓，商信眼睛睁大。

　　他太熟悉这张弓了。这是碧华的毁灭神弓！

　　虽然此时在李猛手中的弓金光璀璨，一点也不像在碧华手中锈迹斑斑的样子。

　　但商信还是一眼就看出来，这就是碧华的那张毁灭神弓！

　　只是在李猛手中，这弓展现出了它的最强形态。

　　毁灭神弓，本就是李猛的弓，万年前大战之后，他把它留在了人间。

　　李猛觉得他永远都不需要再用到这张弓！

　　而现在，是李猛万年来怒火最盛的一刻。他竟然不惜取回毁灭神弓。

　　“狂神，你觉得我杀不了你？！”李猛一边说，一边拉开了手中的弓。那只用灵气幻化成的、金光璀璨的左手才刚刚把弓拉开，一支金光璀璨的箭便搭在弦上。

　　天地间的灵气疯狂的向着这只箭上涌动，眨眼之间，一股毁天灭地的气息便从箭支上散发出来。

　　所有人都感受到了这股毁灭性的气息，所有人都突然发现，自己竟然动不了了。

　　一道红色的光幕突然从天而降，直接把狂神罩在其中。

　　依稀间，商信好像看见了碧华当年拉动弓弦的情形。那个时候，他和明月、林生的头顶也有一道光幕笼罩，只是那光是绿色的。碧华一箭射出之后，只有头上笼罩绿光的人平安无事。其余的一切都在一箭后消失。

　　而现在，却只有狂神一个人的头顶有光幕笼罩，但这光却是红色的。

　　商信可以肯定，这道光绝不会是救人的光，而是杀人的光。

　　商信还坚信，这道光就是一道标记，有了这道光，狂神就绝对躲不开李猛即将射出的一箭。

　　这一箭，是只能硬挡，而不能躲闪的一箭。

　　这一箭的威力，也绝不会和之前李猛射出的箭一样，从那箭身上所发出的毁天灭地的气息便能够知道，这箭不容易挡。

　　商信不知道狂神的实力到底有多强，也不知道狂神能不能够抵挡住这一箭。但是商信知道，李猛的这一箭若是射向自己，自己是万万抵挡不住的。

　　看见这样的一箭正对着自己，狂神的脸色终于变了。他再也没有之前的冷静和镇定。他的眼中露出一丝慌乱，道：“万年前的毁灭神弓？”

　　“是的，这就是万年前射碎魔王灵魂的毁灭神弓。”李猛眯着眼睛说道：“能死在这张弓下，你也可以感到自豪了。”

　　“这弓不是留在世间重新认主了吗？怎么还会在你的手中？”

　　李猛大笑，道：“这是我的弓，我还没有死，怎么会让他重新认主？”

　　狂神眼睛睁大，道：“可是万年前的大战之后，不是你们三位圣使一起把自己的神器留在世间，让它们自己寻找新的主人吗？”

　　李猛道：“这倒是真的。不过那两个傻瓜怎么能够和我相比？我只是用了一点点方法，便让这张弓永远无法认主。”

　　“哦？这万年间，这弓也曾经被人使用数次，若是不能认主，怎么会有人拉开毁灭神弓？”狂神疑惑的问道。对于这件事情，他一直很在意，他已经观察了很久，确认这弓曾经在世上被人使用过。也正是因为这一点，狂神才敢和李猛对战。他万万也想不到，这弓竟然还在李猛手中。

　　李猛大笑道：“这就是我用的方法，使用这张弓的人，都要付出生命的代价。她们一生中就只能使用一次毁灭神弓。所以这弓可以说从来也没有认过主人。因为在射出箭支的那一瞬间，它的主人就已经死了。”顿了顿，李猛又道：“狂神，你可明白我的意思？”

　　狂神点头：“李猛，你好狠的心。为了让弓不落入别人之手，你竟然用出如此狠毒的方法。”

　　“这方法一点都不狠毒。我并没有让谁死。她若想活着，只要不用这张弓就可以了。”

　　“你这样的人，永远都不会承认自己的错。”狂神说道。

　　“这世上没有对与错，只有成与败。”李猛看向狂神，道：“就如你，现在败了，就应该死了！”

　　话落，李猛左手松开，那支金光璀璨的箭猛然射出。


第630章 无法阻挡的箭

　　狂神的双手早已举在胸前，掌心再次出现一个紫色光团。这光团如实体一般，比之前任何一次都要浓郁。

　　这才是狂神真正的力量，之前他一直隐藏着自己的实力。

　　而李猛这一箭，依旧射向狂神手中的光团，他的眼中依旧是赤裸裸的藐视，而且这藐视的神情比以往任何一次都要重。

　　手中箭射出去的时候，李猛甚至连看都没有看狂神一眼。箭射出，他的弓就那么垂在手下，根本就没有做出下一支箭的准备。

　　是不是要杀了狂神，只需要一箭就足够了？

　　所有人都睁大了眼睛看着这一箭，用毁灭神弓发出的箭。

　　这一箭却不快，甚至比之前李猛射出的四箭还要慢许多。在箭还没有到达之时，狂神竟是向旁迈出了两步。

　　在这一箭发出之时，整个神都所有的人都不能动，狂神却可以。

　　也只有被标注了红色印记的狂神才可以动。

　　两步，狂神就迈出了数千米的距离。

　　可是他却依旧没有躲开李猛射出的箭。

　　狂神动，那箭竟也改变了方向，转个弯，依旧向着狂神飞去。等到他站住脚步，箭已至。

　　直射在那团紫色光球之上。

　　没有声音、也没有波动。狂神的光球竟是连阻止一下箭支都没能做到。

　　这箭就像是穿过一张纸一样穿过那紫色光球，射入狂神胸口。

　　金光大放，又悠忽间消失。

　　狂神的身体也和金光一起消失。

　　周围一片寂静。就好像狂神这个人从来也没有出现过一样。

　　数十个神都的人没有一个人开口说话，所有人都被这一箭镇住。

　　李猛冷冷的扫了千里外的数十人一眼，道：“谁还觉得我李猛不对，还想和我对抗的，现在就站出来！”

　　没有人站出来。连狂神都死了，谁还敢站出来？

　　见所有人都不动，李猛满意的点了点头，他突然看向商信，道：“我们的账也该清了。”

　　“是该清了。”商信点了点头，突然向前跨出一步，只一步，便来到李猛近前，距离李猛就只有数米远。

　　在李猛射出手中的箭之后，在狂神死的那一瞬间，众人身上的压力就已消失，所有人也都能够动了。

　　“商信，你觉得你能不能躲开我的一箭？”李猛问道。

　　“躲不开。”商信老老实实的说道：“如果我达到了至尊顶层，凭借韵律，也许能够躲开你射出的箭，但是现在还不行。”

　　李猛大笑，道：“既然躲不开，你怎么还敢站出来？”

　　商信道：“我不站出来，你就不杀我？”

　　“当然不会。”李猛道。

　　“那还有什么可说的了。”商信道：“既然你一定要杀我，我为什么不站出来。”

　　“很好。”李猛眯着眼看着商信，道：“你若不来神都，我不会杀你。你若不破开禁神阁，我也不会杀你。商信，今天你死，都是你自找的。”

　　商信笑笑，道：“狂神说的一点错都没有，你这个人还真是会给自己找理由。”

　　李猛不再说话，他灵气幻化的左手又搭在弓上。

　　他要拉毁灭神弓的弦。这弓弦拉开之时，应该就是商信死亡之时。

　　商信确实躲不开李猛射出的箭，他说的都是真的。以他现在的实力，确实不是李猛的对手。

　　而就在这个时候，一个人突然拦在李猛面前，道：“你不能杀他！”

　　李可云！

　　用身体挡住商信的，竟然是李可云！

　　李可云眼中已没有泪，她的泪已流干。她通红着一双眼睛看着自己的父亲道：“你不能杀他，商信什么错也没有，你有什么权利杀他。”

　　李猛皱了皱眉，没有说话。

　　李可云又道：“他不是魔派来的奸细，也不是你的仇人，你怎么可以用弓对着他？你又为什么要杀了狂神？”

　　“你怎么可以用这样的语气和你的父亲说话？！你连爹也不肯叫了吗？！”李猛突然说道。

　　李可云道：“我父亲不会做出这样的事。”

　　“你这是什么意思？难道你想不认我这个爹了吗？”李猛眉头皱的更紧，他冷冷的看着李可云说道。

　　“你现在放过商信，让他回去下面的世界，我就还认你这个父亲，不然……”

　　“不然什么？不然你就不认我这个父亲了？”李猛突然大笑，道：“天底下有儿女像你这样对待自己的父亲吗？！”

　　李可云愣住。

　　李猛又道：“我今天不会放过商信，如果你还承认我是你的父亲，你就站到我身边来。如果不认，你就站在那里，我依旧会射出手中的箭！”

　　“你要杀我？”李可云的声音都有些颤抖，她实在是想不到，自己的父亲竟然会说出这样的话来。她本来以为，就算是为了自己这个女儿，父亲也会放过商信，她一点也没有想到，父亲竟然会说出连她一起射这样的话来。

　　“是的，既然你不认我这个父亲，我就当从来也没有过你这个女儿。”李猛冷声说道：“我再给你一次机会，现在你站到我身边，你就还是我的女儿，我还像以前那样疼你。”

　　李可云轻轻摇了摇头，“永远也不可能再回到以前了，从你杀了狂神的那一刻，从你刚刚说出的话，就永远也不可能回到从前了。”

　　李可云突然抬起头，决然的看向自己的父亲，道：“来吧！射出你的箭，要杀商信，就连我一起杀了。我不会离开的！”

　　“好，不要以为我舍不得！像你这样的女儿，不要也罢。”李猛突然举起手中的弓，左手已搭在弦上。看来他是真的要下手了。

　　而就在这个时候，李可云却突然向着一旁飞了出去，直飞出数千米远。

　　“我商信不会让一个女孩子挡在身前，不管你是因为什么原因想寻死，我都不想欠下这样一个人情。”商信说道。

　　商信当然不会让一个女孩子挡在身前为他而死。虽说李可云萌生死志，是因为她对父亲的绝望。但是要拿商信来说事，商信却决不允许。

　　因此他直接把李可云扔出去，再次面对着李猛。

　　而就在这时，又一道人影突然出现在商信身边。

　　秦梦。

　　秦梦才一出现，便道：“我来不是要为你死，而是要和你一起战斗。”顿了顿，秦梦又道：“因为就算我不来，李猛杀了你之后，也不会放过我。”

　　商信点了点头，没再说话。他阻止不了秦梦，也不能阻止。

　　商信看向李猛，道：“魔王已经找齐了六片灵魂，相信用不了多久，就能从魔界返回来，到那个时候，相信魔王一定会来找你。就算他能放下一切，也不可能放下对你的恨。我实在是想不通，你为什么不早一点阻止魔王，难道就是因为害怕你以前的事情暴露吗？看现在这个样子，你好像根本就不在乎神都的人会造反啊。”

　　从刚刚李猛的表现来看，他根本就不需要担心神都的这些人，以他一人之力，完全可以镇压住整个神都。

　　李猛眼睛眯起，道：“其实很简单，魔王根本不可能让我找到他的。你们都太不了解魔王了，在这个世上，只有我一个人能够对他造成威胁，他又怎么会让我找到呢？我说不说出来都是一样的结果。根本没有人能够阻止魔王复苏。而在必然找不到魔王的情况下，我自然要隐藏这件事情，能够让所有人都尊敬我，我又为什么要让别人恨我呢？”

　　商信紧紧的盯着李猛，道：“说的好像很有道理，但我知道这不是真话。你也说过你曾经三次下去寻找魔王，若是一定找不到，你为什么又要去找？而且多一些人找，机会也总要大些。”顿了顿，商信又道：“虽然我不知道你是因为什么要隐瞒魔王复苏的事实，但今天却不是说这件事情的时候。我也不想知道你的事。”

　　“没错，今天不是说这些的时候。”李猛道：“现在，是我要杀你。你不需要知道太多，你只要知道，你马上就要死了就可以了。”

　　李猛又看向秦梦，道：“本来你可以活得很好，在神都中想做什么就做什么。便是上次你找到我之后，若不是太执着的要去下界寻找魔王，我也不会把你关起来的。毕竟神都中除了可云，就只有你一个女人，把你关起来我也有些不忍心。”

　　“李猛，你无耻！”秦梦冷声说道。

　　李猛大笑，道：“我不知道一个动物为什么能让你想成那样，竟是抵死也不从我。若是你听我的话，又怎么会落到现在这般地步？”

　　“嗯？”商信愣了愣，看向秦梦道：“一个残废竟然还对你有企图？”

　　秦梦脸色一红，：“他是个禽兽。”

　　商信轻轻叹息一声，道：“李猛，我现在突然很想杀了你。”

　　“可是你做不到。”李猛说道：“想杀我的人有很多，却一直也没有人能够杀得了我。张枫王云当年都想杀了我，他们也确实有杀我的实力，但他们同样做不到。实力够了，他们还缺一点脑子。”

　　“你确实是一个很难对付的人。”商信说道：“我也知道我杀不了你。”

　　“知道就好。”李猛眼睛眯起，左手一动，突然就拉开了毁灭神弓！

　　“商信，你的时辰到了！”李猛冷声说道。


第631章 毁灭神弓的新主人

　　商信静静的站在那里，静静的看着李猛手中的弓。

　　李猛拉弓，商信连动都没有动。任凭那道红光罩住自己，任凭李猛的箭对准自己的咽喉。

　　商信只是紧紧握住手中的剑，紧紧的盯住李猛的手。

　　在商信身边的秦梦，此时一点忙也帮不上。从李猛拉开弓的那一刻开始，她的人就被定在原地，连半根手指都无法动弹。说是来与商信一起战斗，倒不如说她是来陪着商信死的。

　　在还没有走过来的时候，秦梦便知道了这个结果。但她还是走了过来，因为她很清楚，自己跑不了。李猛不会放过她。

　　商信也清楚这一点，所以商信才没有把秦梦也扔出去。当然，他也没有那个实力扔出秦梦。

　　秦梦是生是死，也许商信并不太关心。若此时站在他身边的是碧华、是若离，商信一定会拼了自己性命来保护她们的安全。而现在，商信却是连看也没有看秦梦一眼。

　　他所有的精、气、神，都集中在了李猛的手上。那只拉弓的手。

　　“商信，你还没有放弃希望？”李猛的箭没有立时射出，而是突然问道。

　　商信不说话，手中的剑却攥得更紧。

　　“你是不是看见刚刚狂神能够动作，所以你想在箭射出的一瞬间冲到我的面前，刺出手中的剑？”李猛又道。

　　商信脸色变了变，却依旧没有说话，在毁灭神弓面前，在万年前的圣使面前，商信一点也不敢大意。

　　但李猛说的话却刺进了他的心里。

　　李猛说的一点错也没有，商信就是这么想的。他就是想在李猛射出手中箭的时候，冲上去和李猛一搏。

　　之前他已经看见，毁灭神弓射出的箭虽然能够改变方向，但是却并不快，在箭出手的一瞬间，足够商信躲开箭冲到李猛身旁了。

　　但李猛却是就这样子说出来，只这一句话，商信便知道，自己没有机会了。

　　但商信依旧紧紧的抓着手中的剑，他的全部精力依旧放在李猛手中的弓上。

　　一个真正的修炼之人，便是明知道必败、必死，也要全力以赴。

　　李猛继续说道：“商信，你没有机会的，马上你就会知道，你的想法不可行。”

　　话音落，李猛的左手突然松开，弓弦上那支金光璀璨的箭便射向商信。

　　然后，李猛便放下了手中的弓，根本没有准备再发第二箭，也没有防备商信冲上来。他对自己射出的箭充满信心。

　　箭依旧不快，商信能够清楚的看清那箭在空中移动的痕迹。这用弓射出来的箭，竟是比握在手中的兵器挥出的还要慢。

　　但是，商信却突然发现，自己已躲不开这支箭。不只是躲不开，便是连前进一步也不可能。

　　他可以动作，但只能向左右和后面动作。前面的路已被箭势封死。商信能够清晰的感觉出，若是自己向前，无论去向哪个方向，只要是向前方移动，就必然会迎上这支箭。

　　而如果后退和向左右闪避，那就更不行了。死的连尸体都没剩下的狂神就是一个很好的例子。

　　不能前进，也不能后退。

　　那么就只剩下了一个办法，硬抗！

　　商信突然举起手中的剑，他想要用神剑劈开这支箭。可是在剑举起的一瞬间，商信又发现，这支箭是无法劈中的。

　　箭支虽慢，却带着一种奇异的规律，就像是商信的韵律。

　　也只有懂得韵律的商信才能看出，这是一支无法阻挡的箭。

　　轻轻叹息一声，商信终于放弃了一切抵抗，这箭真的不是他能够抵挡得了的。

　　他还没有达到至尊顶层，他本就抵挡不了这一箭！

　　……

　　妖域。

　　碧华突然大喊一声：“不！”

　　“怎么了？”若离连忙问道。

　　“商信，我感觉到了商信的气息。”

　　“什么？”若离的眼睛睁大。

　　“毁灭神弓要杀商信，它之前已经杀了一个人了。”碧华说道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你不是说毁灭神弓是你的吗？你怎么可以让它伤害商信？”若离大声问道。

　　“我当然不会。”碧华道：“我要让想要伤害商信的那个人死，无论他是谁，我都要让他死！”

　　……

　　神都。

　　那箭已到了商信咽喉间，已即将要刺入商信咽喉，却突然停住！

　　然后，箭突然转头，延着原路飞回，竟是直刺向李猛胸口。

　　“啊！”李猛大惊，他的一双眼睛突然睁大，满是恐惧的看着掉头射向自己的一箭。

　　箭很快来到面前，李猛把手举在胸前，一个金光璀璨的光球突然形成。

　　这支箭直射在光球之上。

　　两者相交，箭竟是顿了顿。由此可见，李猛的实力要比狂神强，而且强很多。

　　可是，李猛却依旧没能阻住自己发出的箭。顿了顿后，光球碎裂，箭继续前行，直直的插入李猛的胸膛。

　　金光大盛，又悠忽间消散。

　　这情形和之前狂神被射中之时是一样的。

　　唯一的不同，是金光散后，李猛没有消失。他还站在那里，还是睁大双眼，眼中满是恐惧和不可置信。

　　所有人都愣住，都愣愣的看着李猛，谁也不知道为什么会出现这样的事情。

　　李猛射出的箭，竟是半路掉头射中他自己。

　　若非亲眼看见，恐怕谁也不会相信世上会有这样的事情发生。

　　良久，良久后。

　　李猛终于有了动作，他低下头，看了看插在自己胸口的箭支，突然说道：“没想到毁灭神弓，竟然有了新的主人！”话落，李猛的人就向后倒去，再也没有起来。

　　他永远也起不来了。李猛死了。

　　而就在这一瞬间，李猛手中的弓突然化作一道金光，只一闪间便消失不见。

　　商信长长呼出一口气，他的人一下子就坐在地上。虽然刚刚他一直也没有出手，但是却比来到神都之前和张良的那场大战还要疲惫。

　　他消耗了太多的精神。此时的商信，连站都已站不住了。

　　而见李猛已死，神都的数十人一下子就围了上来。

　　秦梦看了众人一眼，连忙说道：“相信大家都已经清楚了下界发生的事情。现在魔兽正在侵占下面的世界，等到魔王再次从魔界归来的时候，必然会杀上神都，到时候我们一个都跑不了。”

　　“是啊是啊。”人群中有人应道：“我们一定要阻止魔王。”

　　“可是我们要怎么做呢？”又有人问道。

　　人群纷纷议论一番，最后一个声音道：“当然是现在趁魔王还不在的时候，先除去他的羽翼了。不然等到魔王率领大军杀来，就一点机会也没有了。”

　　“对。”听到这个声音，立时有人附和道：“我们先杀光魔王的羽翼，到时候只剩魔王一个人来到这里，未必就是我们的对手。”

　　“好，我们现在就去下面的世界。”

　　“对，现在就去。”

　　这数十个沉默了多时的神，此时竟是群情激奋，纷纷叫嚷着要去下面清除魔王的羽翼。

　　他们都没有经历过万年前的神魔大战，不知道魔王的羽翼有多强大。在他们的心中，羽翼只是小角色而已，随便捏捏也就死了。

　　当然，就算是他们知道魔王的羽翼有多强大，他们也非下去不可。不然等到魔王归来，率领大军打上神都，他们只会死的更快、更直接。

　　现在，趁着魔王不在，他们还有一线生机。

　　因此这一次，所有人的意见都极度统一。

　　看着这样的情景，秦梦的脸上也是忍不住露出一丝笑容。这结果也是她想要看见的。秦梦本来还在担心，若是诸神对此不闻不问该怎么办？现在看来，她的担心倒是多余的了。

　　毕竟没有人想死。在生命真正的受到威胁之时，每一个人都会奋起反抗的。

　　众人乱糟糟叫嚷了一阵，最后终于安静下来。

　　秦梦扶着商信站起来，道：“商信，你对世上的事情最熟悉，这次就由你带领着我们消灭魔兽吧。”

　　“好。那我们现在就走吧。”商信说道：“从哪里能够离开神都？”

　　“啊？这个……”秦梦愣住。

　　所有人都愣住。

　　刚刚他们都太激动了，竟是没有一个人想到这个问题。

　　除了李猛，谁也无法打通通往下界的通道。他们根本就走不出去。

　　“我们怎么样才能够离开这里呀！”

　　“是啊，李猛死了，根本没有人能够打通下界的通道啊！”

　　在寂静了一阵儿之后，人群又一次乱了起来。

　　喧嚣了一阵之后，人群中突然有人说道：“李可云是李猛的女儿，也许她知道离开的办法。”

　　“对，问李可云！”

　　很快，李可云就被带到了商信和秦梦面前。不知不觉中，这些人就把商信和秦梦当成了他们新的领袖。

　　虽然并没有一个人说出来，但是在找到李可云后，他们竟是极为自然的就把这个女孩带到了商信面前。而且在把李可云交给商信之后，人群一下子就静了下来，再没有一个人说话，所有人都等着商信开口。

　　商信有些不好意思的看了看秦梦，秦梦对着商信点了点头。

　　便是在她的心中，也是把商信当成了主心骨。

　　商信看向李可云道：“你的父亲死了，虽然不是我所杀，但也是因为我而死，你现在一定很恨我。”

　　李可云摇了摇头，却是道：“我不怪你。”

　　商信眨了眨眼，也不知道该说些什么，他很清楚这个女孩心中的难过，商信不知道要怎么安慰她才好。

　　毕竟她既不是碧华，也不是若离，商信也找不到安慰她的理由。

　　想了想，商信直接问道：“你可知道离开神都的方法？”

　　可云摇了摇头，道：“没有方法。父亲能够离开这里，只是凭借着他的实力。”


第632章 拉弓破封印

　　万年前李猛王云张枫三位圣使联手开创出神都，那是因为他们的实力够强，强到能够创造出另一个空间。既然能够创建，他们自然也能离开。

　　但是现在李猛死了，王云和张枫又变成了普通人，再要想离开神都就难了。

　　李可云说，要离开神都看起来很容易，只要实力足够，无论在神都哪个地方，都可以随意破开封印。但前提是必须要达到她父亲那样的实力才行。

　　而要想达到李猛那样的实力，就绝不是一件容易的事情了。

　　秦梦修炼了数千年，才达到至尊中级，虽然从中级升到顶级用的时间很短。但是顶级之后，能力却是一点也无法增强了。

　　李猛也没有达到神境，但是李猛却超越了至尊顶层。

　　若是真正的划分起来，自尊和神境之间应该还有一个境界，只是这境界从来也没有人说出来，甚至几乎没有人能够达到。因此很少有人知道这其中的差别。

　　此时，所有人都看向秦梦。在场的诸人，只有秦梦达到了至尊顶层。所有人自然都把希望放在了她的身上。

　　神都中的人，几乎都是至尊初级的境界，便是达到中级的都很少。

　　这些人来到神都的时间都不比秦梦短，但是实力却都不如秦梦。这其中的原因很简单。

　　他们来到神都以后，就几乎放弃了修炼，至尊境界，已经可以让人不老不死，他们都觉得再修炼已经没有什么意义了。于是，这里的人便放弃了以前苦修的生活，放弃了对实力的追求。

　　但秦梦不同，秦梦心中有一份执着，她想要再次看见自己的爱人，她日日夜夜想的就只有一件事，早日达到守护神境，早日和心爱的人团聚。

　　因此，数千年后，秦梦反倒成了神都实力极高的存在。

　　见所有人都望着自己，秦梦无奈的道：“我也没有办法，我一点也不知道要怎么做。”

　　一边说，秦梦一边看着可云。她还是希望可云能够说出一个打开神都的方法，那样至少还可以试一试。

　　可云再次摇头道：“若是你达到了父亲的实力，自然就能感应到神都的封印，也自然能够出去了。”

　　可云弯下身，抱起李猛的尸体，竟是一步步走进禁神阁中。她把门关上、反锁，再没有发出一点声息。

　　所有人都呆呆的看着李可云走进禁神阁，却是谁也没有说话，也没有人阻拦。

　　秦梦眼睛有些红，她怔怔的看了禁神阁的大门良久，才道：“一个在她心中比真神还伟大的父亲，突然露出另一种样子，可云心中一定很难过，那种落差，甚至比死还要难受。”

　　商信点了点头，他能想象出李可云的心情。父亲死了，她竟然连仇都不想报，她的心一定已经绝望到了极点。

　　但是没有办法，谁也劝不了她。

　　也许在禁神阁中，经历过漫长的岁月之后，她心中的绝望会一点点变淡，她还会变成原来的那个会哭会笑的李可云。

　　但是现在不行。现在她的人已被痛苦淹没。

　　李可云把自己关进禁神阁中，其余的人也都沉默下来。现在，他们一点办法也没有。

　　不知道过了多长时间，不知从何处竟是突然传出一声巨响，然后整个神都都晃动起来。

　　“怎么回事？”所有人的脸色都变了，他们在这里住了数千年的时间，还从来也没有遇见过这样子的事情。

　　地震？

　　当然不是，神都是一个完全独立的空间，当然不会有地震天灾之类的事情发生。

　　秦梦眼睛睁大，一眨不眨的看向前方。她看见在前方极远处，有金光闪动。

　　等到晃动平息的时候，所有人刚刚舒了一口气，却又是一声巨响传出，整个世界又开始晃动起来。

　　“这到底是怎么了？”数十人都惊声喊道。每个人的脸上都露出惊惧之色。

　　只有秦梦，终于看清了远处的那道金光，她的脸上竟是露出笑容，道：“有人在破神的封印，快，我们都去攻击那出现金光的地方！”

　　……

　　妖域。

　　碧华站在山顶，弯弓搭箭，金色的光芒笼罩了她的全身，把她渲染得像是一尊神像。

　　“碧华，你做什么？！”若离睁大了眼睛问道。

　　碧华手中的弓自然是毁灭神弓，若离根本没看清这把弓是怎么回来的。她只看见金光一闪，那弓突然就又出现在了碧华手中。

　　然后碧华就站了起来，向着天上射了两箭。

　　那两箭之威，把若离都给看呆了。若离现在也已经是一个修炼之人了，她完全能够感受到那两箭的惊天之力。

　　当然，若离也担心到了极点，她瞪大眼睛看着金光缭绕的碧华，直到确定碧华并没有什么变化，她一点也没有变老之后，若离的一颗心才放松下来。

　　担心退去之后，若离自然好奇，她实在是想不出碧华为什么向着天上射箭。

　　碧华张弓搭箭，又射出第三箭，然后才道：“商信被困在一个地方，我要射开那里的封印，把他救出来。”

　　“商信被困住？”若离道：“你之前是真的感应到了商信的气息？”

　　“当然是真的了。”碧华说道：“你还以为我在骗你啊。”

　　“不是。”若离摇了摇头道：“我以为你是想商信想的太深，出现了幻觉。”

　　“不是幻觉。”碧华道：“现在的我比任何时候都清醒。这是毁灭弓给我带来的消息，千真万确的消息。”

　　“那，碧华，你能不能救出商信来呢？”听得碧华所说，若离连忙问道。

　　“我也不知道，那里的封印很牢固，要射穿很难。”

　　“毁灭神弓不是天底下最锋锐的神器吗？难道还破不开一个封印？”

　　“可是我不行，我根本发挥不出毁灭弓全部的实力。”

　　就在两个人说话的时间，又有人来到了山顶。

　　是红妈、袁青、玲玲和凌云一家。

　　整个妖域已只有这几个人留在这里了，其余的人都去了兽人王国。

　　在商信去到神都后。魔兽便又开始对整个大陆发动了毁灭性的攻击。而白玉晓晓等人一得到消息，便立刻前往兽人王国，抵御魔兽的进攻。

　　袁青她们来到这里，是因为玲玲看见了山顶的金光，连忙告诉了大人。她们都知道若离和碧华在山顶，便连忙赶了过来。

　　当他们看清在金光之中的是碧华后，袁青忍不住道：“碧华，你怎么了？这是怎么回事？”

　　碧华道：“妈，我没事，我感受到商信的气息了，我要把她救出来！”

　　听得碧华的话，几个人都愣住，好一会儿后，红妈才道：“完了，碧华想商信想疯了。”

　　“胡说。”袁青道：“你看碧华身上金光大盛，在她身上一定是发生了什么不寻常的事情。”

　　“是的，碧华姑娘身上散发出的气息很强大。”凌云看着碧华身上的金光说道：“如此强大的气息，我从来也没有见过。便是当初的商信，也没有碧华此时的实力。”

　　“嗯？”袁青愣了愣，连忙把若离叫过来，道：“这是怎么回事？”

　　若离眨了眨眼，道：“我也不清楚。刚刚……”

　　若离把之前发生的事情都说出来，最后对着袁青说道：“我觉得碧华是真的感应到了商信的气息。她刚才射出了三箭，面容一点也没有变老。”

　　听到若离的解释，所有人都变得激动起来，袁青眼中甚至都有泪水流出。

　　这么多天，每一个人都在担心着商信。突然得到商信的消息，她们自然激动的不能自已。

　　“碧华，你一定要把商信救出来！”红妈突然大声喊道。

　　“嗯！”碧华重重的点了点头，道：“他们已经发现我的箭了，现在正在配合着里外夹击。”

　　……

　　神都。

　　商信等数十人都来到了那金光之前，此时，在他们面前出现了一道淡蓝色的封印。

　　蓝色极淡，可以透过这道封印，看见外面一支金黄色的箭正从远处飞来。

　　那箭极快，转瞬间便到了面前，重重的撞击在封印之上。两种能量激烈的碰撞，竟是使得整个神都都产生了震动。

　　看见了这样的情景，众人终于明白刚刚发生的晃动是怎么回事了。

　　“看，这就是神都的封印，我们身处神都之中，一点也感觉不到。但是现在受到从外面而来的力量攻击，这封印便显现了出来。”

　　“刚刚的那支箭，怎么那么像李猛用毁灭神弓射出的箭？”人群中突然有人疑惑的说道。

　　“这就是用毁灭神弓发出来的箭。”商信肯定的说道：“是碧华，一定是碧华发现了我，她要救我。”

　　说出这句话的时候，商信的眉头皱的很紧。

　　碧华又拉开了毁灭神弓。

　　想到这点，商信的心就是一痛。

　　不过这痛却只是一瞬间，商信忽然又想起了另外一个问题。碧华不只射出了一箭。

　　然后商信又想到，李猛临死之时说的话，他说毁灭神弓有了新的主人。

　　是了，碧华在当初射出一箭之后并没有死，她便成了毁灭神弓的主人。那么她就不会再受到毁灭神弓的诅咒了。

　　想到此，商信心情大好，道：“我们快攻击封印，和碧华配合，破开这结界！”

　　“好！”所有人齐齐应了一声。都聚精会神的盯住结界的外面，只待着下一箭飞来，他们好同时和箭发动攻击。


第633章 神都毁灭

　　平静了上万年的神都，终于乱了起来。每当那枚金色的箭支飞来之时，神都中的数十人就同时释放出自己的灵气，攻击箭支射向的地方。一时间，轰隆隆的响声不绝于耳，整个神都都产生了强烈的震撼。

　　照这个样子下去，等到结界破开之时，神都必然毁于一旦。但此时已没有人顾得了那些了。

　　这数十人本就不喜欢神都。说这里是一个囚牢也不为过。他们早已过够了这种生活，因此没有一个人关心神都会不会毁灭。

　　随着一次次的攻击，结界一点点出现了裂痕，裂痕越来越多、越来越密，眼看着结界就将破裂之时，秦梦却是突然停住攻击。

　　“怎么了？”商信就在秦梦身边，见她突然停手，商信忍不住问道。

　　“可云还在禁神阁内。”秦梦说道，“用我们这样的方法，神都一旦破开，必然毁灭。那可云她就……”

　　“你想去救她？要带她走？”商信问道。

　　秦梦点了点头，“不管李猛什么样，但可云是一个好孩子，她不应该就这样和神都一起毁了的。商信，你和我去救她好不好？”

　　商信皱了皱眉，道：“我可以帮助你破开禁神阁的大门，但是我们却未必救得了她。”

　　“哦？”秦梦睁大眼睛看着商信。

　　“她不会跟我们走的，她应该不会离开神都。”商信说道：“神都闹出这么大的动静，她都没有出来，可见她是不想出来了。”

　　“可是……”

　　“好了，不要说了，结界马上就要破开，我们还是快去吧。”商信很清楚，若是不去禁神阁，秦梦不会甘心。从李可云刚刚来到这里，对她一口一个秦梦姐的称呼来看，两个人的关系应该很好。

　　“嗯，我们快走。”秦梦点了点头，转身向着禁神阁飞去。

　　只是眨眼之间，便到了禁神阁的门前。

　　秦梦上前推了推禁神阁的大门，没有开。可云已把门反锁。

　　“我来劈开它！”商信一边说一边拔出神剑。秦梦要商信陪着来，就是要商信劈门的。

　　把剑举起，正要挥下。门内却突然传出一个声音：“秦梦姐，你们走吧，不要管我。”

　　这声音当然是李可云的声音。

　　“可云，你快出来，梦姐带你离开这里！”听得李可云的话，秦梦有些焦急的喊道。

　　“我不会走的。秦梦姐，谢谢你在这样的时候还能想起我。”顿了顿，李可云的声音继续说道：“可是我不能走，我要留在这里陪着父亲和他创下的神都。”

　　“傻丫头，神都马上就要毁灭了。你快出来跟我走！”

　　“我知道。”李可云说道：“但我不走，秦梦姐，你不要管我，你们快去做你们的事情吧。”

　　秦梦使劲眨了眨眼，突然说道：“商信，劈门！”

　　“嗯。”商信点头，举剑就向着大门劈下，而就在剑即将劈到门上之时，门内李可云的声音突然传出，“你要是把门劈开，我马上就死！”

　　商信的剑蓦然停住，他是来陪秦梦救人的，不是来逼着让李可云死的。可云既然说出这样的话，他自然得停下来。

　　“死丫头你怎么这么倔，有什么事情等我们出去再说不行吗？！”秦梦有些急了。那边的攻击还在继续，神都的震动越来越剧烈，眼看着封印就要破开了。

　　李可云却是不再说话。谁也不知道她在门的另一边做什么。

　　商信突然拉了拉秦梦，小声道：“我偷偷的破开这道门，然后你立即冲进去，直接把她制住，带着她离开这里，你看怎么样？”

　　秦梦点头。

　　商信再次举起手中的剑，不带丝毫声息的向着门上刺去。但是，这剑才刚刚刺出，还没有碰到禁神阁的大门，整个神都的颤动突然猛烈无数倍。

　　剧烈的震动竟是使得商信和秦梦连站都站不稳，两个人竟是同时被抛飞出去。

　　在身体不由自主的向着后方抛飞的一瞬间，商信转头看了一眼封印，却见那封印已经不见了，一直在那里攻击的数十人也不见了踪迹，看来他们应该已经出去了。

　　片刻之后，整个神都都被各种颜色的光芒充斥。各种光芒产生了激烈的碰撞，强大的灵气四处冲撞，发出巨大的轰鸣声。

　　不过是几次呼吸的时间，神都便消失在了这片天地间。

　　商信就处在那混乱的能量中，她把自己抱成一个球，给自己布置了一个神之结界，把整个身体都罩住。然后就任凭那能量肆虐了。

　　在这样的冲撞之下，商信什么也做不了，他能够保住自己的小命就很不错了。

　　若是没有去禁神阁，和那数十人在一起的话，商信就不会被卷入其中。在封印破开的一瞬间，商信可以很轻松的穿过封印离开，根本不用承受这强大能量的冲击。

　　但是现在说那些都没用。商信只能把身体蜷在一起。独自承受着能量的冲击。

　　“不知道秦梦现在怎么样，从实力上来说，她比自己要高出一个境界，应该没有什么危险吧。”商信暗自想道。

　　当然，他也只能想想而已，在此时的情况下，他根本就不可能找到秦梦，他便是连动都已不能。商信只能随着能量的冲撞四处飘荡，会被冲到哪里商信自己也不知道，他现在是身不由己。

　　不知道过了多久，那肆虐的能量终于平息，四周七彩的光芒也一点点淡去。

　　没有了能量的冲击，商信的身体也立时向着下方坠去。

　　商信深深吸了一口气，这算是扛过去了。他正打算停住身形，看看自己身处在什么样的一个地方，却突然发现，在之前的冲击中，自己体内的灵气竟是被消耗一空。

　　要想维持神之结界，自然要消耗灵气。

　　而没有了灵气，商信也无法在空中停住。商信的脸色终于变了，他向下看了一眼，发现下面是一座山，他此时距离那山顶有上千米的距离。

　　“难道，我会成为第一个被摔死的至尊境界的修炼者？”商信心中忍不住道。

　　达到了合意境，便可以凌空飞行。而商信此时已是至尊中级的境界，没有想到竟是要经历从空中摔下去这样的事情。

　　商信苦着一张脸，用双手抱住头，把刚刚舒展开的身体再次蜷成一个球。一边自由下坠，一边自语道：“但愿至尊境的身体不要让人失望，可千万别摔死了，让人当做传奇流传千万年可就不好了。”

　　上千米的距离，很快就着了地。

　　只听得‘砰’一声响，商信重重的摔在山顶。竟是把山顶的地面都砸出了一个坑，商信陷在坑中，他的身体正好与山体表面平行。若是此时山上有人来，不注意的话一定不会发现商信，他好像就是这山的一部分一样。

　　由于这声响不小，也惊了这山上的动物。商信亲眼看着两只兔子和一只羚羊踩着自己的身体跑过去。

　　连它们都没发现这里多了一个人。

　　商信咧了咧嘴，他想从坑中爬出来，却发现自己一点力气也没有了，而且这坑是被他砸出来的，和他的身体严丝合缝，连一点缝隙都没有。这样的情形，便是商信恢复一些力气也动不了。

　　使劲挣扎了一下，商信痛苦的吸了一口气，这一动，全身都痛得不得了。

　　看来在没有一点灵气的情况下，至尊境的身体也不行。不过还好，总算没有被摔死，而且胳膊腿什么的好像也没有少。

　　商信心中突然冒出一个想法，“以后谁要是惹了我，我就先和他打，把他的灵气耗光，然后再把他带到空中扔了，我非得让别人也尝一尝这种被摔的滋味才行。”

　　商信是仰面躺在坑中的，在龇牙咧嘴一阵之后，商信心情慢慢平复下来。然后，他就看见了天空中的一轮圆月。

　　从去到神都之后，商信就没有看见过日月星辰了。神都是另一个完全不同的空间，那里没有日月星辰。

　　看见这轮圆月，商信脸上竟是露出一丝笑容，道：“还好，不管怎么说，总算是回来了。”

　　慢慢的吸了口气，商信仔细的感受着体内的经脉，好长时间后，商信又轻轻叹息一声，“看来没有两个月的时间，是别想离开这个坑了。”

　　检查过之后，商信发现自己竟然受了伤，而且伤得不轻。最少也要两个月的时间才能恢复。

　　“不知道碧华看不见自己，会不会着急。”商信心中想到。他很清楚，碧华一定是通过毁灭神弓感应到了自己的气息，才会去射神都的结界的。而现在封印已开，却没有看见自己回去，她一定会担心的不得了。

　　在这坑中，商信想了很多。他想起了若离、碧华、明月，想起了小楼中的每一个人。也不知道过了多长时间，商信才迷迷糊糊的睡去。

　　下半夜，乌云遮住了那轮明月。顷刻间下了一场暴雨，把老老实实呆在坑中的商信浇了个湿透。

　　商信被暴雨浇醒，忍不住叹道：“这是屋漏偏逢连夜雨吗？”

　　顿了顿，商信突然又想到一个问题，“现在这世界已被魔兽占领，这山顶应该也会有魔兽吧？”

　　现在的商信，就是一头普通的风狼，也能要了他的命。


第634章 妖域来客

　　妖域。

　　若离和袁青等人都一脸紧张的看着碧华。好长一段时间后，袁青才用颤抖的声音问道：“碧华，你怎么把弓收起来了？”

　　“妈，封印已经破开了。”碧华说道。

　　“破开了？”袁青脸上现出一丝喜色，道：“那是不是说，商信很快就可以回来了？”

　　碧华皱了皱眉，“我也不知道。这已经过去了这么长时间，按理说商信早就应该回来了才对。可是……”

　　听得碧华的话，所有人的心都沉了下去。

　　若离连忙问道：“碧华，你现在感应不到商信的气息了吗？”

　　“感受不到了。被封印封住的那个地方已经不存在了。”顿了顿，碧华又道：“到底发生了什么事情？商信为什么还没有回来呢？”碧华的声音有些颤抖，好像就要哭出来的样子。

　　听得碧华的声音，袁青红妈若离都哭了。她们再也承受不住那种害怕。以前一直坚持着，是因为她们一直在心中安慰自己，商信不会有事。

　　而之前得到了商信的消息，她们都高兴的不得了，以为马上就可以见到商信了，却没想到碧华射了那么长时间的箭后，竟然得到了商信和那个神秘的地方一起消失的消息。

　　在希望最大的时候，突然听到这样的信息，她们已无法承受。

　　倒是凌云比较冷静，他想了想，对着袁青说道：“袁姐，你不是有一本小册子能够和商信联系吗？”

　　“可是这段时间，那小册子已经联系不上商信了。”袁青流着泪说道。

　　“如果碧华姑娘的感应是正确的，商信这段时间应该就在那个被封印的地方。自然收不到你的信息。但现在那个地方已经消失了，只要小册子还在，只要商信还活着，一定能够联系上的。”

　　“嗯，对呀。”袁青的眼睛一亮，连忙从怀中拿出小册子打开。

　　册子发出濛濛青光。袁青脸上立时现出一丝喜色，道：“小册子有感应了。”

　　“嗯。”若离等人见到小册子发出的光芒，连忙上前围住袁青，看向她手中那小小的册子。

　　可是，册子上却什么都没有。就那么亮着，什么都没有显示出来。

　　“这是怎么回事？”凌小凤忍不住问道。在轻灵大陆的时候，她也看见过商信用这小册子和别人说话，但是却从来也没有见过这样的时候。每一次，只要商信打开册子，上面便会有人像显示出来。

　　但是这一次却什么都没有。

　　袁青脸色又变得紧张，道：“小册子就在这世上，商信却没有接。他会不会……呜呜呜……”袁青已说不出后面的话。

　　但是其余人却都已听明白袁青的意思了。

　　红妈拍了拍袁青的肩道：“别瞎想，商信不会有事的，也许他现住不方便接，可能他现在正在和别人战斗也说不定呢。”

　　“啊！对呀！”袁青吓得连忙把小册子合上，道：“如果现在他正处在危险之中，被我分了心就麻烦了。”

　　远处的天边突然传来一道光，那光芒极快，竟是直接向着山顶而来。

　　若离眼尖，一眼就看见了那道光。

　　“有人！”若离突然说道。在说话的同时，她的身体突然发出一道七彩的光华，随后，她的背部竟是多出了八只七彩的光翼。

　　此时若离已经修炼到了八翼，不知道到达十二翼的时候，若离的实力会达到什么程度。这里的人都知道，便是八翼的若离，也已经很厉害了。

　　便是柳莽，此时都胜不了若离。

　　若离一眼便看出，那道光是一个人，而且是她不认识的人。

　　妖域也属于另一片空间，虽然不像神都那样完全与世界隔离，但也极难找到。便是魔和魔兽，占领了世界那么长时间，此时都没有找到这里。

　　那道光很快便到了湖中心的岛边，就在那个人要登上岛屿的时候，岛屿边突然传出一阵震天的吼声，上千头巨龙突然飞上天空，阻住那人去路。

　　随即，一个如同炸雷般的声音响起：“什么人，竟敢擅闯妖域？！”这是圣龙左翼的声音。

　　晓晓他们去了兽人王国，却没有带走一头龙。

　　这里才是他们的根本，他们当然不会把所有的力量都带走。

　　翼蝶、龙，都留在了这里保护袁青等人。

　　在上千头巨龙面前，那道光终于停下。

　　站在山顶的若离等人终于能够看清那人的样子了。

　　这突兀而来的人，竟是一个极美的女子。这女子的容貌，也许并没有若离美，但是她的身上却透出一股脱俗之气，这气息让她变得高贵、庄严，像是一个不食人间烟火的仙子。

　　“龙？！”那女子惊讶的声音传出，“会说话的龙？！你是圣龙？！”

　　“你知道圣龙？”圣龙左翼大睁着一双龙眼，道：“你是什么人？！”

　　“我是从神都来的。”那女子连忙说道：“我叫秦梦，是来这里找一个人的。”

　　“神都？！”左翼皱了皱眉，“你是万年前圣使的门下？”

　　“不是。”秦梦摇头道：“三位圣使都已经死了，神都也已经毁灭。我现在就只是一个实力强上一些的人而已。”

　　“三个圣使都死了？”左翼的声音竟是有些激动：“这是真的？”

　　“是的，千真万确。”秦梦说道：“毁掉神都的人现在就在山顶，我就是跟着毁灭神弓那毁天灭地的气息，才发现这里的。”

　　“哦？”左翼回头向着山顶看了一眼，脸上露出一丝笑容道：“原来碧华破开的是神都的封印。”

　　左翼和秦梦说话的声音都很大，在山顶上的碧华等人都听得清清楚楚。

　　“她是和商信在一起的。”若离有些激动的说道：“我过去看看。”话落，若离扇动背后的四对羽翼，便向着山下飞去。只是眨眼间便飞到左翼背上。

　　秦梦看见若离，竟是愣了愣，忍不住道：“好美的人。”便是活了数千年，秦梦也从来没有看见过像若离这么美的女子。

　　这世上可能从来都没有一个人如若离般美丽。从古至今都没有。

　　“你是什么人？你认识商信？”若离却是急切的问道。

　　“嗯。”秦梦点了点头，“我是神都的秦梦，这里的人都叫我守护神。我是商信的朋友。”

　　“守护神？！”若离身体一趔趄，好玄没从左翼背上栽下去。

　　“是的。”秦梦脸上露出一丝笑容，道：“能让我上去看看吗？”秦梦指了指山顶。

　　若离眨了眨眼，拍了拍左翼的头道：“左翼，你看她是真的守护神吗？”

　　左翼道：“不知道。但是我可以肯定，她从神都来的是真的。”

　　“嗯。”若离点了点头，又看了秦梦好一会儿才道：“看你也不像坏人，那就上去吧。”

　　秦梦笑着点了点头，便随着若离向着山顶飞去。

　　上千头巨龙再没有阻拦。

　　飞过左翼身边的时候，秦梦突然道：“你们是守护这个岛上的人的？”

　　“是的。”左翼点了点头。

　　“你就不怕我给那些人带来危险？”

　　“不怕。”左翼说道：“你还没有那个实力。”

　　“我没有？”秦梦愣了愣。

　　“当然没有，你去吧。”左翼领着龙群又落下湖中，竟是再连看都没有看秦梦一眼。

　　秦梦有些疑惑的随着若离来到山顶，她实在想不出圣龙为什么会说自己的实力不行。

　　便是在神都中，秦梦都是很强的存在了，就是和圣龙左翼一战，秦梦觉得自己也未必会败。她从来也没有想过，这个世界上，竟然会有人说自己的实力不行。

　　虽然这话是从一头龙的口中说出来的。但是它所表达的意思，却不是它看不起自己，而是另外有一个人要比自己强很多。

　　秦梦不相信世上会有这样的一个人，便是商信也不敢对她说出如此轻视的话。

　　而商信已是这世上的最强者。

　　但是，当秦梦来到山顶的时候，她所有的疑虑都消失了。

　　因为她看见了一只小小的蝴蝶，只有拇指大的七彩翼蝶。

　　这只翼蝶就在袁青身前扇动着翅膀，看起来说不出的可爱。

　　但秦梦看见的却不是这只翼蝶的美丽，她看见的是这翼蝶的威风！

　　比李猛还要大的威风。

　　“兽灵？真神身边的兽灵？”秦梦睁大了眼睛问道。

　　虽然她没有参加过万年前的神魔大战，但是秦梦还是知道，真神苏苏身边有一只兽灵，连三位圣使见到都要弯腰致意的兽灵。

　　十二翼蝶围绕着秦梦转了一圈，却一句话都没有说，又飞回到袁青身前。

　　虽然在这小岛上，十二翼蝶并不是一个高高在上的存在，便是和玲玲、凌小凤都能玩到一起去。

　　但是它却不是和任何人都说话的。这世上，很少有人能够值得它开口，便是秦梦都不行。

　　秦梦惊讶过后，又看见了碧华，碧华手中还拿着毁灭神弓。

　　“你就是碧华吧？”秦梦突然笑着说道。在神都，商信曾经说过碧华的名字。

　　“你是谁？”碧华眨着眼睛问道。

　　“我是刚刚被你从神都救出来的秦梦。”秦梦说道：“我是跟着你的弓找到这里的。”

　　“你找我？”碧华疑惑的看着秦梦。

　　“我找商信。”秦梦向着四周看了看，道：“商信呢？”


第635章 踩了一脚

　　商信还是躺在坑中。暴雨已过。头顶出现了一轮烈日，日头很毒，把商信晒得干巴巴的。

　　商信心中一阵苦闷，一个拥有至尊中级实力的人，不会躺在一个坑中，被雨浇死、被太阳晒死吧？

　　商信也感觉到了小册子的异动，他知道有人联系自己，而且知道那个人一定是妈妈。

　　但是商信连一动都不能，他无法把小册子从乾坤戒指中拿出来，更无法和妈妈通话。他能够想象出妈妈一定很着急、很惊慌，可是商信却连一点办法也没有。

　　不过还好，这山顶好像并没有魔兽，商信躺了这么长的时间，并没有发现魔兽的气息。

　　倒是不时有一些小兔子和小鹿等小动物发现了商信，站在坑边和商信大眼对小眼对视一会儿，然后又蹦蹦跳跳的去了。

　　商信有些奇怪，也不知道这是一个什么样的地方，竟然会没有魔兽。

　　不过想想也是，虽然魔兽已经占领了几乎整个世界，但是它们也不可能到达所有的地方。

　　这世界太大，魔兽就是再多，也不可能处处都有它们的影子。

　　商信静静的躺着，不知道过了多长时间，远处突然传来说话的声音。

　　“张哥，这里真的有兔子吗？”

　　“我还会骗你不成？”

　　“可是，在现在这样的情况下，怎么会有动物不被人发现呢？”

　　“你没发现这座山有多偏僻吗？我们这可是走了半个月的时间才来到这里的，别人根本就不知道有这么一个地方。”

　　“嗯，也是。张哥，那你又是怎么发现的这里？”

　　“还不是为了躲避你嫂子，无意中就发现了这样一个地方。”

　　“呵呵。对了张哥，嫂子人那么好，你为什么总是要避开他呢？”

　　之前的声音沉默了一会儿，然后重重叹息一声，道：“其实我们并没有成亲，她还不是我的妻子。”

　　“什么？！”

　　“你嫂子是公主，只是因为在逃难的时候我救过她一命，她就跟着我来到这里，说要用一生一世来报答我，可是我怎么能够配得上她呢？”

　　商信能够听得出，这是两个年轻的男子的声音，而且他也能看见，这两个男子长的都挺帅。一个圆脸，看起来还有点孩子气。一个方脸，看起来就诚实、稳重。

　　之所以商信能够看见两个人的样子，是因为这两个人一边说话，一边从商信身上踩了过去。

　　他们一点也没有发现商信，商信和这山顶衔接的实在是太天衣无缝了。

　　只是在走过商信两步路后，那个圆脸的有些疑惑的说道：“咦。刚刚那里的路怎么有点儿软？”

　　“嗯，我也感觉到了。可能是那里地势有些低，刚刚下完雨有泥吧。”

　　“你才是泥！”商信眼睛瞪大，他想喊一声，好让两人能够发现自己。毕竟谁也不想在坑里躺着。这要是时间长了，再刮一阵暴风，直接坟就起来了。

　　可是商信张了张嘴，却没能喊出来，商信现在的身体很弱，刚刚被两人这一踩，竟是给踩岔气了。

　　那两个人并没有走远，就在商信周围四处转了起来，一边走一边说话。

　　从两人的对话中，商信知道了一些信息。

　　那个看起来年纪大一些、稳重一点的叫张浩然，圆脸的叫赵峰。两个人关系很不错，是从小在一起长大的。

　　张浩然发现了这座山上有动物，便把赵峰叫了来捕猎。

　　赵峰是想捉几只兔子回去给老婆做汤喝。他老婆刚刚生产三个月，需要滋补。

　　而张浩然就比较有意思了，他们本来都不是这附近的人，为了躲避魔兽，张浩然从家中逃出来，在半路上遇见一个女子被魔兽围攻，在那女子的身边还躺着一个男人，那男人已经死了，女子也受了很重的伤。

　　张浩然路见不平一声吼，冲上去就把四五头风狼打死，救了女子一命。

　　然后张浩然就带着女子一路逃难，不成想后来带着女子来到这里，女子却不走了，非要做张浩然的老婆不可。

　　但是，张浩然看出那女子的身份极为尊贵，他已认定那女子必是哪个国家的公主，觉得自己配不上人家，于是便四处躲着女子，这座山就是在躲避那女子的寻找过程中发现的。

　　这两个人都有点功夫，不过是一会儿的工夫，便抓住了四五只兔子。

　　而这一会儿，两个人也在商信身上踩了好几个来回，本来商信刚刚顺过一口气，正要开口说话，两个人又从他的身上走过去，直接又给踩岔气了。

　　正午时分。

　　两个人终于停了下来，就在距离商信不远处升起一堆火。给两个兔子扒了皮，就在火上烤了起来。

　　片刻之间，浓烈的烤肉香味便传遍了整个山顶。

　　商信已记不清自己几天没有吃饭了。当然，以他现在的境界，虽然体内灵气全无，但是个把月不吃饭也没有什么。

　　但是在闻到这烤肉的香气后，商信却是感觉饿的受不了，他还不能说话，但他的肚子却忍不住咕噜咕噜的叫了起来。

　　“嗯？什么声音？！”稳重的张浩然突然说道。

　　“哪有什么声音？”赵峰有些疑惑的问道。

　　“有声音。”

　　“是兔子走动弄出来的吧？”赵峰说道。

　　“绝对不是。”张浩然四下看去，仔细的搜寻着刚刚发出的动静。

　　恰好，商信的肚子又叫了起来。

　　“在那里，就是我们一直觉得路不对的地方。”张浩然一下子就站起来，快步来到商信旁边。低下头。

　　感谢天感谢地，他终于发现商信了。

　　商信眼睛睁得老大，正一脸激动的看着张浩然。

　　张浩然愣住，他实在没有想到，这山顶竟然会有一个人。这么长时间没有发现商信。一是因为两个人的精力都放在了兔子身上，几次从商信身上踩过，都是他们在追兔子的时候。二是因为这山顶的杂草太高，若不是来到这个坑前仔细看，根本就不可能发现商信。

　　片刻后，张浩然终于反应过来，连忙唤道：“峰弟快来，这里有一个人。”

　　“什么？！”听得张浩然的话，赵峰吓了一跳，他连忙站起来，三两步就跑到张浩然身前，却是正好踩在商信身上站住，看着赵峰道：“这里怎么会有人？人在哪里？”

　　张浩然咧了咧嘴，“你踩着他了。”

　　“啊？”赵峰低头一看，却见自己正站在一个人身上，一惊之下，他连忙一步迈出，道：“怪不得总感觉这里有点软，原来我们踩了他好几次了。”

　　听得赵峰的话，商信都要哭了。他一双眼睛紧紧的盯住两人，生怕这两人转头走了。商信心道：“你不救我下山也可以，但是可一定要把我从坑里挖出来啊。”

　　赵峰、张浩然和商信又对视了半天，张浩然终于开口道：“看他好像身上有伤，连话都不能说，我们还是把他救出来吧。”

　　赵峰沉默片刻后道：“会不会有危险？一个正常人怎么会躺在这里呢？”

　　“也是。”听得赵峰的话，张浩然也犹豫起来。

　　而这段时间，商信也终于理顺了体内的气息，能够开口说话了。

　　见两人犹豫，商信连忙道：“不会有危险，我是一个落难之人，你们把我挖出来吧。”

　　“嗯？”见商信能够开口，张浩然一愣，道：“你能说话？”

　　“当然能。”

　　“那我们来到这里这么长时间，为什么你早不开口呼救？”赵峰连忙问道。

　　听得这话，商信心中一阵苦闷，道：“那还不是被你俩踩的吗？你们这大脚谁能受得了？我刚刚好一点，你们就补上一脚。”

　　“呃。”听得商信的话，赵峰和张浩然对视一眼，两个人都有些不好意思了。他们都清楚，每一次踩到商信，都是自己在全力奔跑追兔子的时候，那一脚该有多重？可以说商信现在能够说出话来都已经算是很了不得了。

　　“这是我们不对。”张浩然说道：“现在我就把你救出来。”

　　“张哥。”赵峰连忙道：“我们还不知道他是什么人。”

　　“什么人现在都得救。”张浩然道：“我们踩了他，便是不对。现在把他救出来，就算是弥补我们的过错了。”

　　赵峰点了点头，和张浩然弯下身开始清理商信身边的地面，两个人都发现了，商信和这坑融合得太完美了，要想把他整出来，就得先把他身边的地面挖开才行。

　　从两人的对话中，商信能够听得出来，这两个人心地都很善良，这会儿要是换成自己是他们，绝对不会理这样的事情的。

　　不过是片刻之间，两人便把商信身边的土弄开，把商信从坑中拉了出来。

　　“你受了伤？”张浩然问道。

　　商信点头。

　　“你是怎么会在这里的？”赵峰也好奇的问道。他实在想不出一个人怎么会躺在山顶，而且躺在一个那么相配的坑中。

　　商信脸色一红，觉得自己不能说是从天上摔下来的，这话说出去估计没有人会相信。

　　想了想，商信道：“我也不知道，我醒过来的时候，发现自己就在这里了。”

　　“什么？！”赵峰和张浩然都睁大了眼睛看着商信。

　　商信索性道：“我记不起以前的事情了。”能说出这句话，是因为商信以前有过这样一段经历。

　　赵峰和张浩然对视一眼，张浩然道：“他挺可怜的，我们把他带回去吧。”

　　“好。”赵峰重重点了点头。


第636章 艾村遇故人

　　一辆马车缓缓行驶在一条小路上。路很窄，也没有人。

　　车厢里躺着商信，赵峰坐在商信旁边，张浩然赶车。

　　这辆车是他们的，准确的说，是张浩然眼中的公主的。公主有一辆车，在当初逃难之时，张浩然就赶着这辆车载着公主四处逃亡。

　　公主跟定了张浩然是有道理的，初遇的那一次，公主受了很重的伤，便是到现在都还没有好。若是没有张浩然，她早就死了。

　　所以她要报恩，当然，这是张浩然自己的想法，而据赵峰说，公主是很爱张浩然的，住在附近的所有人都能够看出来这一点。

　　赵峰一直想不通张浩然为什么要躲着自己的女人，就算她真的是公主又如何？只要两个人相爱不就够了吗。

　　何况现在这个乱世，公主又能如何？还不是和普通的百姓一样要躲在这里。

　　而张浩然也不是完全离开公主，每隔一段时间，他必定要偷偷溜回家一次，把自己弄得一些吃的放在家中。不然的话公主早就饿死了。

　　这情景有些像是男人外出谋生，总是不回家，但是他的心还是在家里。他把自己赚来的一切都按时交回家里。

　　一路上终于听明白张浩然的情况，商信忍不住道：“你心里是喜欢你的公主的是吗？”

　　张浩然沉默了好一会儿道：“我配不上她。”

　　“你觉得什么人能够配上她？”商信好奇的问道。张浩然看起来并不像是一个自卑的人。他成熟、稳重、又有担当，功夫也不错，商信实在是想不出能够让他觉得自卑的会是一个什么样的女子。

　　像张浩然这样的人，商信觉得便是把晓晓介绍给他，两个人也算是相配的。

　　当然，若是真的和晓晓在一起，张浩然还未必能干，天底下很少有人能够受得了晓晓的。

　　柳莽是个例外。柳莽已经习惯了。

　　张浩然深深吸了一口气，道：“没有看见她的样子，你想象不出她有多美。虽然我没有见过天下第一美女若离，但是我觉得，她就是和若离相比，也未必会逊色半分。”

　　“天下第一美女若离？”商信眨了眨眼，“这话是谁说的？”

　　“谁说的？”张浩然有些奇怪的看着商信，道：“连三岁的小孩子都知道的事情，你也不知道吗？”

　　“呃，我失忆了，想不起来了。”商信咧了咧嘴，他还真就不知道若离竟然有这么大的名声。竟然天下皆知。

　　顿了顿，商信又问道：“这里应该是兽人王国吧？”

　　“嗯，你怎么知道？”赵峰歪着头看着商信，他一直对商信有些不放心。赵峰觉的那个山顶，那个坑，和这个人，都太奇怪了。

　　商信道：“很简单啊，这个世界除了兽人王国，还有什么地方会没有魔兽呢？”

　　“嗯，这倒是真的。”赵峰点了点头，却道：“不过你不是失忆了吗？又怎么会知道这些的呢？”

　　“我也不知道。”商信说道：“我就是记得这些。”

　　赵峰的手哆嗦了一下，他看向赶车的张浩然道：“张哥，他真的很可疑啊。”

　　张浩然笑道：“你可有仇人？”

　　赵峰摇了摇头。

　　“这就是了，我们并没有得罪什么人，家里也没有什么值钱的东西，又有什么可怕的呢？不管他有没有失忆，是不是说谎，都不会针对我们的。”

　　“这个倒也是。”赵峰点了点头，突然看向商信道：“你是真的失忆了吗？不管怎么说，算是我们救了你，你不应该对我们说假话的。”

　　商信眨了眨眼，听得赵峰如此所说，商信竟是有些不好意思起来，好一会儿才道：“我没有失忆，刚刚那么说，只是我怕说出真相，你们不相信而已。”

　　“什么真相？”赵峰忍不住问道。

　　商信道：“其实，我是从天上摔下来的，正好落在那个山顶。”

　　“哦？”赵峰眨了眨眼，还有些没明白商信的意思，赶车的张浩然却是大笑道：“原来如此，怪不得会有一个那般契合的坑，这是砸出来的啊！”

　　“呃！”商信咧了咧嘴，道：“你相信我说的话？”

　　“有什么不相信的？”张浩然笑道：“一个修炼的人从半空中掉下来并不算一件奇怪的事情，有很多原因都会发生这样的情况。比如被人追杀，在战斗中被人打下来。比如有紧急的事情日夜赶路，在半路上灵气耗尽掉了下来。这都是很平常的事情啊。”

　　“嗯，也是。”商信苦笑道。

　　三个人一路走一路聊天，在商信解释过后，赵峰也放下了心中的戒备，三个人竟是有说有笑的向着家里驶去。

　　半个月后。

　　商信的身体又好了一些，虽然灵气还没能聚集起来，但是已经可以动了。估计再有个一两个月的时间，就能够恢复。

　　艾村。

　　艾村是张浩然和赵峰的家，在兽人王国的北方。而与魔交战的战场乱石城，则在兽人王国的最南边。若是坐着马车赶往乱石城，也不知道要走多少时间。因此商信决定，等自己的伤养好了，再亲自去往乱石城，那样速度反倒会更快一些。

　　商信一直想和妈妈袁青联系，但是在体内没有一点灵气的情况下，商信发现自己竟然取不出装在乾坤戒指中的小册子。急得商信暗暗发誓，以后再也不把小册子装在戒指里了。

　　此时，三个人一辆车距离艾村只有不到一里的路程。张浩然眨了眨眼，突然转头对着赵峰道：“让他在你家养伤方便吗？”

　　赵峰点了点头，道：“没什么不方便的，只是你家的屋子要更好一些，放在你家里好像更方便啊。”

　　张浩然咧了咧嘴，道：“我不想回家。”

　　赵峰苦笑着摇了摇头，“真不知道你是怎么想的。人家都想找一个漂亮贤惠的女子做妻子而找不到，你可倒好，嫂子那么好的一个人，你却偏偏要躲着走。”

　　“我配不上他。”这是张浩然第三次这么说了。

　　张浩然钻进车厢，道：“你去赶车，若是你嫂子看见这辆车，你就说你在半路上看见了我，是我让你把车赶回来的。”

　　赵峰摇了摇头，去前面赶车了。

　　一里的路程，一会儿的功夫就到了。走进村子，并没有遇上什么人。赵峰赶着车直接到了村子中间，停在三间有些破旧的房屋前。

　　“这就是我家。”赵峰跳下车，拍了拍那扇看起来很不稳当的大门。

　　院子中传出一阵脚步声，很快便来到门前，打开门，从里面走出一个十五六岁的少年。

　　“姐夫，你可算是回来啦！”那少年看见赵峰，高兴的道：“姐姐一天能念你一百遍，都快把我折磨死了，这下好了，你可终于是回来了。”

　　赵峰笑笑道：“不是说了去打兔子，要一个多月才能回来吗？”

　　“唉。”那少年叹息一声道：“你走还没到半天姐姐就后悔了，天天怕你有危险，每天都让我去村口站着，看你回没回来。”

　　听得少年的话，车厢中的商信眨了眨眼，道：“看来赵峰和他妻子的感情很好。”

　　“嗯。”张浩然笑着点了点头：“我不知道他们的感情好到什么程度，我从来也没有看见过像他们那么恩爱的夫妻。”

　　商信想了想，又说道：“那孩子的声音我好像很熟悉，我应该认识他的。”

　　“谁？你说你认识赵峰的内弟？”

　　“嗯。”商信很肯定的点了点头，道：“我一定认识他，只是我想不起来这是谁的声音了。”

　　听得商信的话，张浩然连忙跳下车厢，道：“洛阳，你快来看看认不认识这个朋友。”

　　“诶？张哥你终于回来了，嫂子这些天可是四处找你呢。”这少年根本就没听清张浩然说些什么，看见他，连忙便提起公主来了。

　　张浩然脸色变了变，随即又道：“我和你说话呢，快来看看认不认识这个朋友。”

　　而就在张浩然再次说话的时候，商信已经从车厢中慢慢走了出来。现在虽然能够走动，但是商信却没有张浩然来的快。因此直到此时，他才从车厢中下来。

　　商信走下来，那少年自然便看见了商信，他的一双眼睛立时睁大，眼角竟是有泪水流出。

　　“嗯？”看着少年的样子，张浩然和赵峰都愣住。

　　两个人看了看商信，又看了看少年，心中立时便明白，这两个人不但认识，而且还不是一般的认识。

　　商信的样子也有些激动，他上下打量了少年良久，才张口道：“小洛阳？”

　　“商信哥哥！”少年再也忍不住，猛的跑到商信面前，一下子就扑在他的怀中，竟是放声大哭起来。

　　这少年正是洛阳，落霞村中的洛阳。洛霞的弟弟洛阳！

　　给碧华寻找魔珠的时候，商信在落霞村住了一年，就是住在洛霞家的隔壁，那一年，他和明月天天都在洛霞家里吃饭。

　　在商信的心中，洛阳和洛霞就像他的亲弟弟妹妹一样。

　　刚刚没有听出洛阳的声音，是因为洛阳的声音已经有了变化。他已从一个孩子成长为一个少年。


第637章 还有故人

　　看着商信和洛阳那亲密的样子，张浩然和赵峰都有点儿懵。无论怎么想这两个人也想不到他们会认识，而且看现在这个样子，还不是简单的认识而已。

　　洛阳激动的不行，鼻涕眼泪漫了商信一身。

　　足过了半刻钟之后，两个人才平静一些，洛阳擦了擦脸上的泪水，突然笑道：“太好了，又看见商信哥哥了，我还以为这辈子都见不到你了呢。”

　　“我又没死，怎么会见不到呢。”商信也笑，他突然看向赵峰道：“原来你是洛霞的丈夫。”

　　“嗯？你还认识洛霞？”赵峰好奇的问道。

　　商信眼睛一瞪，“我既然认识洛阳，又怎么会不认识洛霞呢。”

　　“也是。”赵峰挠了挠头，“你们是什么时候认识的啊。”

　　“比你早多了。”商信用手在自己的胸前比了比，道：“我认识洛阳的时候，他才这么高，现在都已经长大了。”

　　就在几个人说话的时候，一个少妇从屋子里走出来。

　　“商信哥哥，真的是你！”出来的自然是洛霞，洛霞在屋中就听见了洛阳喊商信哥哥，便把孩子哄睡，急急忙忙的跑了出来。

　　“洛霞，你胖了。”看见洛霞，商信笑着说道。

　　比在落霞村的时候，洛霞是要胖了一些。那个时候她太瘦弱了，她的日子太苦。

　　见真的是商信站在自己的面前，洛霞也是大喊一声“商信哥哥！”然后如洛阳一样扑进商信怀中。

　　看见这样的场面，赵峰咧了咧嘴，心中有些不是滋味。

　　洛阳看见赵峰的表情，笑着跑到他身边，拽了拽他的胳膊道：“姐夫，你可别吃醋啊，你不知道当年商信哥哥有多么照顾我们。在落霞村的时候，他给我们建房子，还和明月姐帮我打架，你不知道，哥哥可好了。”

　　“呃，我像是吃醋的样子吗？你姐夫有那么小心眼吗？”赵峰连忙说道。

　　张浩然大笑道：“不是像，你根本就是在吃味了。”

　　“哪有。”赵峰瞪着眼睛说道。

　　“好好，你没有。”商信走过来，笑着把洛霞交到他手中，道：“这是你的老婆，我的妹妹，所以呢你不需要不舒服。”

　　“没想到我们还是亲戚。”赵峰道：“进屋，我们今天好好喝一顿，不醉不散。”

　　“好，不醉不散。”

　　一行人走进屋子里，赵峰去收拾兔子，洛阳去做饭。

　　洛霞刚刚生产四个月，赵峰什么也不用她做。若不是现在生活实在太困难，连肉都吃不上，赵峰说什么也不会离家一个月只为了打几只兔子回来给洛霞补养身体。

　　现在的世界，可以说凡是活着的人几乎都跑到了兽人王国。兽人王国就这么大的一个地方，却要容纳那么多人，自然不会有好日子过。

　　不管以前是什么身份的人，现在过的都不会富裕。毕竟生产的东西有限，而人又太多。因此即便是你装着一屋子的钱，此时也没有半点用处。

　　这个时候能不饿死就是王道，谁还会把东西卖给别人？

　　钱在兽人王国已经没有用了。什么铜板银币金币灵玉，此时都已不如一个馒头来得实在。

　　这一次张浩然和赵峰两个人足足弄了五六十只兔子带回来，赵峰这一顿收拾，竟是足足弄了五六只兔子切吧切吧扔进锅里。

　　商信眨了眨眼道：“我们能吃得了这么多？”

　　赵峰笑道：“还有洛霞的朋友，一会儿我把他们叫来一起吃饭。再介绍谭学军给你认识，他也是一个值得交往的朋友。”

　　“谭学军？”商信眨了眨眼，“谭学军也在这里？”

　　“啊？”赵峰眼睛睁大。“谭学军你也认识？”

　　商信笑笑：“谭学军在这里，杨花一定也在吧。”

　　落霞村，杨花的丈夫就叫谭学军。赵峰口中的谭学军既然是洛霞的朋友，那么就一定是落霞村的谭学军无疑了。

　　商信心中很敬佩谭学军这个人，他是落霞村中唯一一个不在意杨花过去的人。整个落霞村，整个世界，只有他发现了杨花的美。他是一个真正的男人。

　　“杨花你也认识？！”赵峰的眼睛瞪得更大。

　　商信笑道：“杨花在，杨大叔一定也在吧。”

　　“你都认识？！”

　　洛阳正好从两人身边经过，道：“商信哥哥在落霞村住了一年，当年还帮着杨花姐姐把村长给打跑了呢，怎么会不认识呢。”

　　“这样啊。”赵峰点了点头。而一直坐在两人旁边的张浩然像是突然想起来什么似的，一下子蹦到商信面前，道：“你是商信？”

　　“是啊。”商信有些奇怪的看着张浩然，不明白对方怎么突然这么大的反应。

　　张浩然深深吸了口气，连声音都有些颤抖，他对着赵峰道：“他是商信啊！”

　　“是啊，怎么了？”赵峰也有些奇怪的看着张浩然，“在回来的路上我们不是就已经知道他的名字了吗？这有什么奇怪的？”

　　张浩然嘴角一阵抽动，竟是激动得有些说不出话来，好一会儿才道：“商信啊！”

　　“商信怎么了？”这次不只是赵峰，便是洛霞和洛阳也凑了过来，忍不住问道。

　　就是商信都有些懵了，“是啊，我怎么了？”

　　见众人都一脸诧异的看着自己，张浩然更急，他对着赵峰大声道：“想一想，国王是谁？”

　　“兽人王国的国王自然是兽王蒙丹了。”赵峰说道：“别看我不是兽人王国的人，但在这里住了这么长时间，自然也知道这里的国王是谁了。”

　　张浩然又道：“蒙丹的主人是谁？”

　　“自然是商信了。”守护大陆五大国王的主人是商信，这是所有人都知道的一件事情。这事情是六个国王亲口说出去的。只是平时很少有人看见过商信，便是说这个名字的人也很少，所以商信这个名字虽然人人都知道，却并不算熟悉。也正是因为这点，张浩然和蒙丹之前都没有想起来。

　　张浩然使劲的点头，道：“对，商信，商信啊！”

　　赵峰终于反应过来，一双眼睛瞪得更大，估计他这双眼睛再睁大一点，眼角都能裂开了。今天让他震惊的事情实在是太多了。

　　“你，你是商信？”

　　“呃？”商信咧了咧嘴，他还真不知道自己的名字有如此大的威力，竟然能够让稳重的张浩然蹦起来，让赵峰把眼珠子都要瞪出来了。

　　“我是商信，是你们的朋友。”商信道：“若是没有你们，估计我现在还在那个坑里躺着呢。”

　　“坑里躺着？怎么回事呀？”洛阳连忙问道。他可不管商信是什么身份，在洛阳的心中，商信就只是自己的哥哥，如此而已。

　　商信笑着把在山顶发生的事情说了出来。

　　洛阳听完，立时急了，看着赵峰和张浩然道：“好啊，你们俩竟然敢踩商信哥哥，还一遍一遍的踩！”

　　“我们不是没看着吗。”张浩然和赵峰心中都有些紧张，若是不知道商信的身份，他们完全可以把这件事情当做玩笑来讲。但是现在不行，其余的大陆都已被魔兽占领，现在就只有一个兽人王国在拼死抵抗。商信是守护大陆的王，也是整个世界的王。知道了商信的身份，两个人心中自然紧张。

　　洛霞拉了弟弟一下，对着两个人道：“别听洛阳瞎说，商信哥不会在意这点小事的，你们不要有什么顾虑，就把他当做是自己的朋友就好了啦。”

　　商信道：“还是洛霞了解我，你们这个样子，我可不能在这里喝酒了，那样大家就都不舒服了。”

　　张浩然和赵峰彼此对望了一眼，然后又看向商信道：“当成朋友？”

　　“对，就是朋友。”商信说道：“我这个人有一个毛病，这一辈子就只和朋友亲人喝过酒。若我们不是朋友，我根本就不会留在这里的。”

　　“明白了。”赵峰点了点头道：“你就只是商信，是那个曾经帮助过洛霞姐弟的商信，是那个被我们从坑中挖出来的商信。”

　　商信笑着点了点头。

　　“今天我们不醉不散。”张浩然道。

　　“对，不醉不散。”

　　“我去取酒，我家里有一坛好酒。”张浩然一边说一边站了起来，向着屋外走去。

　　“把嫂子也叫来一起吃。”洛霞说道。

　　“我。”张浩然顿了顿，道：“我得偷着回去，不能让她看见我。”

　　“你这个人真是……”洛霞道：“那你把兔子拿回去，偷着放在嫂子门前吧。”

　　对于张浩然和他的公主的事情，洛霞也是哭笑不得。

　　“嗯。”张浩然也不推辞，拎上几只兔子就走。

　　见张浩然走出去，洛阳也站了起来，道：“我去叫杨花姐一家。”

　　“嗯，快点回来。”

　　“知道。”

　　洛阳也走了出去。

　　不长的时间，屋中就飘起了浓郁的兔子肉香。

　　闻到这香气，商信就有些饿了，忍不住道：“这两个人怎么还不回来呢？”

　　“这才多大一会儿啊。”洛霞笑着说道。

　　她的话音还没落，屋门突然被人猛的推开，洛阳跌跌撞撞的跑了进来，大声喊道：“不好了！”


第638章 又一个相识的妖

　　“怎么了？”见洛阳慌慌张张的样子，洛霞连忙问道。

　　洛阳是一个稳重的孩子，洛霞还很少见到他像现在这个样子的。

　　洛阳深深吸了口气，道：“安镇的队伍向我们这里来了。”

　　“安镇的队伍来这里做什么？”洛霞歪着头问道。

　　“当然是来抢我们艾村的粮食了！”洛阳说道。

　　“抢我们的粮食？一个镇来我们村里抢粮食？”洛霞疑惑的看着自己的弟弟。

　　“是啊，这是刚刚李村长告诉我的，他说安镇本就没有多少土地，以前镇上人是靠着店铺做生意来养活自己的。但是现在已经没有人买东西了，便是他们有钱也花不出去，所以就出来抢了。”

　　“他们还没有来，怎么就知道是来抢东西的呢？”洛霞还是有些疑惑的说道。

　　“李村长说，就在前几天，他们把张村抢了个精光，那一次杀了很多人，最后走的时候还放了一把火，把张村烧了个干干净净。”

　　听到这里，洛霞的脸色终于变了变，道：“那我们艾村的自卫队能抵挡住安镇的人吗？”

　　现在的兽人王国，每一个村都有自卫队，这时节，经常会发生强抢豪夺的情况，若是有不组织护卫队的村子，那么很快就会被临近的村落吞噬。

　　艾村也有自卫队，赵峰和张浩然都是自卫队的成员，准确的说，艾村所有男人都是自卫队的成员。若是有人来到这里抢，那么只要在家中的人，都会跑出去和别人拼命。

　　在现在的情况下，粮食就是命。它比金银珠宝都要重要很多。而要保住自己家的粮食，就必须整个村的人都团结起来才行。不然你一个人就是再敢拼命，也拼不过一群人。

　　当然，像商信这样的强人例外。

　　洛阳没有回答姐姐的话，倒是一直在一旁听着的赵峰说道：“抵挡不住，我们艾村加起来才几百人。而安镇却有数千人。尤其是他们的镇长萧明，实力更是深不可测，若是他带着人前来，艾村恐怕没有人会是他的对手。”

　　“那怎么办？”洛霞脸上露出恐惧之色，看了看院中还没有收拾的几十只兔子，连忙跑去捡起来道：“我们快点藏起来吧。”

　　“嗯。”赵峰点了点头，道：“你们把能吃的东西都藏好，我去村头。”

　　“去村头？”洛霞道：“不是说抵挡不住吗？你还去做什么？”

　　“抵挡不住也要去，我们总不能让他们大摇大摆的进来，挨家挨户的搜吧。”

　　“可是，你去不是会有危险的吗？”洛霞都要哭了。

　　“不去也有危险。”赵峰说道：“要想把粮食藏住并不是一件容易的事情，屋子就这么大，他们那么多人来搜，又怎么可能找不到呢。”

　　“那不行我们就把粮食给他们吧。”洛霞已经哭了。

　　赵峰摇了摇头，“如果村里的人都把粮食给他们，能不能饿死不说，他们吃完了还会继续来抢的。”

　　洛霞说不出话来了，是的，赵峰说的一点错都没有，若是安镇的人来到这里连一点抵抗都没有遇到，就拿走了全部的粮食，那么他们再次饥饿的时候，就一定会直接来到这里。

　　“商信哥哥，你看怎么办？”洛阳突然问道。

　　听得洛阳的话，洛霞眼中突然一亮，商信还在这里呢。

　　这姐弟俩可是很清楚商信的实力，有他在，还需要怕吗？

　　商信苦笑一声，却没有说话。

　　赵峰道：“商信现在身受重伤，他体内一点灵气也没有，这一次帮不上忙。”

　　“啊！商信哥你怎么了？！”直到此时，姐弟俩才知道商信有伤，连忙关切的问道。

　　商信摇了摇头，道：“没什么大碍，只是现在，我真的帮不上忙了。虽说凭着身体的坚韧，普通人还伤害不了我，但是我却也不能伤到别人了。”

　　商信的身体坚韧程度，合意境以下的实力，只要不拿着神器，都很难能够伤到他，但是体内没有灵气的商信，也同样伤不了别人。他手中的神剑，没有了灵气的支持，便是连剑鞘都拔不出。

　　赵峰已站起来向着外面走去。只刚刚走出两步，屋门又被人推开，随即三个人从外面走了进来，却是杨花、谭学军和杨花的父亲杨大叔。

　　才一进来三人就看见了坐在椅子上的商信。

　　“商信！”三个人齐齐的喊了一声，“你怎么会在这里？！”

　　商信站起来，“我是和张浩然一起来的。没想到在这里我们还能相遇，本来是想在一起好好的喝一顿酒的，现在看来，这酒恐怕是要喝不成了。”

　　谭学军道：“能喝成，等我们击退了安镇的人，回来再和你好好痛饮一番！”

　　“好。”商信笑着点了点头，“希望你们都能好好的回来。”

　　“你们回来了，我为你们跳舞！”杨花突然说道。

　　“跳舞？”赵峰愣了楞，看向杨花道：“你会跳舞？”

　　“杨花姐是这世上最好的舞者。”洛霞说道：“只是很少有人能够看见她的舞，她现在只给谭学军一个人跳了。若是你能看见杨花的舞，这辈子也算没有白活了。”

　　“嗯？”赵峰眼睛睁大，看了看谭学军道：“你好福气啊。”

　　“当然。”谭学军大笑道：“我们走，等回来就让你们见识见识杨花的舞！”谭学军好像一点也没有把安镇的人放在心上。他说话的语气就好像是出去打一只风狼那么轻松。

　　在他的影响下，赵峰竟是也一下子就变得轻松起来，“我们现在就走，好早点回来看看杨花的舞。”赵峰竟也是笑着说道。

　　两个人转身，还没等走，屋外又进来两个人。

　　张浩然和一个极美的女子。

　　“嫂子来了。”看见那女子，洛霞和杨花急忙上前招呼。

　　这应该就是张浩然心中的公主了。

　　两个人一进来，自然也看见了商信。

　　那女子突然怔住。

　　商信也怔住。

　　“商信？！”女子竟是直接叫出了商信的名字，只是声音中透着一丝慌乱。

　　“胡玖薇？！”商信也是愣了好一会儿，才叫出对方的名字。他一点也没有想到，张浩然心中的公主竟然会是胡玖薇。

　　迷雾森林中，接替妖王位置的胡玖薇。陈景然狐妻的女儿。

　　曾经在与妖王决斗的时候，胡玖薇故意隐藏自己的实力，只为最后她能够成为迷雾森林的王者。

　　那一次，胡玖薇让她的母亲失望到了极点，毅然决然的和陈景然离开了迷雾森林。可以说若不是胡玖薇，狐妻很可能会留在迷雾森林，不会随着陈景然四处奔波。

　　那一次，商信本来是想杀了胡玖薇的，但是因为陈景然的妖妻，商信没有为难她。

　　商信本以为，再永远也不会和她发生什么交集了，却没有想到，竟然能够再次遇到胡玖薇，而且是在这样一个地方。

　　“迷雾森林也被魔占领了？”商信问道。

　　胡玖薇点头，一双眼睛紧紧的盯住商信，竟是露出乞求之意。

　　从那双眼睛里，商信能够看得出来，胡玖薇是在求自己不要把她的身份说出去。在那双眼中，商信甚至能够看出别的东西。在胡玖薇刚刚进来的时候，商信便看见她看着张浩然的样子，那个时候，她的眼中满是爱意。

　　只是从一双眼睛里，商信便看出胡玖薇变了。她再不是那个自私的、六亲不认的妖兽，而变成了一个心中充满了爱意的小女人。

　　看着那双乞求的眼，商信轻轻的点了点头。

　　胡玖薇长长呼出一口气，一颗心终于放下。

　　“你们认识？”见两人的一番对话，所有人都呆呆的看着两人。

　　张浩然和赵峰都有些懵了，他们实在是想不出，自己身边的人，商信怎么会都认识呢？

　　“我们是朋友。”商信笑着说道：“我曾经在她的家乡住过半年的时间。”

　　张浩然好奇的看着胡玖薇。

　　“嗯。”胡玖薇轻轻点头，“我和商信是很好的朋友。”

　　“原来这样。”张浩然点了点头，道：“正好，你们好好叙叙旧，我们去村头，一会儿就回。”

　　“你们要小心。”见三个男人要走，几个女人都是一脸担心的说道。

　　“放心，我们会好好的回来的。”

　　张浩然、赵峰、谭学军，三个人走出屋门，大步向着村头走去。

　　屋中人默默的看着三人的背影，直到她们的身影完全消失在门外，洛霞才把家中能吃的东西都搜集起来，然后找地方去藏了。

　　杨花和她的父亲，洛阳都去帮忙，屋中就只剩下了胡玖薇和商信两人。

　　“你受伤了？”商信问道。

　　胡玖薇点了点头，“迷雾森林被魔兽占领，我和一个魔灵大战了三天，最后虽然杀死了那个魔灵，自己却也受了重伤，被几头风狼围住。正巧被浩然遇上，是他杀死了风狼救了我一命。”

　　在说到张浩然的时候，胡玖薇的脸上自然露出一丝笑容。

　　“你爱张浩然？”

　　胡玖薇点了点头，“是的，可是我不知道他为什么一直躲着我。”顿了顿，胡玖薇又道：“商信，对不起，当初是我太自私了，差点把你害死。”

　　“以前的事情就算了。”商信说道：“我也能看出张浩然也是喜欢你的，只是他觉得配不上你，才一直躲着你。”

　　“真的吗？”胡玖薇眼中现出一丝喜色。

　　商信点了点头，道：“真的。但是你们之间却还存在着问题，他是人，你是妖，你们真的能走到一起吗？你就打算把自己的身份一直隐瞒下去？”


第639章为情所困

　　听得商信的话，胡玖薇脸上现出一丝苦涩，她想了想道：“我也不想骗浩然的，可是我却害怕他知道了我的真实身份，就不会再让我看见他了。刚刚我也能感觉出来他是在意我的，不然不会在听说安镇来人后，就把我带来这里。在真正有危险的时候，他不再躲着我了。”

　　胡玖薇的心很乱，乱得她都不知道要怎么样做才好。

　　“人和妖是可以走到一起的。”胡玖薇想了想又道：“陈大叔和妈妈她们现在不是也生活的很好吗？”

　　“这倒也是。”商信点了点头道：“不过世上只有一个陈景然，而且你的妈妈也从来没有隐瞒过什么，从他们见面的第一天起，陈景然就知道你妈妈是妖。”

　　胡玖薇低下头，好一会儿才道：“商信，你的意思是要我把真相告诉浩然？”

　　商信道：“这是你的事情，我没有权利干涉。怎么做都在你自己，我只是觉得，真正相爱的两个人，是不应该有所欺骗的，尤其是这么大的事情，你若爱他，就不应该骗她。”

　　“嗯。”胡玖薇点了点头，“其实我也不想骗他什么，我只是害怕，他如果知道我是妖后，会彻底的离开。”

　　商信眉头皱了皱，道：“你不能因为你爱他，就永远把他拴在身边。若想得到真爱，就不能有欺骗、隐瞒。”

　　“我明白。”胡玖薇忽然抬起头，看向商信道：“等浩然回来，我就告诉他我的身份。”

　　商信眼睛眯起，露出一丝笑意，道：“你真的变了，若是以前，你绝对不会听我说的话的。”

　　“当初我很后悔。为了一个妖王的位置，竟然连妈妈都不要了。”胡玖薇小声说道：“商信，你说妈妈还会不会原谅我这个女儿？”

　　“会。”商信很肯定的说道：“她一直很想念你，陈景然不只一次对我说过，你妈妈经常躲在一个没人的地方偷着哭，你是她的女儿，她不可能像你当初那么绝情，彻底把你忘了的。”

　　听得商信的话，胡玖薇眼中忽然就有泪水流出，她哭着说道：“商信，等我和浩然的事情确定下来，你带我去看望妈妈好不好？”

　　商信点了点头，“等我的伤好了，你就和我去乱石城。”

　　“嗯，谢谢你。”胡玖薇有些感动，她没有想到商信真的能一点都不记恨她，当初她可是差一点就把商信给害死了的。

　　“对了，你来到兽人王国也有一段时间了吧。”商信问道。

　　“是的，我已经来了半年多了。”

　　“那你为什么不自己去找你的母亲？”

　　“我怕。”胡玖薇道：“还有一点，我不想离开浩然。”

　　商信摇了摇头，不再说话。

　　胡玖薇看了看商信道：“你也受伤了？”

　　商信点了点头，“比你要重，你现在还有一点实力，我却连一点灵气都没有了。”

　　“谁会把你伤成这样？”胡玖薇问道：“莫非你也遇到了魔灵？”在胡玖薇心中，商信还只是一个达到合神境的强者。她做梦也不会想到，商信已经达到了至尊守护的境界，刚从神都归来。

　　在迷雾森林的时候，商信还只是刚刚进入合神境，他和明月联手，才能艰难的杀死以前的那个妖王。胡玖薇当然不会想到，不过是数年的时间，商信竟然能够进入神都，而且在神都中，也是极为强大的存在。

　　妖比人的修炼要快上一些，这些年，胡玖薇不停的修炼，吞噬妖丹，又有了一些奇遇，才堪堪达到了守护使的境界。她觉得，这世上没有什么人会比她的进展更快，她的修炼速度，已经超越了一种极限。

　　因此在胡玖薇心中，商信最多也就是合神境顶层而已。所以商信说受伤，她自然便认为商信是被魔灵所伤了。

　　商信摇了摇头道：“我不是被魔灵伤的，这事情一时半会儿也说不清楚，还是等以后有时间再说吧。”商信也不好意思说自己是从空中掉下来摔成这样的，也不能对胡玖薇说神都的事情。毕竟，胡玖薇现在还不属于商信的朋友。

　　就在两个人说话的时间，洛霞等人也藏好了粮食走进屋中。

　　“安镇的人已经来了。”洛阳说道：“村口好像已经打起来了。”

　　洛霞家住在村子的最中间，此时，依稀能够听见村口处传出的乱哄哄的吵架声、打斗声。

　　商信皱了皱眉，道：“不知道他们能不能抵挡得了安镇的人。”

　　洛阳想了想，道：“姐夫说若是安镇的镇长萧明没有来，我们便有守住村口的可能，但若是萧明亲自前来，艾村便没有人是他的对手。”

　　“哦。”商信点了点头，却突然想起一个问题，道：“在兽人王国内发生这么恶劣的事情，兽王蒙丹一点也不管吗？”

　　洛阳道：“兽王哪能管的过来这些，现在所有的士兵都聚集在乱石城抵抗魔兽，兽王根本就派不出人手来管国内的事情了。”

　　“这些人也是。”洛阳顿了顿又道：“有这个能力各处抢夺，还不如去乱石城与魔兽战斗呢。听说守护大陆有很多修炼者都去了乱石城，他们并不是士兵，却自愿前去和魔兽拼命。”洛阳眼中突然露出一丝向往之色，道：“若是我有能力，就一定去乱石城战斗。”

　　商信笑了笑，看着洛阳道：“确实，现在所有有能力的人都应该去乱石城，若是那里被魔兽攻破，那么这世界也就完了。但是并不是所有的人都有这个觉悟的。不说安镇的镇长，便是你的姐夫，也是一个修炼之人，不也是没有去乱石城吗？”

　　“他怎么能和姐夫比。”洛阳大声说道：“姐夫不去，是为了保护姐姐，他当然不能离开了。”

　　“嗯，我知道。”商信说道：“每个人都能给自己做的事情找到一个理由。就比如安镇的萧明，如果问他为什么来抢夺，他一定会说为了活着。他们没有粮食，就要饿死了，要想活下去，就只有一个办法，抢。”

　　洛阳眨了眨眼，道：“也是啊，这么说萧明并不是一个坏人？”

　　商信摇了摇头，道：“洛阳，如果是你没有吃的了，你会出去抢别人的吗？”

　　洛阳摇了摇头，“不会。但是如果姐姐也要饿死了，我就会去抢。”

　　“嗯。”商信又道：“如果是因为姐姐你出去抢，而被人打了一顿，或者被人杀了，你是不是很冤枉。”

　　“不是。”洛阳说道：“抢本来就是不对，即使被人杀了，也是自作自受，一点也没有怪罪别人的理由。”

　　“没错。”商信说道：“所以洛阳你准备好杀人吧，他们已经进来了。”

　　“嗯？”洛阳一愣，随即就反应过来，之前那嘈杂的声音近了很多。双方交战的声音也听得清楚了很多。显然，此时双方的纠缠处已不在村口，而是来到了村中。

　　“他们打进来了，是不是说我们败了？”洛霞和杨花的脸色都变了。

　　“当然。”商信说道。

　　“那学军、赵峰会不会……？”杨花和洛霞一下子就哭了。

　　商信没有说话，而是看向胡玖薇。

　　胡玖薇轻声说道：“不用担心，他们现在一定还活着，而且一定活的很好。”

　　“真的？”杨花和洛霞同时看向胡玖薇。

　　“真的。”

　　“可是你怎么会知道他们现在的情况呢？”在心稍稍放下一点之后，杨花和洛霞又同时发现了不对的地方，胡玖薇一直也没有离开过这间屋子，她怎么会知道他们活着还是死了呢？看来她只是在安慰自己而已。

　　胡玖薇眨了眨眼，道：“他们当然还活着了。你们是他们最爱的人，他们活着的意义就是要保护你们的安全，所以在没有看见你们之前，又怎么会死呢？你们俩放心，不需要多长时间，他们就会回来的。我相信，就是死，他们也一定会死在这里，而绝对不是在村口和半路上。”

　　顿了顿，胡玖薇眉头却又皱起，道：“只是不知道浩然能不能回来。”

　　商信道：“她们俩的事情你看的那么清楚，为什么到了自己就糊涂了呢？”

　　胡玖薇摇了摇头，道：“我和她们不同，艾村所有人都知道，洛霞和杨花是这个村子最幸福的一对姐妹花，他们的男人爱她们胜过自己的生命。而浩然不同，他一直在躲着我，便是平常见一面都难。”

　　“如果他回来了，是不是可以证明你在他的心中，也胜过他自己的生命？”商信突然问道。

　　“是的。”胡玖薇重重点头，道：“如果浩然也能回来这里，那么他就一定是爱我的。”

　　就这几句话的时间，外面纷乱的声音又近了很多，听声音距离这里已不远。

　　“他们为什么还没有回来？”杨花和洛霞担心的看着屋外。

　　就在这时，院子里有人影一闪，谭学军和赵峰出现在门外。

　　看见这两个人，洛霞和杨花眼中同时露出笑意。现在，就是死她们也不怕了，能和自己的男人一起死，一点也不值得害怕。

　　胡玖薇看了看两个人的身后，眼中却现出一丝失落，他没有看见张浩然。


第640章 中之必死的一剑

　　赵峰和谭学军都受了伤，赵峰的胳膊挨了一刀，谭学军走路一瘸一拐，据他自己说是被人踹了一脚。

　　见两个人的样子，洛霞连忙从一个抽屉中取出一堆药出来，给两个人治疗。

　　商信问道：“看情形，是安镇的镇长来了？”

　　谭学军点了点头，道：“萧明果然厉害，我们艾村根本没有人是他的对手，再加上他们人多势众，不过是一刻钟便杀进来了。”

　　“那现在要怎么办？”商信眯着眼睛问道。

　　谭学军眉头皱了皱，随即又舒展开来，道：“我们守在门前，不能让他们进到院子里伤害到你们。除非我们三个人死了，不然你们都绝对安全。”

　　“三个人？”商信眨了眨眼，道：“不是只有你们两个吗？”

　　谭学军道：“当然不是了，还有张浩然呢。”

　　听得谭学军的话，胡玖薇眼睛一亮，连忙问道：“浩然也回来了？”

　　谭学军道：“当然回来了，你在这里，他又怎么会走？”

　　“他在哪里？！”胡玖薇一下子站起来。

　　“在门外。”谭学军说道。

　　“他为什么不进来？”胡玖薇眼睛睁大。

　　“因为他不能让安镇的人进来，只有把他们阻在门外，你们才能绝对安全。”谭学军说道：“他是为了你留下来的，虽然他没有说出来，但是我知道，他就是为了你才从村口退回来。要不然张浩然在那里就已经拼命了。”

　　说话之间，赵峰和谭学军已经处理好了身上的伤，两个人站起来就向着外面走去，他们要和张浩然一起守住门口。这屋中也同样有比他们的生命还要重要的人。

　　胡玖薇怔了怔，也跑了出去。这个时候，她就是伤得再重，也坐不住了。她无法看着自己的男人在外面为她拼命，而她却坐在屋中无动于衷。

　　若是以前，可能胡玖薇不会在乎这个。但是现在不行，胡玖薇变了。

　　一次偶遇，让她的人变得有情有义，让她明白了这世间什么最重要。

　　不是地位、不是权势，也不是实力。最重要的，是那个能够触动她心中最柔软之处的男人。

　　商信也站了起来，也向着外面走去。

　　商信体内还连一点灵气也没有，但是他同样不会看着别人为自己拼命。

　　杨花和洛霞洛阳也要向外跑，却被商信拦住。商信道：“你们不是修炼之人，出去了也帮不上忙，只会让他们分心。”

　　“胡玖薇怎么能出去？”杨花急了，她当然也不放心。便是死，杨花也想和谭学军死在一起。她不想两个人一个死在门外，一个死在屋中。

　　“胡玖薇是修炼之人，而且她的实力很强，比这里任何一个人都要强，虽然她现在还带着伤，但是她还是能帮上忙的。”

　　洛霞和杨花停住，两个人再没有执意要跟出去。她们也知道商信说的一点错都没有，她们去了，什么忙也帮不上，就只能让自己的男人分心。

　　商信走出院子，就看见几个人一动不动的站在门前。

　　张浩然和胡玖薇并肩而立，两个人每人手中都握着一柄剑，而另一只空闲的手，却紧紧的握在一起。

　　“嗯？”商信歪着头看着两人，突然对着张浩然道：“左撇子？”

　　“左撇子。”张浩然点了点头。他是用左手拿剑的，也正是因为这一点，他和胡玖薇的手才能握在一起。

　　商信看了看两人的手，突然笑道：“再不跑了？”

　　张浩然转头，看了看身旁的胡玖薇，眼中满是柔情，道：“不跑了。我们已经说好，今日若是过不去这个劫，我们就一起死，若是过去了，就永远在一起，再也不分开。”

　　商信眨了眨眼，又对着胡玖薇道：“是不是现在死了，也不会有什么遗憾了？”

　　胡玖薇点了点头：“只是还有些不放心妈妈。”

　　就在几个人说话之间，一群人突然冲了过来，疯狂的冲进附近的人家，然后就听见周围的屋中发出一声声惨叫。

　　谭学军眼睛眯起，道：“他们杀人了。”

　　“是的，前些天他们去另一个村子抢，也杀了很多人。”赵峰眯也着眼睛说道：“我们绝不能让他们进入这个门中，除非我们死了。”

　　几个人都点了点头。

　　人群冲了上来，四个人并肩而立，挡住整个门口。

　　四柄剑同时挥出，人群的前方便有四个人倒下。

　　人群突然顿住。没有人想到会受到抵抗，以前，他们只要攻破了村口，到了村中就是为所欲为。抢夺一个村子的成与败，就在村口的那一战上。

　　那战胜了，战斗就应该已经结束了。安镇的人一点也没有想到，竟然会在一户人家的面前受到反抗，而且还被瞬间杀死四人。

　　人群顿了顿后，突然一个人大声喊道：“杀！”

　　安镇的人立时清醒，又疯狂的向着门前冲来。

　　四个人的剑又挥出，又有血光溅起。

　　但是，对方也挥出了手中的刀和剑，同样有鲜血从他们身上飞溅。

　　他们，没有她。

　　胡玖薇身上连一滴血都没有流出，在无数把刀剑面前，她连一点伤都没有受。

　　胡玖薇现在的实力并不比与她站成一排的三个人强，甚至还要比他们弱一些。与魔灵的那一次大战，胡玖薇伤的很重。

　　而现在没有受伤，胡玖薇眼中却有泪水流出。

　　因为张浩然受伤了，张浩然身上的伤口是谭学军和赵峰的两倍。这三个人，张浩然的实力最强，之前在村头的一战，谭学军和赵峰都受伤了，张浩然却平安无事。

　　他现在受这么多的伤，是因为他用身体挡住了挥向胡玖薇的所有刀剑！

　　所有，不是绝大部分。

　　“浩然！”哽咽着喊了一声。胡玖薇的脸庞满是泪水，她的手在微微颤抖，她的脸色很苍白。她的眼中却透出浓浓杀机！

　　便是当初与妖王对战之时，胡玖薇也没有露出过如此浓的杀意。

　　张浩然为了她而受伤，胡玖薇便有了杀机，她想杀人，想杀了伤到张浩然的所有人。

　　交战还在继续，四个人都红了眼。对面的人群也红了眼。

　　鲜血不停的飞洒在地面上，转瞬间就把洛霞家门前的地面染成了红色。

　　三个人身上的伤口不断的增加。是的，三个人，胡玖薇一直没有受伤。

　　能够看得出来，只要张浩然还在她的身边，还没有倒下，胡玖薇就绝对不会受伤。

　　但是此时的情形，张浩然也快要倒下，他受的伤是别人的双倍，他流的血是别人的双倍。他的情也是别人的双倍。

　　这段时间，在四个人身前也不断有人倒下，倒下去的人没有再起来的。

　　胡玖薇在疯狂的杀人，她杀的人也是别人的双倍。

　　此时这四个人中，胡玖薇的实力最弱。但是弱的只是她的能量，而不是其他。

　　这四个人中，没有人比胡玖薇更会杀人。

　　只要伤害过张浩然的，只要那个人还在人群的前方，就必将死在胡玖薇的剑下！

　　此时，商信也站在了前方，和四个人站在一起。他就站在张浩然的身边，为张浩然挡着前方的兵器。

　　商信没有流血，虽然也有刀剑砍在他的身上，但是却都没能伤到商信。至尊守护的身体，当然不会被这些人砍伤。但是商信也很难杀人。

　　没有了灵气，神剑就只是一柄普通的剑了，剑鞘一点也拔不出来。

　　双方大战，五个人守住门前，三个人浑身是伤，却没有退后一步。

　　他们像是一堵墙拦在门前，只要这堵墙没有坍塌，任何人也别想进入门内。

　　商信眉头皱起，他有些奇怪自己手中的神剑。记得在去神都之前，商信和张良的一战。在张良用出魔之血祭之后，商信重伤，那个时候也是没有反抗之力。后来是神剑尖端的妖丹突然飞出，救了商信性命。

　　也是从那个时候起，商信才真正了解了一些妖丹的强大。

　　这一次商信一直都没怎么在意，便是因为他的剑上有一枚妖丹。只要妖丹出现，商信相信，别说对方只是一个小镇的居民，便是一座城，那枚妖丹都能够消灭。

　　可是不知道为什么，现在无论商信怎样用意识呼唤剑上的妖丹，都没有一点反应。

　　这是很不正常的一件事情。

　　本来商信还担心在遇见胡玖薇的时候，妖丹会不会自己跳出来吸收胡玖薇的妖气。后来见妖丹没有反应，商信才放下心来。

　　但是现在却依然没有反应，商信便觉得有些不对了。

　　这种情况本不应该发生的。虽然妖丹有时候会不受商信的控制，但是那妖丹依旧是能够感应到商信的命令的。毕竟它也是神剑的一部分。而神剑，是商信的剑。

　　在与张良战斗的时候，这妖丹并不是自己出来攻击敌人的，它那个时候出来，是商信用意识唤出来的。

　　现在，只是对付一个小镇的百姓，商信竟是唤不出这枚妖丹。

　　就在商信想着原因的时候，对面有一柄剑突然极快的刺来，这剑不是刺向商信，而是刺向张浩然。

　　商信一惊，他能够看出这柄剑和其他的剑不同。

　　这剑又快又狠，这一剑的力量也很足。

　　没有合灵境的境界，绝对刺不出这样的一剑！

　　商信眼睛睁大，他已来不及去抵挡这一剑。而且商信也能看出，张浩然也绝对躲不开这一剑，他此时正用手臂去挡劈向胡玖薇的一把刀！

　　张浩然的眼中只有挥向胡玖薇的刀，根本就不在意刺向自己的剑！

　　可是，这剑却是刺向张浩然的胸膛，刺中必死！


第641章 迷雾森林的妖王

　　商信看见了刺向张浩然的剑，胡玖薇也看见了。

　　商信已来不及去挡那柄剑，没有了灵气的支持，商信的速度变得很慢。但胡玖薇能挡，虽然她的剑此时正在一个人的咽喉中，已来不及拔出来。

　　但她的人却距离张浩然很近。近的已没有距离。

　　胡玖薇松了手中的剑，只是一转身，就挡在了张浩然的身前，然后，那柄剑就从胡玖薇的后背刺进去。

　　“玖薇！”张浩然眼睛睁大，嘶声喊道。

　　胡玖薇脸上却露出一丝笑容，她的人已伏在张浩然怀中，她的脸色一瞬间就变得苍白，可是她的笑容却很幸福。

　　“我不会让你死在我的眼前的。”胡玖薇轻声说道：“你可以用身体为我挡刀，我就也可以用身体为你挡剑。你愿意为我去死，我也愿意把我的生命交给你。”顿了顿，胡玖薇又道：“浩然，你可不可以对我说一句话。”

　　“嗯。”张浩然重重点头，他的眼中已有泪水流出，他知道胡玖薇伤的很重。重到会死。他能清晰的感觉出来，她在自己怀中的身体已越来越冷。

　　胡玖薇说话都已吃力，“浩然，你可不可以说你爱我。”

　　“我爱你，我爱你，我爱你！”张浩然是喊出来的，“这不是敷衍，我是真的爱你，胜过爱我自己的生命。”

　　“我知道，我能感觉出来。”胡玖薇脸上满是笑容，她的眼睛却是越来越小，她的人也越来越软。

　　在两个人说话的时间，所有人都停了手。

　　不是因为被两个人的‘我爱你’感动，而是因为此时正有一道青色的光芒拦在安镇的人身前，无论他们怎么用力，都无法破开这一道青色的光幕。

　　这光是从商信的神剑发出来的。

　　准确的说，是神剑的顶端。

　　神剑顶端是一枚妖丹。最初的最初，是迷雾森林的妖王那枚内丹。后来这枚内丹吸收过无数的妖气妖丹，现在它的能量，已远远超过了曾经妖王的能量。

　　一颗米粒大小的内丹从商信剑尖处缓缓飘起，竟是直接来到了胡玖薇的头上。

　　青光突然大盛，只是眨眼间，便把胡玖薇整个人都笼罩在青光之中。随即青光带着胡玖薇离开张浩然的身体，缓缓飘到半空中。

　　“玖薇！”张浩然大声喊道。刚刚他并没有放手，他紧紧的抱着自己的女人，可是那青光的力量实在是太强，竟是硬生生把胡玖薇从他的怀中抢走。

　　张浩然紧紧握着手中的剑，他想冲出去破开那道青光，救回已生死不知的爱人。商信却一把拉住了他，道：“我不知道这枚妖丹想要做什么，但是我知道它若是要害胡玖薇，你救不了她。”

　　“可我不能就这么看着！”张浩然大声喊道。

　　“也许它不是要害胡玖薇。”商信说道：“这枚妖丹杀人的时候不是这个样子的。”

　　听得商信的话，张浩然忽然看向商信，道：“这东西好像是从你的剑上出来的？”

　　商信点了点头，“是的，它是我剑上的一部分。”

　　“那你快让它回去，让它放了玖薇啊！”张浩然连忙说道。

　　“它已不受我的控制。”商信说道。

　　张浩然眉头皱起，道：“那你告诉我，这个东西要做什么？”

　　商信摇头，“我也不知道，我还从来也没有看见过它像现在这个样子的。”

　　是的，商信从来也没有见过这枚妖丹此时的状态。虽然以前这枚妖丹就很奇怪，时常不受商信的控制，但是它却也只做过两件事情，吞噬和杀人。

　　此时的情形却是从来也没有发生过的。

　　商信能够感觉出来，那妖丹只是化成一团青光包裹住胡玖薇，绝对没有吞噬胡玖薇内丹的意思。

　　一行人都仰头看着天空，谁也不知道那青光之中发生了什么。

　　胡玖薇。

　　胡玖薇并不知道自己此时身在何方，刚刚她的意识已经模糊了。她已即将要离开这个世界，离开那个自己最爱的人。

　　她不知道自己是什么时候清醒的。胡玖薇只知道自己醒过来的时候，看不见天、看不见地，也不见那个让她最惦记的男人。

　　周围的一切都是一片青，一片诡异的青色。除此之外什么都没有。

　　“这是什么地方？”胡玖薇忍不住心中暗道。在说出话的一瞬间，胡玖薇就发现自己身上的伤都已经好了。不只是刚刚被人从后背刺入的剑伤，便是以前和魔灵战斗之时受的伤都好了。

　　“看来我是死了。”胡玖薇苦笑一下，又四处看了看，道：“没想到真的有地狱，没想到地狱竟然是这个样子的，比传说中的要可怕多了。”

　　什么叫可怕？

　　看不见一个人，一点生物，四周什么都没有，只有一种颜色，是不是一件最可怕的事情？

　　浓郁的青光突然有了一种层次感。那青光一点点变化，竟是在胡玖薇的身前变化出一个人的形状来。

　　“嗯？”胡玖薇愣了愣，双眼一眨不眨的看着这青光变化成的人，好一会儿才道：“妖王？”

　　站在胡玖薇面前的光人，竟然和迷雾森林的妖王一模一样。

　　那青光幻化成的妖王竟是点了点头，道：“是的。”

　　胡玖薇大惊，不过片刻后又镇定下来，自己已经死了，那么在地狱看见妖王就不是什么奇怪的事情。

　　“没想到在这里我们还能见着。”胡玖薇说道：“不知道你还记不记恨与我，不知道在这里还能不能杀人呢？”胡玖薇一点都不怕，她已经死了，已没有什么再可怕的了。

　　妖王却是忽然笑笑，道：“你还没有死。”

　　“没有死？”胡玖薇眼睛睁大，“没有死我怎么会在这样一个奇怪的地方？又怎么可能看见你？”

　　妖王道：“是我把你弄到这里的。这只是我用能量封闭起来的一个空间而已。”

　　“你把我弄来这里？你治好了我的伤？”胡玖薇诧异的问道。

　　妖王点头。

　　“可是在迷雾森林，你不是就已经……”胡玖薇无法相信妖王说的话，她可是亲眼看见妖王被商信所杀的。便是神，死了也不可能再复生吧。

　　妖王道：“我现在确实不是人，当初商信带走了我的内丹，后来过种种变化，我的内丹竟是附在商信的神剑之上，又经历过很多奇异的事情，使得我的内丹越来越强大，最后竟是唤回了我的一丝意识。你现在看见的，就是我的意识形态。”

　　胡玖薇晃了晃头，她听不懂妖王的话，她只知道，妖王现在并不是一个完整的妖。他还有实力，还有思想，但是却没了身体，只有一颗内丹留在这个世界上。

　　但是这内丹好像有了意识。

　　胡玖薇想不出为什么会有这样的变化，一个妖死了怎么还会拥有意识？

　　眨了眨眼，索性不去想这永远也无法想通的问题。胡玖薇问道：“那你为什么要救我呢？”

　　妖王道：“很简单，因为你是迷雾森林的妖，你是现在的妖王。”

　　“嗯？什么意思？”

　　妖王继续道：“我的意识虽然被唤醒，但是没有身体，也不可能留在这世上太长时间，而迷雾森林中，已只有你一个妖。甚至这个世界上，很可能已只剩下你一个妖了。我当然不能让我们妖类灭绝，所以我自然要救你。”

　　胡玖薇眨了眨眼，“可当年杀死你的人中，也有我一个。”

　　“那是以前的事情了。”妖王说道：“现在我只想救你，要你把妖族发扬光大。”

　　胡玖薇摇了摇头，“就算能够不死，我也不想再做妖了，我要做人，我只想和浩然在一起生活。”

　　妖王笑笑，“无论你想不想，你都是妖，便是与人生下的孩子也是妖。你想过什么样的生活是你的事情，只要我把你救活，妖就不会灭绝。”

　　胡玖薇眨了眨眼，突然问道：“你现在是不是已经把我救活了？”

　　妖王点了点头，“是这样的。”

　　“那你现在是不是应该把我放出去了呢？”

　　“当然。”妖王道：“不过还有最后一件事情没有做。”

　　“什么事情？”

　　“我还没有把自己的内丹传给你。”妖王说道。

　　“把你的内丹给我？”胡玖薇眼睛睁大：“你为什么要把内丹给我？没有了内丹，你不是就什么都没有了吗？”

　　妖王点了点头，道：“是这样的，我的意识本来也不可能存在多长时间，所以我现在要把内丹给你，只有你真正的强大起来，才能保证妖族挺过这场劫难。”

　　“我不要你的内丹。”胡玖薇突然说道：“我也不想变强，只要能够每天陪在浩然身边我就知足了，其他的什么也不需要。”

　　妖王眼睛眯起，道：“你若是没有保护自己和张浩然的实力，又怎么可能一辈子陪在他身边呢？世界已乱，像今天这样的事情，随时都有可能发生。你没有实力，要怎么保护他的安全？难道你想让今天这样的事情再次发生吗？”

　　胡玖薇皱了皱眉，道：“不会了，我的伤已经好了，那些人不可能再我的面前伤害到浩然的。”

　　妖王道：“那以后若是遇到魔灵呢？你也能保护得了他吗？”

　　胡玖薇愣住。是的，现在的世界已是群魔乱舞，谁也不敢保证自己不会遭遇到魔灵，而若是与魔灵交战，胡玖薇自身都难保，自然无法再保证张浩然的安全。

　　“我的意识不能存在多长时间了，这内丹就给你了。”妖王说道。“我是为了妖族的存活，不是给你一个人的恩惠，所以你不需要想什么的。”

　　胡玖薇没有再说话，她不接受妖王的内丹，只是觉得有些奇怪，却感觉不出奇怪在什么地方。妖王说的话都很有道理，若是吞噬了妖王的内丹，她只会变得更强。

　　但是，不知道为什么，胡玖薇心中就是有些不安。


第642章 死而复生

　　地面上，张浩然一脸担心的看着半空中的那团青色，他不知道胡玖薇在里面怎么样了，可是他一点办法也没有，就只能等。

　　那浓郁的青光像是一个茧。把胡玖薇紧紧包裹在其中。足足过了半个时辰之久，那青光才一点点变淡，消失。

　　半空中终于显现出胡玖薇的样子，她没有掉到地下，而是就那么静静的站在空中。

　　在她的头上，有一颗米粒大小的青色珠子，商信一眼便看出，那是妖王的内丹，以前一直嵌在自己的神剑剑尖上。

　　现在，这颗珠子本应该自己回到神剑上才对。

　　可是珠子却没有动，和胡玖薇的人一样静止。不过静止的时间极短。片刻后，胡玖薇突然张口，那珠子化作一道蓝色光芒，竟是直接飞进胡玖薇的口中。

　　“嗯？”商信吓了一跳，无论如何他也想象不到，这颗内丹竟然会自己飞到胡玖薇的口中。

　　商信很清楚，这是内丹自己要这么做的，而不是胡玖薇看见内丹而心动。她还远远没有那个实力能够控制这枚吞噬过无数妖气的内丹。

　　内丹入口，胡玖薇的人看起来并没有什么变化，若是非要说出一点，胡玖薇倒好像比以前还要柔弱一些的样子，她的身上再感觉不到一点气息的波动。

　　只有商信一个人知道，胡玖薇变强了，很强！

　　强到可以与任何人一战。

　　胡玖薇慢慢落下，直接落到张浩然身边，她牵住张浩然的手，轻声说道：“浩然，这些人要怎么办？要不要把他们都杀了？”

　　张浩然眨了眨眼，他根本就没有听到胡玖薇在说什么，只是呆呆的看着胡玖薇，好一会儿才道：“你没事了？”

　　胡玖薇轻轻点头：“嗯，没事了。”

　　“伤都好了？”

　　“都好了。”

　　“怎么会这样？”

　　胡玖薇笑笑，道：“是商信救了我，刚刚的那颗珠子，是商信剑上的。”说道这里，胡玖薇转头对着商信道：“商信，真是不好意思，我把你神剑的一部分给吃了，但那不是我能控制得了的。商信，你能原谅我吗？”

　　“我知道，这和你一点关系都没有。”商信说道：“对于那颗内丹，我一直都有些担心，它总是不听我的控制。现在被你吃了倒是正好，省的我还得提心吊胆的。”

　　商信说的是事实，他真的一直担心这颗妖丹要是一直强大下去的话，将来会不会不听控制做出什么无法挽回的事情。现在突然被狐玖薇吃了，商信心里还真就轻松了很多。只是有一点他还是有些疑惑，商信想不出这枚妖丹为什么要让胡玖薇吃掉。

　　商信也有想过这颗妖丹还拥有妖王的意识，但是他和胡玖薇曾经是仇人，便是妖王，也没有理由这样帮助胡玖薇的。他不杀了胡玖薇就算不错了。

　　之所以会想到内丹中有妖王的意识，是因为这颗内丹总是会突然做出一些事情，就比如这一次救胡玖薇，便不是商信指使的。这内丹拥有意识，是很明显的一件事情。

　　而这是妖王的内丹，若有意识，自然是妖王的意识。

　　可是，妖王为什么要救胡玖薇？还把自己的内丹给了她？商信无论如何也想不清这一点。

　　胡玖薇落到地面上，阻住安镇人的青色光幕也消失。前方没了阻挡，人群又冲过来，一个个把手中的兵器高高举起，像是疯子一样冲上来。

　　“啊！”张浩然连忙上前一步，把胡玖薇挡在身后，他的剑举起，冷冷的看着冲上来的人群。张浩然要拼命了。

　　而就在人群即将冲到张浩然面前的时候，一片青光突然从张浩然身后洒出，席卷人群。

　　那足有上百人的队伍与青光接触，竟是直接向后抛飞出去，直直飞出数十米远才滚落在地面上，只是这一下就摔死了十几人，还有很多人满地乱滚的惨嚎，不用看，只听这声音也知道受了很重的伤，比断胳膊断腿要重多了。

　　商信清楚这还是胡玖薇手下留情，不说她吃下妖王的内丹后增强多少实力，便是她以前的实力，只要用处三分力挥出一剑，这些人也必死无疑。

　　胡玖薇真的是变了，商信知道，她不会在意这百来人的性命，不管变成什么样子，她都不会在意这一点的。便是商信自己都不在意，这些人刚刚都是想杀死自己的，那么杀死要杀自己的人，是天经地义的一件事情。刚刚就是胡玖薇把这些人都杀了，商信也不会觉得什么。

　　无论谁都一样，要想杀人，首先就要做好被人杀的准备。

　　胡玖薇没有下狠手，只是因为一点，她怕把所有人都杀了，张浩然会不高兴。这一点商信自然也能想得出来。

　　胡玖薇突然上前一步，看着人群道：“谁再敢上前一步，谁就死！”

　　胡玖薇说话的声音不大，语气也很平淡。但是安镇的人听见这句话后，还能站着的竟是转身就跑，就算是还在地上打滚站不起来的，都滚着走了。

　　刚刚胡玖薇的那一剑把所有人都震住了。

　　之前虽然胡玖薇也杀人，而且杀的人一点也不比这一剑杀的少。

　　但是却没有人害怕，因为之前，商信等人的实力不如对方，最终他们是可以杀了这几个人的。安镇的每个人心中都有希望。但是现在已不同，胡玖薇一剑之后，他们便知道他们再也杀不了一个人了，若是继续留在这里，后果就只有一个，死。

　　他们都相信，胡玖薇说的话并不是吓唬人的，因为她一直在杀人，她说让人死，绝对不会下不去手。

　　因此这些人走的很快，滚得也很快。

　　只是一眨眼间，人群便退出去了数十米，跑的跑、滚得滚，纷纷向着村口而去。

　　而就在这个时候，一直站着不动的张浩然终于反应了过来，他转头看了胡玖薇一眼，眼中有一些疑惑，应该是他一直不知道胡玖薇有如此强大的实力。

　　但是张浩然却连一句话也没有问，他突然向着前面冲去，一下子就冲进安镇的人群中。下一刻，他就从人堆里拽出来一个四十多岁的中年人。这人一张脸白白净净，看起来还有些瘦弱。他一点也不像是一个修炼的人。但他是站着跑的，他的身上一点伤都没有，甚至连衣服都没有破。

　　他是这群人里最干净最体面的一个人。

　　张浩然拉住了这个人，其余的人继续向着外面跑。很快，安镇就只剩下了这一个中年人。

　　“你，你要做什么？”那中年人看着张浩然问道。虽然他的语气听起来有一些紧张，但是能够看得出来，他的人还是很镇定，比那些逃跑的所有人都要镇定。

　　“你得死！”张浩然突然说道：“所有人都可以走，但是你不行。”

　　“为什么？”那人眼睛睁大，疑惑的看着张浩然。

　　胡玖薇也看向身边的商信，道：“浩然为什么不放过这个人？”

　　商信眨了眨眼，道：“刚刚就是他的剑刺进你的身体的。”顿了顿，商信又道：“你们在一起很适合，本来我还有些担心，但是现在看的出来，他也不是一个善男信女，他也会杀人。所以和他在一起你不用刻意的掩饰什么，完全可以做你自己。”

　　若是夫妻之间要掩饰一些什么，那么无论彼此有多么相爱，都不一定会幸福。

　　商信的意思说的很明显，胡玖薇自然也听懂。但是她的脸上却没有露出幸福的笑容。

　　她也在笑，但是笑容很奇怪。那好像是很勉强装出来的笑容，商信能感觉的出来，这笑容好假。

　　商信眉头皱起，仔细的看着胡玖薇的脸。

　　“怎么了？”胡玖薇眨着眼睛说道。

　　“没什么。”商信摇了摇头，又转头去看张浩然。

　　张浩然已放开了那个男人，已举起了手中的剑，道：“拿起你的剑吧！”

　　那个男人手中也有剑，剑身还是红色的，上面已染满了血迹。

　　“为什么所有人都可以离开，却偏偏不让我走？”中年人还在纠结这个问题。

　　“因为你剑上的血是她的。”张浩然指向胡玖薇道：“刚刚，你差一点杀死她。”

　　“可是她现在没事啊。”

　　“没事也不行。所有伤害她的人都得死。”张浩然说道。

　　“那那些伤了你的人呢？他们就可以活着？”中年人有些诧异的看着张浩然，他实在是想不明白，这个人为什么不去拦那些伤了他的人，而却偏把自己给截住？

　　张浩然却再连一句话也没有说，他挥出了手中的剑。

　　剑光一闪，便已到了中年人咽喉，那中年人微微一偏，躲开了张浩然的剑，随即他的剑也举起，也刺出一剑，直刺向张浩然肩头。他的剑很快，快如电光一闪。

　　张浩然眼睛眯了眯，却是连动都没有动，中年人的快剑，他连看都没有看一眼，手中的剑一偏，竟是又向着中年人挥去。

　　中年人的剑刺入了张浩然的肩头，张浩然的剑却割破了中年人的脖子。

　　“你，竟然不躲！”中年人睁大眼睛说道，脸上满是不可思议。他想不通，对方为什么不躲自己的剑！

　　这个问题他永远也想不通了，张浩然突然向前跨出一步，任由中年人手中的剑刺得更深，剑尖从他后面透出来他也不管不顾。张浩然又是一剑，刺透中年人的咽喉。

　　本来，他不是中年人的对手。但是这中年人却就这么死在张浩然剑下。


第643章 奇怪的胡玖薇

　　张浩然杀死了安镇的镇长萧明。是的，那中年人就是萧明。

　　这一幕让商信想起了柳莽，那还是在清源镇的时候，柳莽杀死平安药铺的老板就是这个情形。

　　当初，柳莽是为了苦花杀人，不惜自己的性命。现在的张浩然，是为了胡玖薇。

　　虽然胡玖薇并不需要张浩然这么做，她自己就有杀死萧明的实力，有杀死所有安镇人的实力。

　　但张浩然就这么做了，毫不犹豫。

　　他拔出刺入萧明脖子的剑，又拔出萧明刺入自己肩头的剑，然后一步步走到胡玖薇面前，任凭肩头的血染红他的衣服，染红脚下的土地。

　　“只要我还活着，就绝对不允许任何人伤害你。谁敢弄断你一根头发，我就让他死。”张浩然张口，竟然说出这样一句话。

　　“你的伤很重。”胡玖薇没有看张浩然那双动情的眼，她只是看着张浩然的伤口。然后伸出一只青光闪烁的手，轻轻抚上张浩然的肩头。

　　青光一闪即逝。

　　血不再流，张浩然的伤口竟是已肉眼可见的速度愈合，不过是几次呼吸的时间，便痊愈如初。

　　所有人都在看着这神奇的一幕，所有人脸上都露出一丝惊讶。

　　“玖薇姐姐好厉害。”洛阳大声说道。

　　洛阳一直就站在门边，一直站在商信等人的后面。本来他也要冲出来拼命的，但是在看到张浩然为胡玖薇挡刀之后，洛阳就没有冲上来，他不想因为自己连累别人，他怕有人再为他挡刀。

　　胡玖薇笑笑，却没有说话。她又来到谭学军和赵峰面前，举手轻拂，在一片青光闪动间，两个人身上的伤势便瞬间痊愈。

　　看见这样的情景，便是张浩然也呆了，他看着胡玖薇，深深吸了一口气道：“玖薇，你到底是什么人？为什么会有如此强大的实力？”看见胡玖薇的强大，张浩然心中突然又有了一种自卑，他又开始觉得自己配不上她。

　　刚刚摆脱了对方是公主的身份，是因为张浩然觉得赵峰说的很对，在现在这样的情况下，公主和普通人都没有什么不同。

　　但是此时看见胡玖薇那只在传说中听过的实力，张浩然又觉得自己和她之间有了距离，这一次是真的配不上了。

　　张浩然的心中又开始矛盾。

　　一直以来，他都以为胡玖薇是一个连几头风狼都对付不了的修炼者。他一直认为，当初倒在胡玖薇身旁的魔灵是她的同伴。

　　他从来也没有想过，胡玖薇的实力强大到了传说中的境界，挥手之间，便可以主宰无数人的生死。

　　刚刚杀死萧明，他还没有来得及想这些，他的头脑还是热的，心也是热的。但是在胡玖薇救人之后，张浩然终于清醒过来，他和对方不是同一类人，他们之间的差距太大。

　　他的心中又有退意。

　　“我不是人，我是妖。”胡玖薇看着萧明，突然说道。

　　听见这句话，商信忍不住一愣。胡玖薇一直很在意自己的身份，她一直不敢对张浩然说，她怕张浩然在知道真相之后会离开自己。

　　可现在，她说的竟是一点犹豫都没有。

　　干脆、直接。

　　虽然商信对胡玖薇说过，真正相爱的两个人，不应该有任何欺骗。但是他还是没有想到，胡玖薇就这么直接的说了出来。

　　商信突然感觉到胡玖薇又变了，但他又说不出变在哪里。从那团青光散去，胡玖薇吃下妖王内丹之后，她就好像又变了一个人。

　　刚刚张浩然和萧明拼命，她可以阻止的，若是她想出手，张浩然根本就不会受伤，可是她没有，她就那么静静的看着张浩然和萧明决斗，眼中没有一点波澜。

　　张浩然杀死萧明，走到她面前说：“只要我还活着，就绝对不允许任何人伤害你。谁敢弄断你一根头发，我就让他死。”

　　在一个男人对女人说出这样一句话的时候，女人是不是会感动？尤其是一直渴望得到张浩然心的胡玖薇？她是不是应该感动的哭出来？

　　可是她也没有哭，她理智的给张浩然治疗伤势，还不忘谭学军和赵峰。她的眼中波澜不惊。

　　这些，都不是一个渴望得到爱的女人该有的样子。

　　但是凭着这些，又不能说胡玖薇不爱张浩然，她没有做错，一点也没有。只能说，这个时候，她是理智的，她知道做什么才是最重要的。

　　“妖？”在听得胡玖薇的话后，张浩然也是愣了愣，但楞过之后，他的脸上竟是现出一丝笑容。他的心中突然就没有了犹豫。

　　张浩然又来到胡玖薇面前，道：“你还愿意做我的妻子吗？”

　　胡玖薇眼睛睁大，紧紧的盯住张浩然道：“你还愿意娶我？你不在意我的身份？”

　　“不在意。”张浩然说道：“我只在意能不能配上你，绝不会在意你能不能配上我。我不管你是不是妖，我只知道你心里有我，这已足够。”

　　胡玖薇眨了眨眼，道：“那你呢？你心中有我吗？”

　　“当然，若是没有你，我为什么要和你在一起？”张浩然说道：“从见到你的第一眼起，我的心中就有了你的影子，从来都没有放下过。一直躲着你，只是因为我觉得配不上你，怕毁了你的人生。你应该有一个比我强千万倍的男人的。”

　　“那现在呢？”胡玖薇问道：“现在你不怕了？”

　　“不怕了。”张浩然突然笑道：“你是妖，不会有别人也爱上妖的，这世上，除了我，你不会再找到另一个男人。因此，跟着我不会毁了你。”

　　张浩然的心不再犹豫，竟是因为胡玖薇是妖，是因为不会有更好的男人会爱上一只妖。他对胡玖薇的情，竟是如此之深。

　　胡玖薇笑了笑，道：“现在我们是不是应该好好喝一顿酒，不醉不散了？”

　　“当然！”张浩然大笑：“我们去喝酒！”

　　一行人走进屋中。

　　张浩然和胡玖薇走在最前面，赵峰和商信走在最后。

　　赵峰突然小声说道：“胡玖薇为什么没有哭？”

　　商信眨了眨眼，问道：“为甚么要哭？”

　　“张哥接受了她，甚至不在意她是妖的身份，她难道不应该哭吗？”

　　“这是一件值得高兴的事情，不哭也算正常吧。”商信想了想道。

　　赵峰却是摇了摇头，“你不知道他们以前的事情，为了张哥，胡玖薇做了很多让人感动的想哭的事情。她对张哥的执着，这世间少有。刚刚那样的情形，她是应该哭的。”

　　商信道：“你是不是觉得她变了？”

　　“嗯。”赵峰道：“好像和以前不一样，但是我说不出不一样在哪里。”

　　“别想了。”商信拍了拍赵峰的肩，道：“不管怎么说，她是胡玖薇没错。”

　　屋中酒菜已经备好。杨花和洛霞不知道外面都发生了什么，她们只能听见兵器的撞击声，和人的惨叫声，她们知道自己的男人正在为了自己而战斗。可是她们却不能出去，不能让他们在外面分心。

　　但就这么坐着等，她们却也受不了，于是两个女孩子就把饭菜都摆出来，凉了再热，不让自己闲下来。

　　商信等人进来的时候，便看见了桌子上热气腾腾的兔子肉，连酒都是热的。

　　众人坐下来，大呼小叫着喝酒。杨花和洛霞的脸上都是笑容。

　　她们什么都没有问，看见自己的男人安然无恙的走进屋中，便已不需要再问。

　　两个女孩子都依偎在自己男人的身边，竟是一点也不害羞。

　　这顿酒足足喝了一夜，谭学军、张浩然、赵峰、洛阳都醉了，醉得人事不知。便是连洛霞和杨花都睡在桌子上。

　　只有商信和胡玖薇还清醒。商信喝得不多，他的伤势还没有好，不适宜喝太多的酒。

　　而胡玖薇还清醒，是因为她很理智。她觉得自己快要醉的时候，就一口酒都不再喝。

　　阳光照进屋中，照在桌子上，照亮了胡玖薇的脸。

　　平静、镇定、波澜不惊的一张脸。

　　商信眨了眨眼，突然问道：“你是胡玖薇？”

　　胡玖薇道：“你说呢？”

　　“我说你不是。”商信眯着眼睛说道。

　　“商信，你真会开玩笑，我不是胡玖薇是谁？”

　　“呵呵。”商信笑了笑，道：“突然觉得你变了。”

　　胡玖薇点了点头：“确实是有些变了，吃了妖王的内丹，我的实力又提升了一个境界，心境也和以前不一样了。”

　　“那你还爱张浩然吗？”商信突然问道。

　　“爱。”胡玖薇很肯定的说道：“这一点永远都不会变。”

　　“这我就放心了。”商信点了点头，又道：“想不想和我一起去乱石城，看看你的母亲？”

　　胡玖薇想了想道：“我想留下来多陪浩然一些时间再说，现在我连一分钟都不想离开他。”顿了顿，胡玖薇又道：“商信，你要走了？”

　　商信摇了摇头：“如果你愿意回去，可以带着我离开。但你不走，我现在还走不了。”

　　“嗯，那就等养好伤了再走吧。”胡玖薇说道。

　　商信默默点了点头，没有再说话。他的心中还有疑惑，胡玖薇可是很想见她的妈妈的，现在商信愿意带着她去，她竟然推脱，这也不是一件正常的事情。


第644章 痊愈

　　时间又过了半个月，安镇的人没有再来艾村，他们应该永远也不会来了。胡玖薇的一剑镇住了整个安镇的人。

　　这半个月过的很平静，艾村没有发生任何事情，天也没有下雨。

　　商信的伤势也一点点好转，他的体内终于凝聚起了一丝灵气。

　　灵气才刚刚出现，商信就迫不及待的从乾坤戒指中取出小册子，联系妈妈袁青。

　　才刚刚把册子打开，袁青的身影便出现在书页上。商信看见，妈妈的脸上满是泪痕，她的人也消瘦了很多。

　　“妈，我没事……”商信的声音有些哽咽，他能想象出这些天妈妈是怎么过的，她夜间一定以泪洗面。她一定天天念叨着自己的名字。她还要把所有的担心、害怕藏在心中，强颜欢笑去安慰碧华和若离……

　　“没事就好，妈就知道你一定会没事的。”袁青脸上露出笑容，她眼中的泪水却流的更多。

　　袁青还要和商信说话，她的身影却突然消失，然后红妈的身影出现。红妈也是满脸泪水，她只是看着商信，却连一句话也说不出来。

　　接下来是若离、碧华、小凤、玲玲……

　　所有人都流着泪看着商信，所有人却都不说话。

　　流泪是因为开心，看见了商信，就值得所有人开心的流泪了。说不出话，是因为激动。她们也不需要说话，只要知道商信还活着，已经足够了。

　　在人群轮着转了一圈后，袁青的身影又出现在小册子上，道：“你现在在哪里？还好吗？”

　　“我很好，前几天受了伤，无法联系。不过现在都已经好了。”商信说道：“妈，妖域现在还好吧？”

　　“我们这里很好，魔还没有发现这里，你不用为我们担心。巨龙和翼蝶都留在这里，便是被发现了也没有事情。”

　　商信点了点头，又道：“晓晓他们都在乱石城了吧。”

　　“嗯。”袁青点头应道。

　　“妈，你知道乱石城现在怎么样了吗？”

　　“知道，碧莲也在乱石城，她经常和我通信。”袁青说道：“现在乱石城没有危险，神都下来的人都在乱石城，据说魔兽拿乱石城一点办法也没有。”

　　“妈，你知道神都的事情了？”商信睁大了眼问道。

　　“知道了，碧华破开封印的那一天，一个叫秦梦的女子来到这里找你。”

　　“秦梦去过妖域？”商信愣了愣，他和秦梦是一起经历神都毁灭的冲击的，在那场冲击中，商信能量全失，秦梦竟然能够在当天就找到妖域，看来她一点事情也没有。

　　至尊中级和顶级看来还有相当大的差距。当初对付李猛的时候，秦梦还没有商信坚持的时间长便败退，那只是因为商信的韵律太过神奇，使得李猛无法攻击到他。而若论真正的实力，商信还远远不是秦梦的对手。

　　这一点从她当天便能找到妖域便可以证明。

　　“妈，秦梦现在在哪？”商信连忙问道。

　　“她见你不在，就去乱石城了。走的时候她对我们说不用担心，她说你肯定不会有事的。我们还以为她只是安慰我们而已，现在看来秦梦一点也没有骗我们。”顿了顿，袁青又道：“商信，你是不是也要去乱石城？”

　　“嗯。”商信点了点头：“等把魔兽打退，我就回妖域和妈妈团聚。”

　　“你去吧。”袁青说道：“不要为我们担心，这里很好，也很安全。”

　　……

　　合上小册子，商信深深呼出一口气，心中终于轻松了一些。这些天商信最担心的就是怕妈妈她们为自己担心，现在终于联系上了，了了商信一件心事。

　　“哥，吃饭啦！”洛阳在饭厅中大声喊道。

　　商信笑着从屋中走出，坐在饭桌上。

　　“商信，你的伤好了很多。”胡玖薇看着商信，突然说道。

　　商信点了点头：“最多再有七八天就能痊愈了。”

　　“等伤养好了，你再去乱石城吧。”胡玖薇说道。

　　“嗯。我现在还走不了，现在只是刚刚汇聚了一点灵气而已。”

　　……

　　七天的时间很快过去，商信的伤势终于痊愈，他离开艾村，便要向乱石城赶去。

　　杨花、洛霞……一屋子人都送了出来，一直送到村口处，洛霞一家才回去。洛霞不能出来太长时间，她还要照顾刚刚四个月的孩子。

　　“都回吧。”商信笑着说道。他能看得出来，杨花洛霞等人都舍不得自己离开。

　　“商信，等把魔兽打败了，你一定要常来看我们啊。”杨花说道。

　　商信点了点头，“当然，到时候我们重新搬回守护王国，都住在一个地方。”

　　“嗯。好啊好啊。”杨花脸上露出向往之色。她一点也没有为能不能打败魔兽担心。杨花根本就不知道什么魔王魔圣魔灵的存在，她一直以为消灭魔兽并不难，只是一个时间的问题而已。

　　“玖薇姐，我们也回去吧。不然就剩伤感了。”杨花说道。

　　胡玖薇点了点头，便随着杨花向着村中走去。

　　此时，只有张浩然一个人还站在商信面前。他是想要感谢商信的，那日在洛霞家门前的一战，商信可是为他挡了不少刀，不然张浩然很可能在那场战斗中战死了。

　　“商信，谢谢你。”张浩然说道。

　　商信笑着摇了摇头，道：“朋友之间是不需要说谢谢这两个字的。”顿了顿，商信又突然问道：“这些天，你有没有感觉到她有些奇怪？”

　　张浩然愣了愣，他明白商信说的她是谁。

　　好一会儿后，张浩然才道：“确实有些和以前不一样，但我不在乎，只要她是玖薇就好。”

　　商信皱了皱眉，想了想道：“你要小心一点。”

　　“没什么可小心的。”张浩然笑笑：“她若是不爱我，随时都可以离去。若是恨我，随时都可以杀我。但她现在却还留在我的身边。我根本就不需要瞎想什么。”

　　“也是。”商信点了点头，他也只是觉得胡玖薇有些奇怪，但并不知道怎么回事。胡玖薇若是变回以前的样子，根本就不需要伪装什么，这二十多天的时间，她若是有什么企图，都可以做到。就是她想杀了商信也不是一件困难的事情。

　　但是她却什么都没有做。

　　因此商信只能离开，他不可能现在对付胡玖薇，商信找不到一点理由。

　　“那我走了。”商信说道。

　　“嗯，一切小心。”张浩然郑重的说道。他不是杨花，张浩然清楚的知道魔有多强大，在带着胡玖薇一路逃亡中，他已经历过太多了。

　　“我会。”商信身形凌空而起，转眼间便消失在天边。那速度，便是比射出的箭还要快。

　　张浩然还是第一次看见商信展现出来的实力，他怔怔的望着天边，轻声道：“就是因为有了你们这样的强者，才会有现在的兽人王国吧。商信，你一定要保住人类这最后一块土地。让这世界的爱情、亲情还能继续存在下去。”

　　……

　　商信只用了一天的时间，便到了乱石城。直接落在城主府中。半空中无数的大鸟、城墙上无数的士兵，竟是都没有发现商信。

　　但就在商信的双脚刚刚踏上地面之时，却有数十人突然从屋中冲出，一下子就把商信围了起来。

　　看了看站在数十人面前的一个女子，商信脸上忽然露出笑容，道：“我们又见面了。”

　　这女子自然是秦梦，围住商信的，自然也是神都的人。也只有他们，才有可能发现商信。

　　“商信，你终于回来了。”秦梦也笑着说道：“我还以为是有魔灵潜进来了呢。”

　　这个时候，又有一群人跑了出来。

　　一群商信都认识的人。

　　白玉等诸位将军都在，还有晓晓、柳莽、无为、云子轩……

　　乱石城中的强者，能够阻止魔入侵的，除了神都的人，就是他们了。

　　“老大，你回来啦！”柳莽大喊道。他的脸上都是笑容，商信不知道，柳莽已经很长时间没有笑过了。

　　“哥哥！”晓晓的声音一点也不比柳莽小，但是她却没有笑，她哭了。杀人不眨眼，人人谈之色变的小魔女，天不怕地不怕的晓晓，竟然哭了。

　　“主公！”一片喊声想起，每个人脸上都是一脸激动之色。

　　众人纷纷叫嚷，整个城主府一时间竟是乱成一片。秦梦见此情景，带着神都的数十人悄悄的退了下去。

　　院子里就只剩下晓晓等人，围着商信又喊又叫。好半天才安静下来。

　　众人走进屋中，白玉立时置办一桌丰盛的酒宴为商信接风。

　　“现在形势怎么样？”在酒至半酣之时，商信问道。

　　白玉放下酒杯，道：“最近这些天魔并没有进攻，张良也不在这里。因为别的大陆还有人类没有被全部消灭，张良正带领着一干魔灵在其余的大陆上清剿一些聚集起来的残存势力。看样子他是要把所有的地方都全部清理干净才会来对付我们。兽人王国将是最后的战场！”

　　“其余的大陆不是早就被魔兽占领了吗？”商信有些疑惑的问道。

　　白玉道：“但是它们并没有杀光全部的人类。后来幸存下来的人渐渐集结起来，也形成了一些势力与魔兽交缠。”

　　“原来这样。”商信问道：“那张良是怎么做的？”

　　“他带领着魔灵魔兽一个大陆一个大陆的清理。相信这个时间用不了多久。”

　　当然用不了多久，在各个大陆最强大的时候，都没有抵住魔的进攻，现在所剩下的一些残余势力，就更不可能抵挡全盛时期的魔了。

　　“我们现在就只能等？”商信皱着眉头看向白玉。

　　“只能等，等到所有的魔都来到这里，做最后的一战。”白玉郑重的点了点头。

　　“那样的话，我们还会有希望吗？”商信的眉头皱紧。

　　屋中突然一片寂静，谁也不再说话。


第645章 提升的方法

　　一屋子的人，突然一句话也不说，气氛立时变得有些异样。好一会儿后，商信才道：“若是等到张良清理完所有的抵抗，再率领魔灵全部抵达炼器城，我们可能是他们的对手吗？”

　　白玉摇了摇头，“不可能，魔灵的数量成千上万，虽然神都来了强大的助力，但也不可能是魔的对手。”

　　商信端起身前的一杯酒，一口喝干，道：“那为什么还要在这里等？”

　　白玉苦笑一下，“不等又能如何？张良带领的人都在一个大陆，我们便是去了，也只能是送死而已，根本就不可能消灭他的实力。现在的魔灵，都达到了至尊境，我们这些人中，便是连能够与魔灵相当的人都没有。”

　　商信眨了眨眼，道：“张良率领的魔都在一个大陆上，但是不可能都聚集在一起吧？”

　　“是的。”白玉点头道：“他们分成四路人马，各自清剿一个方向的人类，但是其中任何一股势力，都不是我们能够消灭的。而神都来的人倒是有那个实力，可他们却不是我们能够命令得了的。”白玉看向商信，发现商信正面带笑容的看着自己，白玉双眼突然一亮，道：“对了，现在主公回来就好了，神都的人一定能听主公的话，他们就算不能消灭一支队伍，也能够削减张良的实力，延缓他们清剿的速度，给我们争取到充足的时间。”

　　“争取时间？”晓晓眨了眨眼，道：“争取时间有用吗？”

　　“当然有用。”白玉说道：“我们可以趁这段时间修炼，若是我们这些人都能达到至尊境界，到时候也有与他们一战之力了。”

　　“对。”商信点了点头：“你们都得达到至尊境界，才能够与魔灵抗衡。”

　　“可是至尊境根本就是无法达到的。”晓晓说道：“我已经达到了守护使顶层，但不管再怎么修炼，都无法提升一点。”

　　商信眨了眨眼，道：“现在不一样了，我知道怎么样才能够达到至尊境界，我有办法让你们在很短的时间内都进入至尊境。”

　　“真的？！”晓晓眼睛睁大，紧紧的盯住商信，想看看自己的哥哥是不是在说笑话。

　　“当然是真的了。”商信道：“我经历过这个境界，自然知道要怎么样才能够提升了。”

　　这一次不只是晓晓，所有人都看向商信，柳莽忍不住问道：“老大，到底要怎么样才行，你快说吧，再这样卖关子都要急死人了。”

　　商信想了想，道：“其实很简单，要达到至尊境界，要与强大的对手交战，耗光自己的灵气，在生死之间突破自身的极限。”顿了顿，商信又道：“我和守护神研究过，这是快速升到至尊境唯一的方法，却也是最危险的方法，若是不能成功，很可能会死。当然，成功的机会要大一些。”

　　“找强大的对手战斗？”白玉眼睛眯起，道：“这倒是简单，峡谷对面围着我们的魔中就有魔灵，我们只要出去，就能够与魔灵交上手。只是……”

　　后面的话白玉没有说出来，不过众人都懂，这样做太危险。现在屋中的人，除了商信再没有谁会是魔灵的对手，而与之交战的结果，十有八九是死。

　　商信沉思半晌，道：“这样吧，明天你们计划计划，让晓晓与魔灵打一架，我和秦梦给晓晓掠阵。”

　　这些人中，还只有晓晓和无为达到了守护使顶层，而无为的道家功法和商信所知道的都不同，因此商信说的方法却不适合无为，那么现在也就只能让晓晓试验了。商信觉得，有自己和秦梦在旁边照顾，晓晓是不会出什么意外的。

　　这些天秦梦也和魔灵接触过，知道对方也不过是刚刚达到至尊境的实力而已。

　　“别等明天了，我现在就去找魔灵打一架吧。”听得商信的话，晓晓兴奋的不得了。在这里这么多天，只能窝在城主府中，什么也做不了，晓晓早就不耐烦了，现在商信让她出去找魔灵战斗，而且还很有可能提升自己的实力，晓晓自然兴奋，她连半秒钟都不想等了。

　　一边说着话，晓晓一边站了起来，就要向外走。

　　白玉连忙一把把她拉住，道：“小姑奶奶，你不能现在就去啊，我们得商量妥当才行。”

　　“有什么可商量的。”晓晓撇了撇嘴道：“我出去，找个魔灵打一架，就这么简单点事还商量什么？”

　　白玉挠了挠头，道：“你以为就这么简单？”

　　“那还有多难？”晓晓歪着头看着白玉。

　　白玉道：“你可知道深渊对面有多少魔灵吗？你就这么去了，对方一下子把你围起来，你怎么办？以一敌百？”

　　“我是光明正大的去挑战，难道他们还会以多欺少不成？”晓晓瞪大眼睛说道。

　　白玉嘴角抽了抽，道：“你以为是去切磋去吗？还是你觉得魔灵和柳莽一样，会单对单的和你打？”

　　听得白玉提到自己，柳莽立时瞪大眼睛道：“白玉，你说你的，别提我。晓晓现在正是上瘾的时候，这要是去不成非得要和我练练不可。”

　　“呃。好，我不提你。”白玉想了想，又对着晓晓道：“总之你不能就这么过去，我们必须要商量出一个对策才行。”

　　“晓晓，坐下吧。你这样去不行。”商信突然说道。

　　“哦。”晓晓低低应了一声，不情不愿的坐回了原位。这屋中也就商信能说了晓晓，再就是魔神的话晓晓偶尔能听。其余的人是谁见了晓晓谁愁。

　　见晓晓坐回原位，白玉道：“现在我们就想个办法吧，要怎么样才能够让魔灵和晓晓单挑。”

　　众人纷纷议论一番，都觉得有点不可能。对方接到的命令只是困住乱石城，在张良没有回来之前，深渊对面的魔兽根本不会攻击。而这期间，若是有兽人王国的人出去，他们一定群起而攻。根本不可能和晓晓单对单的较量。

　　足足有半个时辰的时间，魔神才说道：“看来只有让神都的那些人配合我们才行。”

　　“怎么配合？”所有人都停止了议论，纷纷看向魔神。

　　魔神道：“很简单，让神都的人都陪着晓晓过去，挡住对面所有的魔灵，只放过一个留给晓晓就行了。”

　　“就这样？”白玉眼睛睁大。

　　“那还能怎样？”魔灵眨了眨眼，道：“要在短期内达到至尊境，可能就只有商信说的这一个方法了，不然就是像我，要用几千年的时间才能够自然突破守护使顶层。”是的，魔神已经没有了这层障碍，他的实力若是达到了守护使顶层，自然而然就会进入至尊境。只是魔神当初几乎把自己所有的灵气都传给了晓晓，使得他现在还没有达到守护使顶层。

　　现在已经没有了神都，魔神也不必再担心会和自己的妻子分开了。因此这段时间以来，魔神也在不停的修炼，此时，他已达到了守护使中层的境界。

　　这屋子里，每一个人都达到了守护使的境界，苏苏留下来的那间屋子，简直就是修炼的天堂。

　　“我去找秦梦。”商信突然站了起来，转身就向着外面走去。

　　白玉皱了皱眉，道：“对方魔灵的数量近百，而且还有很多能够飞行的魔鹰，神都的几十人能够阻住那么多的魔灵吗？”白玉觉得这并不是一个好办法。可是他却想不出更好的办法。

　　“魔鹰没有什么用。”商信说道：“在至尊境的战斗中，魔兽的作用已经很小。神都有七十人，要阻住近百的魔灵，应该不是一件难事。他们没有魔圣，而这里却有秦梦和我。”商信一边说，一边已走了出去。

　　白玉却还是有些不放心的自语道：“真的能行吗？”

　　“当然。”魔神说道：“至尊境的实力，不是我们能够想象的了。以前我总是在达到自尊边缘的时候自毁修为，那个时候我能够隐隐感觉到自尊的强大，那样的实力根本不是一些魔兽能够影响得了的。明天的战斗，只是魔灵和神都之间的战斗，和魔兽已没有关系。”

　　“深渊对面魔鹰的数量足有百万，也一点作用都没有？”白玉依旧有些不放心。他并没有看见过自尊境的实力，也无法猜测神都的人会强大到什么地步！

　　百万的魔鹰，在魔王融合全部的灵魂后，每一只都有合神境的实力。白玉很清楚那样的冲击会有多大的威力。

　　看着白玉一脸担心的样子，魔神笑了笑，道：“放心吧，商信不是晓晓，他说可行，就一定已经考虑清楚了。”

　　白玉点了点头，心也稍稍放下了些，他当然知道，自己的主公并不是一个冲动的人。

　　而晓晓却有些不高兴了，看了看魔神，撅着嘴道：“师父，我就一点好的地方也没有啊。”也就是魔神能这样说晓晓，若是换了屋中另一个人，估计晓晓早就发飙了。

　　魔神大笑，却是一句话也没有说。

　　不过所有人都清楚，这屋子中，魔神最喜欢的人就是晓晓了，他对晓晓就像是自己的孩子一样。不然当初魔神也不会把自己的灵气都传给晓晓了。

　　“主公能不能说服神都的人呢？”兽王蒙丹突然说道。他不像白玉那样担心神都的人能不能抵住魔灵和魔鹰，而是担心商信能不能说服神都的人帮助自己。

　　“肯定能。我能看的出来，主公在那些人中很有地位。”陈景然接道：“现在我们就等着明天的战斗吧，看看晓晓能不能升到至尊境。”


第646章 神魔大战

　　清晨。旭日东升。

　　阳光却照不到地面，只能透过天地间的魔气，隐隐约约看见一个灰色的太阳。

　　现在是六月天，却冷的像寒冬。一团团黑色的魔气飘荡在天地间，阻住了阳光，也阻住了六月的炎热。

　　天冷，是因为心冷。无论是谁，好几年看不见阳光，看不见月亮，也不会感觉到暖了。便是站在火堆旁，也会冷、冷的是心。

　　魔王的复苏，给这世界带来了寒冷、饥饿、恐惧。

　　白玉城外，密密麻麻站着无数的士兵，与深渊对面漫山遍野的魔兽遥遥相对。士兵多的数不清数量，但是却连一点声音都没有发出。

　　他们也冷，表情冷，看向对面的眼光冷，他们手中的兵器更冷。

　　士兵们都不想成天站在这里，他们想杀戮，想痛痛快快的大打一场，就是死，也比现在这样的提心吊胆要强。

　　若不是身后是兽人王国，若不是兽人王国中有他们的父母兄弟，他们一定不会站在这里，终日与魔兽对望。

　　战争不可怕，死也不可怕。可怕的是战争之前的压抑。

　　有风，风很大。却吹不散天地间的魔气，吹不散那一团团黑色带来的压抑。

　　从魔兽占领世界，从阳光再射不到地面的那一天起，这世界就天天有风，狂风。

　　这风好像是从另一个世界吹来，吹走夏天应该有的炎热，吹散人心中那仅剩的热情。

　　在这样的环境下，每个人都有了变化。血都变冷。

　　若是照这样持续下去，不需要打，所有人都得疯，都得变成魔。

　　没有爱，没有怜悯，心中只有杀戮的魔。

　　商信从乱石城中走出来，就感觉到了这些士兵身上散发出的冷和杀意，就感觉出了他们心中的烦躁和疯狂！

　　“也许张良现在不攻打乱石城并不是因为别处的动乱。”商信突然说道。

　　在商信的身后是七十个神都来的人，他的左边是晓晓，右边是守护神秦梦。

　　秦梦点了点头，“是的，张良很可能是想让这样的环境持续下去，把这里的士兵都变成魔。”

　　商信眨了眨眼，道：“我们绝不能让这样的事情发生，一定不能让这样的环境继续下去。”

　　秦梦点了点头，道：“这也简单，等事情办完，只要我们布置一个结界把魔气隔开就可以了。来的时候匆忙，我竟然没有发现魔气竟然能给士兵带来如此大的影响。”

　　晓晓看了周围的士兵好半天，她也是才发现这里的士兵竟然变成了这个样子。记得自己刚刚来的时候，这些士兵还很正常，他们之间还会聊天，还会笑。而现在，所有人竟然都是一种表情，这么多的人聚在一起，却没有一个人说话。

　　“怪不得对面的魔兽既不攻打我们，也不退走。我现在终于知道他们的用意了。”晓晓说道。

　　商信点了点头，“他们留在那里，应该就是为了能够散发出更多的魔气，在潜移默化中改变我们的士兵。”

　　“嗯。”晓晓点了点头。

　　一行人说话之间，身形已凌空而起。数十名神都的人直向着深渊对面飞去。

　　对面的魔兽见有人飞来，立时一阵大乱，无数的魔鹰从大青山上飞起，只是眨眼间便布满了整片天空。

　　而这个时候，白玉等人也都飞上乱石城的上方，看着这面的动静。当看见那铺天盖地的魔鹰时，白玉眼睛瞪大，道：“它们真的什么作用也起不了？”直到现在，白玉还是有些不相信商信的话，深渊对面的场面实在是太震撼人心了。便是魔神，眉头都皱了起来，此时他也不敢肯定，这些魔鹰在神都的人面前什么也算不上。魔鹰的数量实在是太多了。

　　而那铺天盖地的魔鹰飞上天空后，却并没有向着商信他们冲去，只是静静的停留在那里，一动也不动。

　　随着魔鹰稳定下来之后，又有数千个一身黑衣的人突然出现在魔鹰面前。

　　在这数千人的前面，是近百个被黑雾笼罩的人，从他们身上散发出的强烈的魔气便可以看出，这些人是魔灵无疑。

　　看着快速冲来的商信等人，那些魔灵显然也感应出了对方的不寻常，他们向着身后挥了挥手，便向着商信等人迎来，在他们身后的魔和魔鹰都没有动。

　　这样的战斗，确实已不是魔鹰能够帮上忙的了，便是魔兵魔将都不行，无论多少数量都没有用。

　　两方的人转瞬间便接触到一起，但是却并没有立即交手，两方人竟是不约而同的向着上方飞去，转眼间便消失在地面上人和魔兽的视线之外。

　　白玉仰着头，突然说道：“主公他们会不会有危险？”

　　“应该不会。”魔神想了想，道：“双方的数量相差不是太多，而且主公和秦梦要比魔灵高出一个境界……”

　　还没待魔神说完，头上突然传出一阵炸雷般的响声，紧接着是狂风肆虐，那猛烈的风便是把周围的魔气都吹散，久违的阳光竟是从天空中直射下来，照在乱石城前每一个士兵的脸上。所有的士兵都是一脸的陶醉，贪婪的感受着这一丝温暖。

　　白玉等人也是惊讶的看着头上射下来的阳光，每个人脸上的神色都很复杂。好一会儿后，白玉才反应过来，道：“他们交手了，好强大的能量波动，竟是能够干扰到自然现象。”

　　头上轰隆隆的巨响连绵不断，持续了有一刻钟之久，阳光突然消失。天空中不知何时有如墨般的乌云翻滚涌动，顷刻间竟是下起一场瓢泼大雨来。

　　地面上无论是深渊那边的魔兽，还是乱石城前的士兵，都在顷刻间被淋了个湿透。白玉城的士兵被雨淋湿，却没有一点惊慌之意，反而都露出一脸舒服的样子。

　　一点阳光、一场暴雨，竟是都能让他们感觉到亲切。

　　平常的时候，谁都不会在意这些，雨只会给人带来麻烦，很少会带来快乐。但是在数年的时间内看不见阳光和雨，感觉就不一样了。

　　以前最最忽略的东西，在现在这样的情形下也会变得亲切无比。

　　只有白玉等诸位将军依旧是一脸的担心，每一个人都仰着头向着天空望去，虽然他们和那些士兵一样，什么也看不见。但是他们知道，这阳光和暴雨，都是他们的主公和魔灵交战所带来的。

　　“谁胜？谁败？”白玉的一颗心又提了起来。

　　没有人说话，谁也不知道天空中的战况如何。也没有人要上去看看，这里的每一个人都很清楚，他们根本就到不了战场周围。他们连散发出的灵气波动都承受不住。

　　炸雷，狂风，暴雨。

　　这一切都是因为一场战斗。这战斗让天地都为之颤抖。

　　魔与神的战斗，经历万年的时间，终于再次拉开序幕。

　　白玉等人终于明白，为什么一万年前的一场大战，竟可以把一块大陆分成数份。没有经历过的人，永远也无法想象魔与神的破坏力有多强。

　　直到现在，他们才初窥一点端倪。但是这也只是当年最小规模的战斗。

　　当年的神绝不是现在这样只有几十，魔灵也不是只出动上百。

　　而且，当年的神魔大战，还有三位圣使，还有魔圣。还有苏苏，还有魔王。

　　魔灵和普通的圣灵已是如此，那么魔圣和圣使、魔王和真神苏苏又有多强？

　　商信厉害，秦梦厉害，可她们连圣使的境界都没有达到，只是高于魔灵而已。

　　白玉等人虽然看不见这场战斗，但是他们知道，这只是魔灵和普通的圣灵之间的战斗。商信和秦梦一定还没有出手。他们很清楚，这两个人要保护晓晓的安全，他们一定就在晓晓的身边，看着晓晓和一个魔灵战斗，看着晓晓在极限之中超越。

　　半个时辰过去，风没有停，却越刮越猛。

　　一个时辰过去，雨没有住，反而越下越大。

　　半日过去，阳光没有再露出来，好像永远都不会再出来。

　　一天过去，天黑的伸手不见五指。对面看不见人。耳中只能听见风声、雨声，和头顶沉闷的炸雷声。

　　还好乱石城的地势不低，所有的雨水都流入了隔开魔兽的深渊之中。若这里是一块平原，恐怕此时乱石城已被淹没了。

　　无论是魔兽还是士兵，都呆呆的仰着头看着什么也看不见的天。每个人都清楚这风和雨是怎么回事，这一天的时间，没有人再对这暴雨感到亲切了。

　　所有人都希望风停雨住，然后看见自己的人从空中归来。

　　乱石城的上方有一道金色的结界，隐隐照亮周围数米的方圆。这是这里唯一的一点光了。

　　结界之内，白玉等人也都眼巴巴的看着天，虽然他们和下面的士兵一样，几米外什么都看不见。但是每一个人却依旧睁大了眼，一眨不眨的望着。

　　“这么长时间，为什么还没有结果？”白玉眯着眼说道。他的眼中满是担心。

　　“我们都小看了魔灵了。”这是魔神的声音，他只说了这一句话，就住了口。

　　雨更大，风更急。

　　战斗依旧继续，没有人知道结果。


第647章 整死他

　　乌云翻滚，暴雨倾盆。

　　神都的圣灵和魔界的魔灵就在云雨之上战斗。

　　两方人马杀做一团，漆黑的魔气，青色的灵气四处涌动，形成一道奇异的风景。当然，别人看不到这场战斗，他们脚下的云雨挡住了一切。

　　这场战斗已持续了三天三夜。所有人都红着眼睛厮杀，却有两个人一动不动。

　　这两人自然是商信和秦梦。他们俩此时就站在晓晓身旁不远处。

　　晓晓也在战斗，他的对手是一个魔灵。是的，只有一个，晓晓和对手所在的位置距离其他人很远，足有千里。而且商信还在他们身周百里布置了一个巨大的结界，使得千里外的战斗一点也影响不到他们。

　　晓晓手中有枪，霸王枪。

　　每一枪挥出，便有一团云雨落在脚下。与晓晓战斗的魔灵，手中是一柄剑。锋利、细长、漆黑的一柄剑。

　　随着每一剑挥出，便有一团团的魔气飘散在结界中，最后汇集到他们的脚下。

　　下面的暴雨乌云，便是这些人的战斗所形成的。

　　这场战斗，不只影响着乱石城，便是整个兽人王国，整个守护大陆，都受到了这场战斗的影响。

　　商信和秦梦双眼一眨不眨的看着结界内的晓晓和魔灵，两个人一直也没有动手，他们所有的精力都放在了晓晓身上。

　　在第一天的时候，商信出手十八次，秦梦出手十五次。都是在晓晓性命堪忧的时候出手的。不然晓晓早已经死了，根本不可能拼到现在。

　　第二天，商信出手八次，秦梦没有出手。这八次，便是商信不出手，晓晓也未必会死，但是会伤。而受伤也不是商信能够允许的。

　　现在是第三天，商信和秦梦都没有动过。晓晓一次危险也没有。反而还能够把她的对手屡屡逼入险境。

　　“嗯，晓晓现在已经熟悉了至尊境的实力，凭着手中的霸王枪，魔灵已经不是她的对手了。”商信突然说道。

　　秦梦点了点头：“晓晓不是一个普通的女孩，最初在那样的危险中，她都没有表现出一丝惧意。虽然我们在身边，但是在这样的战斗中，没有人会认为我们还可以来得及救援的。”

　　“什么意思？”商信眨了眨眼，对着秦梦问道。

　　秦梦笑笑，“提升到至尊境，是要在毫不知情的情况下才可以的。在以为必死的情况下，全力以赴，破釜沉舟，才能够超越极限。而你事先把情况告诉她，她的心中便有了意识，便很难超越了。为了提升境界而不顾自己的生死，这一点很少有人能够做到。”

　　商信道：“你错了，晓晓无惧生死，并不是为了提升境界。”

　　“哦？”

　　“只要有架打，她就会不顾性命，就会把自己给忘了的。”顿了顿，商信又道：“在守护大陆，她是人见人怕的小魔女。那个时候，她的实力还不是很强，但是所有人都怕她。便是因为她这股不要命的劲头。”

　　晓晓不怕死，在很小的时候就不怕。她的童年和普通人不同，若是没有遇到商信，晓晓现在很可能还是一个四处乞讨的大女孩，或者早已被人打死，被狗咬死。

　　还在很小很小的时候，晓晓就对这世界有一股恨意。她把自己的性命看的很淡，把别人的性命也看得很淡。所以在打架的时候，晓晓从来不顾自己的性命，也不顾别人的。

　　所以她有了小魔女这个称号，她的手下很少会有活口。

　　结界之内，晓晓举起手中的枪，直直的向着对面的魔灵咽喉刺去。一道金色的光芒从枪尖射出，逼人眼目。

　　那魔灵连忙向旁一闪，闪过晓晓的枪，手中的剑直刺向晓晓的胸膛。

　　魔灵也不怕死。从魔王融合所有的灵魂之后，魔的心中便只有杀戮，一点也不知道害怕为何物。

　　在同等级的战斗中，人类往往不是魔灵的对手，因为很少有不怕死的人。

　　而这次却不同，这一次，魔灵遇到了晓晓，遇到了比他还不怕死的人。

　　看着那柄剑，晓晓身形稍稍一动，手中的枪转个了方向，依旧刺向魔灵咽喉。

　　晓晓身体动作，只是为了让手中的枪刺向对方，并不是刻意去躲对方的剑。

　　魔灵握剑的手顿了顿，若是他继续刺下去，依旧能刺中晓晓，但是却刺不中晓晓的心脏。而晓晓手中的枪却必定刺穿他的咽喉。

　　魔灵不怕死，但是却不想白死。剑顿住，魔灵突然向后退去，直退出数里开外。

　　然后他突然张口，竟是喷出一口血来。直喷在手中漆黑的剑上。红色的血液喷在剑身，竟是被剑快速吸收。然后那柄剑变得更黑，比墨还黑，比脚下的黑云还黑！

　　看见魔灵的动作，秦梦眼睛睁大，道：“魔灵并没有受伤，为什么会吐血？”万年前的神魔大战还没有秦梦，来到这里后秦梦也没有真正的接触过魔灵，她并不了解魔，虽然她是神都来的，但是对于魔，她还没有商信了解。

　　商信紧紧的盯住魔灵手中的剑道：“这是魔之血祭，使用后能够让魔的实力翻倍。但是只能攻击一次。”

　　结界内，晓晓没有停。在魔灵向后退的时候，晓晓也向前冲去。她手中的枪直直的向前刺出，依旧刺向魔灵的咽喉！

　　晓晓知道魔之血祭，她也很清楚魔之血祭的效果。但晓晓却好像根本就没有看见魔灵喷出的血一样，她的人还在急速的前冲，握枪的手伸的笔直。

　　魔灵抬头，枪已要到眼前，魔灵眼中精光一闪，这一次他没有躲，而是举起手中的剑，直向着枪尖点去。

　　剑与枪硬碰，剑吃亏。

　　但是现在的魔灵却是提升了一倍的实力。他一点也不在乎晓晓手中是枪还是刀。

　　晓晓的身形依旧不停，甚至还快了一些。她的枪也突然有了变化。

　　那一杆枪突然变成了两杆，然后是四杆，八杆、十六……

　　等到魔灵近前的时候，晓晓的枪竟然变成了六十四杆。

　　一眨眼间，六十四杆枪又变成了一杆，金光璀璨、比之前要粗上数倍的一杆枪。

　　枪与剑相交，发出一声巨响，金色的灵气和黑色的魔气四散翻滚，充斥了整个结界。

　　商信没有动。秦梦也没动。虽然他们都看不见结界内的情形，但是两个人还能够感觉到晓晓的气息。

　　“霸王枪果然厉害，不愧是当年圣使用的神器。”秦梦说道：“只是我不明白，既然魔灵施展魔之血祭之后只能够用出一招，晓晓为什么不想办法避开对方的一击，反而选择硬拼呢？”

　　商信道：“魔之血祭并不是想象中那么简单。用出之后虽然只能发出一招，但是这一招，绝不是可以轻易躲过去的。”

　　“原来如此。”秦梦恍然大悟的点了点头道：“既然躲不过，就占据主动，抢先攻击。再没有比这更好的对策了。只是要做到一点犹豫都没有，也不是一件容易的事情，晓晓还真是不像一个女孩子。”

　　商信眨了眨眼，道：“晓晓做的确实很对，但是我敢保证，她根本就没有想过你说的那些。她只是按照自己的想法打架，她根本就不会在乎对方使用的是什么。”

　　两人说话的时间，结界内变得平静起来，充斥在结界内的光芒和魔气都沉到了下方的乌云中。晓晓的身影再次显现出来。

　　她的头发有些凌乱，衣服也有些破损，甚至嘴角还有鲜血流出。但是晓晓却满脸的兴奋之色。她面对着商信，使劲的招手，大声喊道：“哥哥，我把他整死了！”

　　是整死了，死的彻底，结界内已经没有魔灵了。刚刚晓晓的一枪实在是太暴力了，便是魔灵用出魔之血祭也没好使。

　　商信手一挥，撤了结界，晓晓身体一晃，便到了商信面前，大声道：“哥哥，进入至尊境后，我能够发挥出霸王枪全部的威力了。”看得出来，晓晓还处于异常兴奋中，她拉着商信的手不停的摇啊摇。

　　商信笑了笑，道：“以后单打独斗，魔灵就不是你的对手了。”

　　“嗯，我去那边帮忙。”晓晓看向千里之外的战场，眼中闪过一丝明亮的光。她松开商信的手，提着枪就要向战场上跑。

　　商信见状，连忙一把把晓晓拉住，道：“你还受着伤呢，不能再战斗了。”

　　“我没事。”晓晓说道：“好久没有这么痛快的打一架了，这样的机会怎么能错过呢？”

　　“呃。”秦梦咧了咧嘴，她终于有些明白晓晓这个女孩是什么样的人了。怪不得刚刚那么拼命，这丫头是兴奋的。

　　“呆着不许动。我去解决。”商信板着脸说道。然后便向着千里外的战场飞去。

　　晓晓眨了眨眼，也随后悄悄跟上。

　　千里的距离，转瞬即至。

　　经过了三天，双方的战斗却依然激烈。商信直接飞进人群之中。他的手中已有剑，剑鞘已拔出三分之二。

　　至从进入至尊境后，商信的神剑又能多拔出一截了。

　　整个剑身不再是红色，而是发出浓郁的幽蓝光芒。

　　进入人群之中，商信的剑便已举起，直向着前方的一个魔灵刺去！

　　晓晓的战斗结束之后，商信终于出手。


第648章 规划

　　蓝光一闪，便有一个魔灵倒下，跌落在下方的云雨之中。商信进入魔灵群中，竟是如入无人之境。

　　他的动作并不快，但是却带着一种奇异的韵律。在人群之中，竟是没有一个魔灵能够伤到商信分毫。他们的剑，总是贴着商信的身边滑过。

　　而商信的剑，却总是能刺进魔灵的咽喉。那剑看起来很慢，甚至能够清晰的看见剑的移动。

　　在商信还是合神境的时候，他的剑便可以快的无影无形。而现在，却是连一个普通人都能够看见那幽蓝的光。只是这慢剑，却无人能够躲开。

　　蓝光闪烁间，便有魔灵倒下。

　　秦梦也紧跟着商信来到战场中，她也在杀人。秦梦的剑很快，动作也快。但是她杀魔灵的速度却没有商信快。

　　她的剑几乎已看不见踪迹，但是魔灵有时候还是能够躲开。魔灵的速度也不慢，境界也不低。有二十个魔灵，就能够困住秦梦。

　　当然，现在的战场上，魔灵并不比圣灵多出多少，他们不可能拉出二十个魔灵来对付秦梦一个。何况，其中还有不停杀人的商信。

　　三天的战斗，在商信和秦梦加入战场后，不到一刻钟便已结束。这一刻钟的时间，近百的魔灵被商信一个人就杀死四十，而秦梦也杀了十几个。

　　晓晓也赶了过来，竟然在一刻钟的时间也杀死了一个魔灵。被晓晓杀死的魔灵也受了伤，不然以晓晓现在的状态，不可能杀死一个正常的魔灵。

　　在魔灵死了大半之后，下面的黑云突然变淡，雨也停了。

　　乱石城也不再漆黑如墨，魔兽和士兵们也能够看清周围的景物了。

　　白玉等人依旧仰头注视着头上的天空。

　　“战斗要结束了。”魔神突然说道。

　　“嗯。”白玉点了点头，“只是不知道结果如何。”

　　两个人正说话之间，就见从空中突然落下数十人，这些人全部一身黑衣，手中都握着一柄漆黑的剑！

　　“是魔灵！”白玉等诸位将军的心一下子就提了起来，“魔灵回来了！主公他们……”

　　“他们近百人，现在只剩下了三十几个。”魔神仔细的打量着那些魔灵道：“也许他们是战败的一方。”

　　没有人说话，每个人都紧紧的盯住那些魔灵。每个人心中都清楚一点，虽然魔灵少了大半，但是现在他们回来了。那就不一定是败方。

　　那数十魔灵极快的落在大青山上，消失在白玉等人的视线之中。随即，白玉就看见又有人从空中落下。

　　这一次是七十多人，看见这些人，诸位将军的心立时放了下来。魔神说的一点错也没有，魔灵真的是战败方。

　　这次下来的自然是神都的人，人数一点也没有少，站在最前面的就是商信、秦梦和晓晓。

　　“老大！”还没等商信等人落在乱石城中，柳莽便大喊着迎了上去。

　　“老大，你可吓死我们了，怎么打了这么长时间呢？”

　　商信笑笑，道：“这三天我们只是让圣灵们阻止魔灵，给晓晓找一个和魔灵单挑的机会，并没有全力出手。”

　　柳莽看了看身边脸色有些苍白的晓晓，道：“晓晓，你受伤了？”

　　晓晓道：“就一点轻伤。”

　　“怎么样？提升了吗？”柳莽有些关心，又有些担心的问道。

　　晓晓提升，自然是一件喜事。但是柳莽还担心一点，若是晓晓提升到了至尊境，以后再要练练的时候得怎么办？她会不会一下子给自己甩到大青山上去？

　　果然，晓晓眯着眼睛看着柳莽，道：“流氓，练练你就知道了。”

　　柳莽咧了咧嘴，直接落地下了，再一句话都没说。

　　一行人落下地面，秦梦看了看周围道：“我们现在得布置个结界隔住魔气，不然再用不了多长时间，这些士兵就会被魔化了。”

　　“嗯。”商信点了点头道：“只是要用什么样的结界呢？普通的结界恐怕抵不住魔气的侵蚀吧。”

　　“这个交给我们神都就可以了。”秦梦说道：“商信，你和将军们先回去吧。”

　　“那好，这里就麻烦你们了。”商信转头，带着白玉等人回到乱石城。商信很清楚，秦梦自然能够布置出针对魔气的结界，毕竟他们都是神都的人，不可能没有对付魔的方法。而对方既然要自己先回去，很可能是并不想让自己看见这种方法。

　　带着白玉等人走进城主府的大厅，商信直接说道：“晓晓已经达到了至尊境，而且若是单独交战的话，魔灵已不是晓晓的对手。我们这一次的计划算是成功了。”

　　听得商信的话，所有人都睁大了眼睛看着晓晓，每个人脸上都现出一丝喜色。毕竟，自己这方有人提升，便多了一分对付魔的希望。而且这个方法既然可行，那么以后每一个人都有机会达到至尊境了。

　　只有柳莽，看着晓晓的眼中满是担心，最后终于忍不住道：“晓晓啊，以后就别和哥哥练了，你现在这么厉害了，再和我切磋可就是欺负哥哥了。”

　　看着柳莽的样子，晓晓忍不住笑道：“好啦，以后我尽量不和你练练了，至尊境实力比以前要强大太多了，我还真是怕一不注意把你弄成个残废了。”

　　柳莽身体一抖，一颗心忍不住砰砰乱跳。他相信晓晓后面说的话是真的，但是前面说尽量不练，柳莽就有些不相信。尽量这两个字太折磨人了。

　　众人好笑的看着晓晓和柳莽，好一会儿后，白玉才道：“主公，接下来我们要做什么？”

　　商信想了想道，接下来看看秦梦能不能率领神都的人去阻止魔圣张良，就算不能消减他们的实力，也要尽量拖住一些时间，让我们把实力提升起来。

　　“我们？”白玉疑惑的看向商信。

　　商信点了点头，“我们，也包括我。在决战之前，你们都要达到至尊境，而我，也得达到至尊境顶层。”

　　商信很清楚，要对付魔王，自己现在的实力还远远不够，便是加上守护神秦梦也不行。在神都之时，便是圣使李猛他们两个人都对付不了，而魔王必定要比李猛的实力强。

　　凭着他们此时的实力，就算能够对付得了张良也解决不了什么，毕竟，只有消灭魔王，才算是解了这场劫难。

　　所以，商信必须要修炼，要提升。只有达到至尊顶层的韵律，才有可能对付得了魔王。

　　屋中人都沉默下来，每个人都清楚这一点，甚至白玉等人还清楚，便是商信达到了至尊顶层，也未必是魔王的对手。万年前三位圣使联手，还是在魔王受伤的情况下得手的。若是没有魔王先与苏苏的一战，便是三个圣使联手也不会是魔王的对手。

　　当然，万年后的今天，也不可能有更好的办法。不管能不能够对付得了魔王，商信都必须把实力提升起来才行。不然就更加连一点希望也没有了。

　　就在众人沉默之间，秦梦从屋外走了进来。

　　商信看向秦梦道：“结界布置好了？”

　　“布置好了。”秦梦点头说道。

　　“他们呢？”商信问的是那些圣使们。

　　“他们都回自己的房间休息了。”秦梦说道：“这三天来动用阵法困住群魔，他们也都累了。”能够和魔灵大战三天不败，而且没有伤亡，并不是说圣灵的实力要比魔灵强，而是因为他们用了一个防御阵法，不求杀敌，只求自保的一个阵法。

　　商信点了点头，道：“这个世界的情形，白玉都和你说过了吧？”

　　秦梦道：“是的，我都知道。”顿了顿，秦梦又道：“接下来，我会率领着他们去别的大陆阻止张良，尽量拖住他，让他无法攻击乱石城。”

　　“嗯。”商信道：“这一次又要麻烦你了。”

　　“没什么，我们的目的都一样，就是阻止魔王占领这个世界，不然到时候大家都得死。”秦梦说道：“但是我却有一个要求。”

　　“你说。”商信看向秦梦，他想不出秦梦会有什么要求。这个世界上不会有什么值得她看重的东西，也不会有什么值得她提出的要求。

　　秦梦道：“商信，这一次你不能和我们一起去。你要留下来先修炼到至尊顶层才行，将来对付魔王的时候，也会多一点希望。”

　　商信嘴角微微翘起，道：“我也是这么想的。这场劫难，胜负的关键不在张良，而在魔王。”顿了顿，商信道：“你们打算什么时候动身？”

　　秦梦道：“让他们好好休息休息，三天后动身。”

　　“魔的大部分实力都在张良那边。”商信说道：“这一次你们要小心，不要和他们硬拼，不管能不能阻止他们都不要紧，最重要的是要保住自己的性命。”

　　“我知道。”秦梦点头，“我不会用他们的性命冒险的。”

　　话落，秦梦转身就向外走去，道：“我回去和他们说一声，三天后准时出发。”

　　商信没再说话，只是看着秦梦走出去。直到秦梦的身影完全消失，商信才转回身，道：“我得回一趟妖域。”

　　“回妖域做什么？”晓晓眨着眼睛问道。

　　“取凝神丹。”商信说道：“没有凝神丹的帮助，是不可能在短时间内提升境界的。”

　　一边说，商信也站起身向外走去，走出门的一瞬间，商信又道：“三天内我会回来。”


第649章 返回妖域

　　妖域。

　　妖域之中也有黑色的魔气，但是比外面的世界要淡了许多。

　　商信来到湖边的时候，无数的翼蝶都围着他翩翩起舞，上千头巨龙也从岛边飞来，遮住了半片天空。

　　“主人，你回来了！”圣龙左翼如炸雷般的声音突然响起。

　　碧华和若离正在山顶，两个人都看见了巨龙的异常，这是从来也没有发生过的事情。两个女孩正在那里研究着巨龙为什么会突然飞向岛边，猛然听见左翼的话，若离和碧华一下子跳了起来，齐齐的喊道：“是商信回来了！”

　　若离在跳起的一瞬间，背后已多出了十只七彩的羽翼，转头看了碧华一眼，道：“我带你过去。”

　　“嗯。”碧华点了点头，连忙抓住若离的手。

　　羽翼扇动，若离竟是带着碧华凌空而起，飞离山顶，直向着湖边飞去。

　　若离的速度很快，只是几次呼吸的时间，就飞越了上百里的湖面，穿过了巨龙，来到商信面前。

　　“商信，你终于回来了。”碧华和若离的声音都有些哽咽。

　　商信却是惊讶的看着若离道：“若离，你竟然能够带人飞行了，这恐怕是只有守护使的境界才能够做到这一点吧？”

　　“我也不知道这是什么境界。”若离歪着头说道：“十二翼蝶告诉我，要是我能够修炼出最后的两只羽翼，这世上就没有多少人能够打过我了。”

　　“嗯。”商信点了点头，道：“就是现在也没有多少人能够打过你了。”

　　商信能够感觉出若离身上强大的气息波动，刚刚虽然说若离至少达到了守护使的境界，但是商信知道，若离已经达到了至尊守护的境界，若是去外面的世界，便是对付魔灵，都不会有太大的问题。而若离现在还没有达到最强形态，真不知道她若是修炼出十二只光翼，实力会强到何种程度。

　　若离是最晚修炼的，她从来也没有想过让自己成为绝世强者。但是她的进展却是最快，小楼中的人，甚至是这个世上，除了商信自己之外，恐怕也只有晓晓才能够和她一较短长了。

　　十二翼蝶的传承，竟是没有瓶颈，守护使到至尊守护，这个让所有人都摸不着门道的境界，对若离来说却是一点阻碍都没有。甚至她还根本不知道自己现在属于什么样的境界。

　　再看向身边的碧华，看着她背在背上散发着淡淡金光的毁灭神弓，商信嘴角忍不住抽了抽。

　　当初在神都被困之时，诸神都毫无办法，却是碧华凭着手中的弓，硬生生把神都毁了。需要什么样的境界才能够达到这一点，商信想不出。

　　商信突然发现，自己的两个妻子不知何时，竟是成了超级强大的存在。这世上，已没有人比她们更强。只可惜明月不在，若是她在自己的身边，这三个女子，该是一股什么样的力量？

　　这世上谁还能和她们对抗？

　　“商信，外面的情况怎么样了？你这次回来是不是就不走了？”若离睁大眼睛问道。

　　“我马上就得回去。”商信叹息一声，道：“我是回来取凝神丹的。”

　　“凝神丹不是能够让人修炼加速的吗？你是要用它来修炼？”若离问道。

　　商信点了点头。“是的。”

　　“那为什么要取走呢？有了凝神丹，再加上苏苏留下的屋子，修炼的不是会更快吗？”若离说道。

　　从兽人王国的大裂谷带回来的凝神丹，现在都在苏苏留下的那间小木屋中。只有把凝神丹放在那里，才能够发挥出它最大的功效。所有人都很清楚这一点。若是把凝神丹拿到别处，修炼的效果就会失去一半。

　　若离现在是修炼之人，自然也清楚这一点。

　　若离的意思很明显，她想让商信留下来，就在这里修炼，那么她和碧华就可以陪着商信了。

　　商信却是摇了摇头道：“乱石城被魔围住，现在秦梦在那里，但是她马上就要离开。我必须马上返回去，才能保住乱石城的安全。”

　　“这样啊。”碧华想了想，道：“商信，你带我们一起去乱石城吧。”

　　“这怎么行？”商信连忙阻止道。

　　“为什么不行？”碧华说道：“我和若离都能帮上你的忙，我再也不想留在这里，过看不见你的日子了。”

　　商信摇了摇头，站到了圣龙左翼的背上，若离和碧华也跟了上来，左翼带着三人向着小岛飞去。

　　红妈和袁青等人都已站在岛边，她们都听见了左翼炸雷般的喊声。只是除了若离和碧华，其余的人都还不能飞过这片湖，所以只能在岛边等着。

　　不过是一会儿的功夫，商信等人便到了岛上，从左翼背上跳下，商信连忙来到袁青面前，道：“妈，我回来了。”

　　袁青拽住商信上下打量，好半天也没能说出一句话来。红妈在一旁也是直掉眼泪，这些天她们一直担惊受怕的，现在亲眼看见商信，一颗心终于放下一些。

　　好一会儿之后，袁青才道：“想吃什么，妈妈现在就给你做去？”

　　商信摇了摇头道：“妈，我马上就得回去。”

　　“什么？”袁青愣了愣，道：“不行，不吃了饭我不准你走。”

　　“可是我不立即返回去的话，乱石城会有危险。”商信说道：“我回来是取凝神丹的。”

　　“乱石城现在怎么样了？”听得商信的话，袁青也是有些担心的问道。

　　商信想了想，把乱石城此时的情形详细的说了出来。

　　听完商信的讲诉，袁青眯着眼想了一会儿，突然问道：“乱石城能不能守住？”

　　“能！”商信坚定的说道：“这是人类最后的一处地方，无论怎样，都不能让魔攻下乱石城，不然整个世界都被魔兽占领，就没有人能够抵御住魔气的侵袭了。”

　　“如果守不住呢？”袁青紧紧的盯住商信，道：“如果守不住，你会不会带着晓晓他们回来妖域？”

　　商信愣了愣，随即摇了摇头道：“不会。如果守不住乱石城，那一定是所有人都战死了。”

　　听得商信的话，袁青脸上忽然露出笑容，道：“那好，我们现在就和你一起回乱石城。”

　　“这怎么行？！”商信眼睛睁大，立刻反驳道。

　　袁青笑道：“怎么不行？我们都去，还有上千头巨龙可以帮忙，守住乱石城的机会也更大一些。而且如果真的守不住，你们都战死了，我们即便呆在这里还能安全，可是活着又有什么意义呢？何况你还说，若是那样的话，所有人都会被魔气侵蚀成魔，那么活着还不如死了。”

　　商信愣了愣，他还从来也没有想过这个问题。他一直都只是想着，要让小楼的人处在一个最安全的地方。为了这点，他不敢把上千头巨龙招到乱石城，虽然这里很难被魔发现，但是商信依旧不敢冒这个险。他却从来也没有想过，若是乱石城守不住，若是自己战死，妈妈还会快乐的活着吗？小楼的人还会和以前一样吗？

　　答案是否定的。就算这里还有人想活着也不行，兽人王国被占领，这世上就不会有人气。那么魔气将快速席卷整个世界，所有人都将同化成魔。

　　张良出去围剿，便是因为他不允许人类聚堆。人类聚集起来，便会产生大量的人气，与魔气相抗衡。那样魔气就很难侵蚀人类了。

　　乱石城前的士兵能够呆那么多天而没被魔化，便是因为人多的原因。若是只有几十几百几千几万，那么他们早就变成了魔，转而对付乱石城了，根本不可能还守在深渊前。

　　“商信，你妈说的没错，既然你们要用性命死守乱石城，我们就也得住在乱石城中。”红妈突然说道：“你活着，我们就活着。你死了，我们也死。”

　　商信沉思良久，终于点了点头：“好，这一次我们就一起回乱石城。”

　　听得商信的话，碧华和若离高兴的跳了起来。这两个女孩子一点儿也不怕死，只要能和商信在一起，无论是生是死她们都不在乎。

　　商信又看向凌云一家，道：“凌大哥，你们呢？”

　　“我们自然也去。”凌云说道：“在这样一个地方，就算能够活下去，若是只有我们一家人，又有什么意思呢？”

　　商信又看向玲玲，道：“玲玲你得和我们一起走了，就算你要留下来我也不能同意。”

　　“我当然和叔叔一起走了。”玲玲说道：“我早就想去乱石城了，无为伯伯不在这里，都没有人指导我要怎么样修炼霸气决了。”

　　商信摸了摸玲玲的头，道：“放心，只要叔叔还活着，就不会让你有事的，所有人都不会有事。”

　　“嗯，叔叔一定能打败大魔王。”凌小凤突然说道。

　　商信又笑，道：“嗯，一定能。我现在就去取凝神丹，你们就在这里等我。”

　　商信一边说，一边向着山上走去，很快就来到苏苏留下的小木屋前。

　　十二翼蝶扇动着翅膀停在屋门处，看着商信道：“要走了？”

　　商信点了点头。

　　十二翼蝶道：“可惜我不能和你们一起去，我和真神之间有一道契约，不能离开妖域一步。”

　　“我知道。”商信点了点头。

　　“但是我还能帮助你做一件事情。”十二翼蝶说道：“这也是我能做的唯一的一件事情了。”

　　“哦？”商信睁大眼睛看着翼蝶。


第650章 风雨欲来

　　翼蝶扇动着翅膀停留在半空中，看了商信好一会儿才道：“我能够让若离达到十二翼的境界，她可以代表我去和魔战斗。”

　　听得翼蝶的话，商信眉头皱起，道：“不行，我不能让若离冒险，更不能让她和魔交战。”

　　翼蝶道：“只要若离在乱石城中，就无法避免战斗。等到魔王复出，大举进攻之时，可能每个人都要战斗。你一个人护不住所有人，若离多一些实力，就多一分生存的希望。只要她得到了我的传承，无论在什么样的情形下，自保都不成问题。”

　　商信不说话，只是静静的看着翼蝶。是的，他不敢说自己能够护住所有人的安全。若是魔王率领着魔去到乱石城，商信根本不可能顾得上所有人，就是不要自己的性命也做不到。

　　怔了半晌，商信最后才道：“我去叫若离。”

　　“不用了，我和你一起去。你先去取凝神丹吧。”

　　商信点了点头，走进木屋之中，从墙壁上取下所有的凝神丹装进乾坤戒指中，然后出来，随着翼蝶一起了来到山脚。

　　“我们可以走了吧。”看见商信回来，碧华连忙问道。

　　商信摇了摇头，道：“现在还要做一件事情。”

　　“还要做什么？你不是不想带我们去乱石城了吧？”若离有些紧张的问道。

　　“不是。”商信摇头道：“是翼蝶要给你传承它的能量。”

　　“什么？！”若离眼睛睁大，看着紧随着商信而来的翼蝶，道：“你要把你的能量传给我？”

　　“是的。”翼蝶郑重的说道。从若离认识翼蝶以来，还从来也没有听见过翼蝶用如此严肃的口气说话。

　　若离使劲眨了眨眼，道：“传给我，你不是就没有能量了吗？那你怎么办？”

　　翼蝶道：“不会，我还会剩余一些能量，足够自己生存了。而且不需要几年，我就会恢复。”

　　“那这段时间你怎么办？”若离道：“若是遇到了危险，你要怎么应付？”

　　“这里怎么会有危险。”翼蝶说道：“就是魔王找来这里，也不会注意我一只小小的蝴蝶的。若离，我知道你是担心我的安全，看来当初我把十二翼蝶传给你，真是一点错也没有。”

　　若离张了张嘴，还想再说什么。

　　十二翼蝶却接着道：“好了，不要再说了，这是我唯一能够为你做的事情了。不然你只有十翼的力量离开这里，我还真是不放心。”

　　话落，翼蝶猛然扇动起自己的十二只翅膀，十二道七彩的光芒突然从翼蝶身上发出。那光芒初时极小，但转瞬间就变成了铺天盖地的一片。

　　七彩的光芒遮蔽住半片天空，随后从天空中直泻下来，层层叠叠把若离裹在其中。原本就在若离身边的碧华和袁青，在光芒落下的一瞬间，便被推出了百米开外。

　　所有人都愣愣的看着那浓郁的七彩光芒，却是没有人能够看见光芒中若离的影子，便是商信都看不见。

　　当然，也没有人为若离担心。与翼蝶相处了这么长时间，所有人都很清楚若离绝不会有危险。

　　七彩的光芒紧紧裹着若离，足有半个时辰才一点点淡化、消失。

　　若离再次出现在众人眼前，她的背后，是十二只七彩光翼，那光翼每扇动一下，便有一股恐怖的能量向四周溢出，便是商信都感觉到一股浓重的压抑，其余的人更是连呼吸都困难。

　　“若离，快收了神通！”凌云突然喊道：“你再这样扇一会儿，我们就够呛了。”

　　若离眨了眨眼，身后的光翼突然就消失在原地，可是她的人却还是浮在半空，并没有因为光翼消失就掉下地面。她怔怔的看着众人好一会儿才降落到商信面前，道：“我好像比以前厉害了很多。”

　　“当然了。”十二翼蝶突然飞到若离身边，道：“你以为我玩啊，传承之后要是还没有变化，那还得了？”

　　“你还好吧？！”若离终于清醒了一些，看着十二翼蝶道。

　　“我没事，你们走吧。”十二翼蝶说道：“若离，你以后要保护好她们，不要让商信分心。”

　　“嗯。”若离重重的点了点头，“我知道我应该做什么。”

　　十二翼蝶又飞到商信身边，道：“有若离护着她们，你也可以放心。这世上除了魔王以外，再没有比若离更强的人了。”

　　“嗯？！”商信眼睛睁大，忍不住道：“我也不行？”

　　“不行。”翼蝶郑重的说道。

　　“那上次来到这里的秦梦呢？”

　　“也不行。便是三大圣使还在，也不是若离的对手。”十二翼蝶骄傲的说道：“现在的翼蝶，就是巅峰实力的我。天上地下，除了真神和魔王，还没有人可以一较高低！”

　　“真狂。”商信眨了眨眼，道：“不过我相信你说的话。现在我们就走了，你自己留在这里要保重。”

　　“我没事，魔气无法侵袭真神留下的屋子，我一点事情也不会有。”

　　“也是。”商信点了点头，“那我们走了。”

　　“嗯。”翼蝶应了一声，再没有说话，竟是转头飞回了山顶，去了那座小木屋中。

　　商信带着众人上了圣龙左翼背上，道：“去乱石城，我们在那里等着魔王。”

　　左翼点了点头，“我们早就应该去了。”

　　左翼凌空飞起，带着上千的巨龙飞离妖域，直飞向兽人王国。

　　不过一日之间，便到达乱石城前。左翼带着上千巨龙直飞向上次栖息的那座山顶，商信等人则进入乱石城中，直接来到城主府内。

　　乱石城所有的士兵都已认识商信，因此没有一个人上前阻拦。

　　走进城主府，商信就看见秦梦和数十圣灵站在院子里，白玉等人也站在秦梦身边，正说着什么。

　　商信走过去，看向秦梦道：“要走了？”

　　今天正是商信离开的第三天。

　　秦梦笑着点了点头，道：“早上就应该走了的，我一直在等你回来。”

　　商信点了点头，“我耽误了一些时间。”

　　秦梦转头看向袁青等人，道：“都来了？”

　　商信道，“都来了。”

　　“你是打算誓死一战了。”秦梦眯着眼睛说道。

　　“是的，若是让魔王占领了兽人王国，所有人的下场也都是死。”

　　“我明白。”秦梦说道：“我当年用了十年修炼到了至尊顶层，不知道你需要多少时间。”

　　商信想了想道：“如果我不比你笨，有半年的时间足够。”

　　“好，半年后我会带着我的人回来，在这里与他们做最后的交锋。”秦梦此去，并不是要消灭张良的势力，她也消灭不了。她只是要阻止张良围剿其余大陆的速度，好给商信争取修炼到至尊顶层的时间。

　　商信点了点头，“你要小心。”

　　“我会。”话落，秦梦便向着城主府外走去，身后的几十人紧紧的跟着。一行人很快便走出城主府，转瞬间就消失在商信的视线中。

　　直到此时，晓晓等人才围了上来，纷纷来到袁青等人面前。

　　晓晓一下子就扑在袁青怀中，哭叫着道：“妈，我想死你了。”

　　袁青摸摸这个，摸摸那个，眼中也有荧光闪烁。这么多年，她们之间的情已太深。

　　柳莽、晓晓、碧莲、韩飞，甚至是苦花，都已如一家人般，彼此之间没有半点隔阂。

　　每一个人都是最亲的人，她们之间只要分开的久一些，就会有无数的牵挂和担心在其中。

　　这世上可能会有别人和他们一样重情，但却绝不会有人比他们之间的亲情更深。绝对没有。

　　在一番热闹过后，众人来到屋中，白玉摆上一桌酒席，为袁青等人接风。谁都没有问她们为什么来到这里。所有人都清楚，乱石城迟早要有一战。而且是一场死战。

　　若是乱石城失守，结果必然是所有人全部战死。无论是士兵还是将军，甚至是商信，都不可能活着。

　　和魔王的战斗，没有被俘和投降一说。除非你想变成一个魔。

　　但是不管一个人有多胆小怕事，都不会想变成魔的，只知道杀戮，没有情没有爱的活着，比死还要可怕。

　　一桌子人喝酒，说话，大声欢笑。却没有一个人再谈战事、再说魔。

　　现在的情形，已不需要再研究什么战略，也没有什么解决的办法。接下来他们要做的就只有一点，提升实力。

　　实力高一分，就多一分胜的机会，就多一分生的希望。

　　也许他们只有半年的时间。

　　半年之后，可能所有人都要死去，也或许所有人都能活着。但是每一个人都清楚，前者比后者的概率更大一些。

　　万年前的魔王是一个噩梦，万年后的今天，他比噩梦更可怕。

　　所以这一顿饭，每一个人都没有提半点不开心的事，他们要珍稀接下来的每一天，快快乐乐的活好每一天。

　　这也是袁青非来乱石城不可的唯一原因。她不想在最后的这点时间里，还和自己的亲人分开。

　　他们要好好享受暴风雨前这片刻的安宁。


第651章 九星连珠

　　乱石城城主府。

　　城主府内西北角一间宽敞的屋子中，一行人静静的盘坐其间。商信、诸位将军、晓晓等人都在。在屋子四面的墙壁上，镶嵌着数十颗散发着淡淡红光的凝神珠。

　　时光飞逝，距离秦梦离开乱石城已过去五个月的时间。这五个月，乱石城安然无事。

　　城外依旧是无数士兵把守，由于有了秦梦等人联手布置的结界，魔气再不能侵袭他们的身体，这些士兵也渐渐恢复正常。

　　在深渊对面，无数的魔兽依旧聚集在大青山上。从上次与诸位圣使一战之后，它们再没有发动进攻，却也没有退去。

　　商信等人也不去打扰，所有人都在这间屋子中修炼。除此之外再无别事。

　　只有红妈、袁青和若离不需要修炼，每日在城主府内四处闲逛，偶尔来到屋中看看商信等人。

　　红妈和袁青自然不需要修炼，而若离已经达到了顶峰，修炼与她来说已经没有意义。

　　谁也不知道若离此时达到何种境界，曾经晓晓和若离练过，只一招，便被若离打飞，差点飞到深渊对面的魔兽群中。从那以后，晓晓再没提过找人练练的事情。

　　无为是晓晓之后第二个达到至尊境界的人。准确的说，他们道教的功法并不叫至尊境。无为已经有了和晓晓一样的实力，甚至凭着道教的神奇之处，便是晓晓也不是无为的对手。

　　见若离打败晓晓，无为好奇心起，也和若离来了一次切磋，结果这一次若离下手有了分寸，没有把无为打到大青山，而是打到了那道深渊中间。无为大惊之下好玄没掉下去摔个粉身碎骨。从那以后无为半个月没说话没吃饭，日夜不停的修炼，也不知道受了什么刺激。

　　见到若离的神勇之后，一行人都怂恿商信和若离练练，商信却是拼命摇着脑袋说什么也不同意。用他的话说是修炼要紧，没有时间切磋。

　　但是所有人都看出了商信眼中的惧意，最后在碧华锲而不舍的追问下，商信终于说出了实情：“我去了也得被一巴掌扇飞，还是有点自知之明的好。”

　　于是，众人再看着若离的眼神都变了。

　　而若离也变了，她没事就来众人修炼的屋子中溜达一圈，发现有人看着自己，便忍不住来上一句：“练练？”

　　从此以后晓晓的专利被若离完全取代，以强欺弱、以大欺小，看来也是一件能使人上瘾的事情。

　　最后导致的结果就是，只要看见若离走进这间屋子，无论屋中的人在做什么，都会连忙把眼睛死死闭上，弄出一副入定颇深的架势。

　　但是，如此一个若离，也让一众人的心中又多了一分胜算。

　　甚至在很多人心中，便是遇到魔王，若离也未必会输。毕竟谁也没有见过魔王的真正实力，谁也不知道魔王到底有多强大。而若离的强大，却是真真切切，看得见摸的着的。举手之间，便把至尊境界的晓晓打到大青山上，这是什么样的实力？若不是亲眼所见，绝对没有人会相信这样的事情，便是连商信都不会相信。

　　商信做不到这一点，所以他没和若离切磋。

　　一日。

　　黄昏。

　　却不见夕阳下血红的光，也不见夕阳。天空中都是漆黑的魔气，整个世界都是漆黑的魔气。

　　盘坐于屋子中央的商信突然睁开眼，一股强大的气息突然从他身上散发而出。气息鼓荡之下，所处的这间屋子竟是无声的消失，连一点痕迹都没有留下。

　　所有人都感觉到了这股强大的气息，竟是同时睁开了眼睛。然后，他们便发现，自己竟然坐在空旷的露天地面。

　　“怎么回事？”柳莽使劲眨了眨眼，忍不住说道。

　　商信突然站了起来，看了看众人，又挠了挠头道：“不好意思，是我没控制住体内的灵气，把屋子给整没了。”

　　“嗯？！”屋中人愣了愣，随即同时站了起来，眼中都露出惊喜之色，道：“提升到至尊顶层了？”

　　商信没有说话，仔细的感受了一番体内的灵气，好一会儿才道：“还没有，但是也快了。原来至尊中级和顶级之间还有一个小境界，我现在只是突破了那个小境界。”

　　柳莽忍不住道：“怎么这么难呢？”

　　商信笑了笑道：“这才只是过了五个月而已，已经很快了。而且我能够感觉得出，突破这层境界之后，距离顶层就只是一步之遥了，最多再有十天的时间，就能够到达顶层。”

　　“老大威武！”柳莽眨了眨眼，突然道：“老大，你现在和若离练练吧，治治那丫头的嚣张气焰，这些天若离实在是太狂了。”

　　“那怎么能行。”商信脸色一沉，严肃的说道。

　　“怎么不行？”柳莽眼睛睁大，道：“老大，若离这几个月都把我们欺负成什么样子了，你又不是不知道。”

　　听得柳莽的话，晓晓忍不住叹息一声，道：“柳莽，你是不是傻了啊。”

　　“嗯？”柳莽疑惑的看着晓晓道：“晓晓，我这可是让老大为你报仇，你要知道，被打到大青山上的人是你，而不是我。”

　　“傻了傻了，傻透了。”晓晓又是摇头道。

　　“我干嘛傻了？”柳莽眼睛睁大，兀自不服。

　　晓晓歪着头看了柳莽好一会儿才道：“你是不是忘了若离和哥哥是什么关系了？”

　　“什么？！”柳莽刚说出口两个字，忽然一屁股坐下来，小声道：“我还真是忘了若离是老大老婆这个事了。”

　　屋中人实在是和若离太熟悉了，都把她当成姐妹了，总是忘记她是商信的妻子，不只是柳莽，便是晓晓和苦花也经常忘记这一点。

　　“所以说你傻了。”晓晓似笑非笑的看着柳莽，然后又看看商信。

　　商信撇了撇嘴道：“行了丫头，你也不用想这个法子来激我了，总之我是不会和若离练练的。”

　　“呃……”晓晓咧了咧嘴，她这么说的目的自然也是和柳莽一样，想让哥哥和若离练练。而且他们之间无论谁把谁扇飞了，晓晓和柳莽都会高兴。没想到商信早就看穿了这两人的小把戏。

　　这小楼中配合最默契的人，还得是晓晓和柳莽。

　　就在晓晓不知道说什么才好的时候，若离突然从远处走来，还没到近前便道：“谁要和我练练？”

　　话出口之后，若离才发现屋子不见了，于是又道：“房子呢？哪去了？”

　　晓晓看见若离，眼前一亮，道：“若离姐，哥哥刚刚又突破境界了，是他说要和你练练的。”

　　“真的？”若离眼睛一亮，紧紧的盯住商信，道：“提升了？”

　　商信点了点头，道：“提升了，可是我没说要和你练练。”

　　“那怎么行？！”若离道：“你知不知道没有对手的日子有多难受？今天你非得和我练练不可。”

　　商信眨了眨眼，不可置信的看向若离，然后又看向柳莽道：“这是怎么回事？若离什么时候变成这个样子了？”

　　“这些天就是这样，你又不是不知道。”柳莽咧着嘴说道。

　　“我是说，为什么会变成这样？”商信还是有些不解。

　　“还不是因为和晓晓接触的时间长了。”柳莽继续咧嘴。

　　白玉等人都在旁边偷笑。他们都很清楚，商信其实也不是不想和若离切磋，只是当初看见晓晓的悲惨经历后，心中着实留下了阴影。这若离可不是以前的那个若离了。

　　“怎么样？”若离突然跨前一步，一下子就来到商信面前，道：“我现在已经能自如控制力道了，不会伤到你的。”

　　“呃。”商信的脸色有些变化，道：“你就确定能打得过我？”

　　“你试试不就知道了？”若离眨着眼睛说道。

　　商信沉思片刻道：“修炼要紧，修炼要紧，等有时间我们在切磋。”一边说，商信一边就要坐下。

　　就在这个时候，原本就昏暗的天空突然一下子就黑了起来。天空中的魔气竟是在一瞬间就浓郁了无数倍。

　　“嗯？”所有人都抬头望向天空，“这是怎么回事？”

　　若离也忘记了和商信切磋的事情，仰头望着天空良久才道：“这里的魔气突然间浓郁十倍，是不是张良带着魔来了？”

　　一行人彼此对望一眼，身形同时凌空而起，都向着乱石城外的深渊飞去。

　　转瞬间便来到深渊前，向着对面的大青山脉望去。却见山上静悄悄一片，一点变化也没有。显然不是有增援部队来了。

　　商信眉头皱起，道：“不是张良来了。便是张良前来，魔气也不会一瞬间就增长十倍。”

　　众人都沉默不语，谁也不知道发生了什么事情，但是所有人都知道，五个月平静的生活可能要被打破了。

　　无为一直看着天空中的异象，好半天后才终于说出一句：“这是天变了。”

　　“天变了？”所有人都看向无为。

　　无为点了点头，“天变了。如果我猜的不错，这是九星连珠即将出现的异象。”

　　“九星连珠。”听得无为的话，商信猛然想起，魔王曾经说过，九星连珠出现之时，就是他从魔界重返人间之时。


第652章 决战前夕

　　天越来越黑，又猛然一亮。

　　众人抬头，竟然看见天上出现九个太阳。九个太阳错落有致的浮在天空，浓郁的光芒竟是透过重重魔气照在地面之上。

　　“现在是什么时辰？”商信问道。

　　“子时，过三刻。”白玉眼睛眯起：“这个时辰一个太阳都不应该有。”

　　无为皱眉看着天，道：“这是万年才出现一次的天象，当九个太阳连成一条线之时，就是魔界大门敞开之时。”

　　“还有多长时间能够连成一条线？”商信问道。

　　无为摇了摇头：“不知道。”

　　商信深深吸了一口气，没有再说一句话。

　　就在这时，数十人突然无声的出现在商信面前。却是秦梦和神都的各位圣使。

　　“你回来了。”商信淡淡的说道，竟是一点意外都没有。

　　秦梦点了点头：“天现异象，看来魔王就要复出了，再拖延张良也一点作用都没有。”

　　“确实。”商信点了点头。

　　“你怎么样？达到至尊顶层了吗？”秦梦问道。

　　商信道：“还没有，不过快了。”

　　“现在我们应该怎么做？”秦梦又问。看得出来，秦梦也有些慌了。魔王即将复出，无论是谁都难免慌乱。不管一个人达到了什么样的境界，都不敢说有把握对付魔王。

　　“是啊，怎么做？”商信转头看向白玉。

　　白玉摇了摇头，道：“我们现在什么都做不了，就只能等。”

　　“等魔王来？”秦梦皱眉问道。

　　“嗯。”白玉点了点头：“除此之外，我们做什么都没有用。这一场劫难，无非就是和魔王之间的一战。”

　　秦梦轻轻叹息一声，再没有说话。

　　“张良现在怎么样？”商信问道。

　　秦梦道：“看见天现异象，张良已停止了围剿，正率领着魔兽向着这里赶来。”

　　“看来他也是准备等魔王了。”商信沉思片刻道：“现在我们唯一能做的，就是提升实力。大家还是抓紧这最后的时间修炼吧。”

　　白玉等人都点头。是的，现在他们除了修炼，再做什么都没有用了。只有多提升一分实力，才能够多一分胜的希望。只是，白玉等人明白，不管自己如何修炼，也不可能在短时间内达到至尊境。

　　而现在唯一有可能提升的，就只有魔神。

　　晓晓和无为已经达到了至尊境，短时间内也不可能再次提升。因此，白玉等人主动放弃了修炼。就只有商信和魔神重新找了一间屋子继续练功。

　　时间一天天过去，天空中九个太阳再没有消失，就那么一直挂在天边，一点点变换着位置。

　　十天后。白玉等人又来到屋外，向着天上看去，却见九个太阳已是排成了一条直线。

　　“九星连珠！”无为的眼睛眯起，道：“魔王应该很快就要到了。”

　　秦梦带着神都的圣使也站在院子中，和白玉等人站在一起。他们也很清楚，战斗即将开始。

　　只是这些神都来的人却没有一个人说话。

　　“守护神，你怎么看？”白玉问道。

　　秦梦笑笑：“没什么可说的，这个时候就只有一战，要么死，要么活着。”难得秦梦这个时候还能笑得出来。

　　秦梦说的很干脆，这个时候也确实没什么可说的。魔王到了，就必然是一场死战。她说的一点错也没有，这场战斗只有两个结果。要么是死，要么活着。

　　白玉又四下看了一眼，突然有些奇怪的道：“晓晓怎么不在这里？”

　　“嗯？”听得白玉的话，众人连忙四下看去，果然发现晓晓不在。

　　不止晓晓，便是柳莽和若离、碧华也不在。

　　“难道她们没有发现九个太阳已经连成了一条线？”白玉眼睛眯起，随即又道：“不可能，这么大的变化她们怎么会发现不了呢？”

　　在白玉身旁的云子轩道：“我知道她们在哪里。”

　　“哪里？”白玉有些奇异的看着云子轩。

　　云子轩眯着眼睛说道：“小楼，这个时候她们一定在小楼！”

　　小楼的意义，已不是一栋具体的楼，而是代表了一些人。

　　这些人到哪里，哪里就叫小楼。

　　她们在清源镇的时候，清源镇就是小楼。她们在炼器城的时候，炼器城就是小楼。在妖域，妖域就是小楼。现在她们住在乱石城的一间屋子里，这间屋子就是小楼。

　　白玉等诸位将军互相对视了一眼，都向着小楼走去。

　　一间普普通通的屋子，屋中平静如常。

　　晓晓、碧华、若离、柳莽，四个人静静的站在门前。

　　晓晓没有和柳莽拌嘴，若离看见白玉等人前来，也没有要和任何人练练。

　　碧华手中紧紧握着一柄金光璀璨的弓——毁灭神弓！

　　白玉等人也没有说话，只是静静的把这间屋子围了起来，然后静静的站在那里。

　　他们都知道自己应该做什么了。

　　商信也在这间屋子中，他们要保护自己的主公。

　　秦梦眨了眨眼，突然走到晓晓面前道：“魔王来之前，你就打算站在这里？”

　　晓晓点头。

　　“那魔王来了呢？你就只护着这间屋子？”

　　晓晓还是点头。

　　“外面的那些士兵呢？乱石城后面的百姓呢？你都不管？”秦梦有些疑惑的问道。

　　“除了这间屋子里的人，这世界和我一点关系都没有。”晓晓终于开口。

　　“那你们呢？”秦梦又看向若离、碧华和柳莽。

　　“我们也一样。”

　　秦梦再看向白玉等人，道：“你们是国王。乱石城前的士兵是你们的士兵，乱石城后的百姓是你们的百姓，你们也都不管？”

　　“我们管不了。”白玉说道：“我们唯一能做的，就是保护这间屋子的安全。”

　　“你认为你们能够护住这间屋子？”秦梦又问。

　　“不知道。”白玉毫不犹豫的说道：“不过不管是谁，要想进入屋中，都只能从我们的尸体上迈过去。”

　　“没错。”柳莽突然开口说道：“只要我们还有一个人活着，就决不允许任何人跨入屋中一步！”

　　秦梦皱了皱眉，道：“你们这么做不对，就算你们保护不了士兵和百姓，也应该想办法和魔王周旋，最起码要先保住自己再说。”

　　“我自己的命从来都不是最重要的。”距离秦梦身前的晓晓突然说道：“每个人心中都有一样东西比自己的命重要。”

　　“哦？”秦梦眼睛眯起，有些疑惑的看着晓晓。她有些听不懂晓晓的话。她也有些不相信这样的一句话会从晓晓的嘴里说出来。

　　晓晓并不是一个会讲道理的人，也不是一个很懂道理的人。但是晓晓今天却说了一句很难让人理解的话。

　　秦梦看了晓晓好一会儿，才道：“在你心中，比自己的生命还重要的是什么？”

　　“是小楼。”晓晓平静的说道：“在我、若离、碧华和柳莽的心中，最重要的东西都是小楼。所以我虽然天天和柳莽吵架，我们却一直是最好的朋友，因为我们都是小楼中的一员。”

　　秦梦又看向白玉，“你们呢？你们也是小楼中的一员？”

　　白玉眨了眨眼，道：“我们还不配，但是我们愿意为小楼战死！”

　　“你们配，你们早已是小楼中的人。”屋中突然传出一个女子的声音。是袁青的声音。

　　袁青的声音很轻、很镇定，“如果你们不是小楼的人，我会让你们离开。”

　　袁青只说了这一句话，白玉眼角却有些湿润。

　　这一刻起，他们不再是商信的将军，不再是商信的臣。而是商信的朋友、亲人。

　　袁青不是一个喜欢欠人情的人。更不喜欢让别人为她而死。

　　但是今天，袁青没有让晓晓离开，让她去自寻生路，因为晓晓是小楼的一员，这个时候，她不会走。

　　小楼的人，要么同生、要么共死。

　　白玉选择站在这里，就已经是小楼的人。他们不再是商信的将军，不再是商信的臣。

　　诸位将军突然仰天大笑，在魔王即将来临之时，他们却笑的放肆、张狂。

　　秦梦不再问，只是轻轻摇了摇头，道：“一群疯子。”

　　是的，在世人看来，小楼的人就是一群疯子。只是，如果这样的疯子多一些？魔兽可能就没有这么容易占领整个世界。这世上也可能会多很多笑声，真正的笑声。

　　天空中突然出现巨大的波动，乱石城上方，魔气剧烈的翻涌，一刻钟后，天空中竟是现出一个巨大的黑色旋涡。

　　一个人从漩涡中缓缓走出，他抬头看了看天空中的九个太阳，举手一挥，那九个太阳竟是一下子就消失的无影无踪。

　　狂风忽起，魔气又浓。


第653章 断裂的毁灭神弓

　　“张良何在？！”从漩涡中出现的人突然一声大喝。这一声喊，便是天地都为之震动。

　　大青山脉上一条人影随着话声迅速飞起，只一眨眼间，便来到那人面前跪下，道：“张良恭迎王回归！”

　　白玉等人都仰头观望，从看见漩涡中走出一人，他们便知道，这个人一定是魔王无疑。

　　只是没有一个人动，那天空中的魔王，散发出铺天盖地的气息，地面之上的白玉等将军，便是连呼吸都感觉到困难。

　　就在魔王出现的一瞬间，张良便已清楚，自己什么忙都帮不上了。魔王若是要杀自己，只需要挥一挥手就够了。便是他随意发出的气息，白玉都抵抗不了。

　　无为眉头皱起，他没有感觉到呼吸困难，但是无为也感觉到了强大的压力。深深吸了口气，无为突然挥了挥手，一道青色的光罩便罩住小楼。

　　“嗯？”天空中的魔王突然向下看了一眼，看了看那道青色光罩，又看了看无为。最后转对张良道：“这世界现在怎么样？为什么还有没征服的地方？！”

　　张良五体投地跪在空中，颤声道：“禀大王，这世上其余的地方都已被征服，只有这兽人王国还在抵抗。”

　　魔王脸色一沉，道：“为何？”

　　“因为神都中的人都来了。”

　　“嗯。”魔王点了点头，道：“一旁站立！”

　　“是！”张良起身，乖乖站在魔王身后。

　　“魔灵何在？！”魔王突然又是一声大喝，天地再次动摇。

　　随着魔王的话声，大青山上呼啦啦飞上一片黑衣人，数量足有上千。这些人全部伏在魔王脚下，齐声喊道：“恭迎大王回归！”

　　魔王点了点头，道：“一旁站立！”

　　“是！”上千魔灵起身，乖乖站在魔王身后。

　　魔王再次向下看了一眼，然后右手突然向下轻轻一挥。

　　大地上刮起一阵狂风，白玉等人从来也没有见到过的狂风。

　　一瞬间吹得地面沉沙飞扬、烟尘四起。

　　这狂风来得快，去的也快，只是转瞬间，便消失的无影无踪。便是连吹起的烟尘也消失的无影无踪。

　　只是，等到白玉再睁开眼睛之时，却发现城主府不见了，乱石城也不见了。乱石城前那无数的士兵竟然也不见了。

　　眼中所能见的，只剩下一片空旷，和诸人围住的房屋。

　　整个乱石城，除了这一间屋子，竟是再连什么都没有了。

　　无为布下的结界阻住了狂风，但是结界上却布满了裂痕。

　　无为连忙再次挥动双手，把裂痕补上。

　　所有人都惊讶的看着天空，谁也没有想到，魔王只是随意的挥一挥手，一座城池便消失的无影无踪。

　　这是什么样的实力？

　　便是连秦梦都想不出。

　　“就是这些人挡住你们的？”魔王指了指下面的屋子，轻蔑的说道。

　　张良睁大了眼睛看着下面，道：“是，那个女子身后的就是神都的人。其余的是这个大陆上一直和我们作对的人。只是这其中还少了一个商信。”

　　“商信？”魔王道：“我曾经也见过的那个？”

　　“是的。”张良说道：“就是那个几次要阻止我们的商信，他也在不久前达到了至尊守护的境界，只是不知道现在在哪里。”

　　“哦。”魔王身形缓缓降落，竟是直接落到秦梦面前，道：“你是神都来的？”

　　“是。”秦梦说道。

　　“嗯，李猛呢？”魔王突然问道。当初李猛投靠魔王，后来又用毁灭神弓射散魔王的灵魂，魔王没有把任何人看在眼中，却偏偏对李猛心存怨恨。

　　“李猛死了。”秦梦道：“但是只要有我们在，就不能让你占领这个世界！”

　　“你？”魔王眯着眼看了看秦梦，道：“你也配？”

　　秦梦张了张嘴，却是没有再说出一句话来。秦梦知道，自己还真的就不配这样说话。

　　魔王没有来的时候，所有人都还存着一丝希望，以为可以战胜魔王。可是现在魔王就站在面前，几乎所有人的希望却都消失的干干净净。

　　不需要动手，他们便都知道，自己和魔王之间的差距实在太大了。

　　“神都的人。”魔王突然冷笑道：“张良，就这样的几个人也能叫做神都的人？就这几个人竟然就把你给挡住了？”

　　张良的头上有汗水冒出，他的人一下子跪在地上，道：“张良知罪！”

　　魔王转头看看张良，却是笑笑道：“行了，起来吧。现在你就给我把这些人拿下，我倒要看看他们有什么能力阻挡你们。”

　　“是。”张良连忙站起，迈步就要向着秦梦走去。

　　“站住！”魔王突然喝道：“你先安排别人，一个一个来。本王想看着这几个人一点点死！”看来魔王是一个人在魔界呆的时间长了，心里有些不正常。

　　他根本就没有把眼前的这些人看在眼中，他如果愿意，只需要动一动手，所有人就都得死。可是魔王却是一点也不急，竟是让张良带着魔灵把这些人一点点消灭。而且魔王一边说话，一边还后退数里，现出一付看戏的样子。

　　张良眨了眨眼，已是明白魔王的意思，看向秦梦道：“如果说我们一拥而上，倒是欺负你们了，今天我们就一场一场比试如何？”

　　秦梦道：“好！”现在秦梦也没有任何办法。张良说的一点也不差，若是对方上千魔灵一拥而上，那么结果可想而知。

　　虽然一场一场比的结果也不会改变什么，但是现在这样的情形，能多杀死一个魔灵也是好的。何况，多拖延一些时间，也许会有什么转机也说不定。

　　张良又看向晓晓等人，道：“你们呢？”张良知道晓晓和秦梦等人不是一起的，竟是再次问道。

　　晓晓也点了点头，道：“好。”

　　“那就来吧。”张良退后一步，随便指了一个魔灵，道：“你来！”

　　那魔灵面无表情的来到张良面前，一句话也不说。

　　“你们谁来？”

　　秦梦转头看向身后的诸位圣使。

　　谁知这些圣使却都是低着头，竟是一个应战的也没有。这情形像极了当初在神都之时，面对李猛手中毁灭神弓的样子。

　　这些人，你让他们一起出战还行，要是单拉出来和魔灵拼斗，竟是一个也不敢。

　　秦梦叹息一声，就要迈步上前，而就在此时，一道金光突然闪过！

　　秦梦很熟悉的一道光，只有毁灭神弓射出的箭，才会发出如此浓郁的金光！

　　金光耀眼，带着毁天灭地的能量，竟是直射向魔王的咽喉！

　　秦梦大惊，她一点也没有想到，碧华竟然会拉动毁灭神弓。

　　在魔王出现的那一瞬间，秦梦便已失去了斗志，心中便已有了惧意。她已不再想着能够战胜魔王。

　　秦梦却没有想到，碧华的斗志还未消。

　　碧华还清楚的记得这一战要做什么。

　　她连一点犹豫都没有便拉动了手中的毁灭神弓！而且碧华的信心很足，这一箭一点犹豫都没有，带着金黄的光芒一往无前。

　　张良眼睛睁大，这一箭就从他的耳边飞过，张良却是连一点反应都没有。这一箭若是射向他张良，那么张良知道，自己必死。

　　可是碧华却没有射他，虽然碧华连修炼之人都没有算上，但是她的眼中却没有张良。张良对于碧华，就和魔王看待秦梦一样，根本就没有被看在眼中。

　　谁也不知道，碧华的心中有多骄傲。毁灭神弓在手，她便无畏无惧。

　　碧华的眼中已只有魔王，也只有魔王才配让她射出手中的箭！

　　毁灭神弓，是四大神器之首。

　　万年前的霸王枪、君子剑，都排在毁灭神弓之下！

　　万年前，毁灭神弓曾经一箭射碎了魔王的灵魂。

　　可是万年后的今天，这一箭却没有射到魔王。

　　当然射不到魔王。

　　魔王只一伸手，便抓住了那支金光闪闪的箭。

　　魔王的身上突然散发出凛冽的杀气！

　　杀气漫天。

　　魔王紧紧的盯住碧华，道：“你该死，用毁灭神弓的人都该死！”

　　魔王握住箭支的手一甩，那支箭便向着碧华飞来。这箭竟是一点也不比毁灭神弓射出的慢。

　　“碧华！”所有人都睁大了眼睛，恐惧的看着这支又飞回来的箭。没有人能够阻住这只箭，在场的人谁都不能。

　　秦梦和神都的圣使脸上都现出惧意，都转头看向碧华。

　　碧华却是一脸平静，她手中的弓已经再次拉开。

　　弓弦响动，又一支金光闪烁的箭射出，竟是直撞在飞回的箭上。

　　一声巨响，漫天金光四射。巨大的能量冲撞，竟是把所有人都推出百里，便是连众人护住的小屋，都在无为结界的笼罩下，退到百里之外。

　　魔灵和张良也不例外，都被这股强大的能量推到深渊边缘。只有魔王依旧一动不动的站在原地。

　　而就在这漫天金光还未消散之际，突然又有金光一闪！

　　一支箭！

　　一支箭穿破金光，直射向魔王的咽喉。

　　无疑，这是碧华射出的第三箭！

　　没有人看见碧华在哪里，所有人却都看见了这支箭。

　　这支箭比还没有消散的漫天金光要浓郁千万倍。

　　魔王的脸色终于变了变，他的身体突然有了动作，只是一瞬间，魔王就换了几十个方位，然后，这支箭就贴着他的耳边飞过，一道璀璨的金光消失在遥远的天边。

　　漫天金光消失，终于现出碧华的人。

　　她也在百里外，她的手中还有弓，弓弦却已断。

　　碧华的嘴角有血流出，她却连擦都不去擦，一双眼紧紧的盯住魔王，眼中满是不甘。

　　“你一定不知道弓弦为什么会断。”魔王突然说道。

　　碧华竟是微微点了点头。

　　魔王道：“无论是神器也好，灵器也罢，都会有它的寿命。而一般的武器可能会在和别人的拼斗中受损，但是毁灭神弓不同，毁灭神弓永远不会与其他武器接触。可是由于它射出的箭威力太大。因此毁灭神弓每射出一箭，本身便会受到一丝损伤，直到有一天再承受不住那箭的能量之时，弓便会断裂。”

　　碧华依旧紧紧的盯着魔王，好一会儿才道：“可惜！”

　　“可惜什么？”

　　“可惜弓断的不是时候，没有杀了你。”

　　魔王突然大笑，道：“你认为弓不断，就能够杀了我？”

　　“难道不能？”

　　“当然不能。只要苏苏不在，天上地下，就没有人能够杀死我魔王查思丹！”魔王说道：“万年前我被毁灭神弓射下凡尘，是因为先被苏苏所伤。万年后的今天，已没有再能伤得了我的人！”

　　魔王看向碧华，道：“你该死，拿着毁灭神弓的人都该死！”

　　话落，魔王突然一指点出，一道比天上魔气更加漆黑的光芒突然向着碧华飞来。

　　碧华并不是修炼之人，碧华手中的弓已断。碧华自然也躲不开魔王的一指。但是碧华脸上却没有一丝惧意。

　　她捏着断裂的弓，一脸平静的看着魔王！


第654章 活着回来

　　魔王一指点出，别说是碧华，就是一个修炼之人也抵不住。

　　虽然是随随便便点出的一指，但这一指便是神都的圣使也抵不住。

　　当然是抵不住的，若是能够轻易的抵住魔王的一击，魔王就不会让人感到如此可怕了。

　　可是这一指却并没有能直接要了碧华的命。

　　碧华也是小楼的一员，小楼的人同生共死。

　　就在魔王一指刚刚点出的时候，一道金光悠忽间射出，直射向魔王点出的黑色光束。

　　金光是从一杆枪上发出来的，枪在晓晓手中。

　　金光射出，晓晓的人也射出。直射向魔王指尖发出的黑色光束上。晓晓不知道自己能不能抵住魔王的一指，她也没有想过这个问题。她只知道碧华是挡不住的，碧华还不是一个修炼之人。如果自己不出手，碧华会死。

　　晓晓只想到碧华，却一点也没有想到自己，她从来不在意自己的生命，她是无惧无畏的小魔女。

　　在生死之间，总能让人感动的小魔女。

　　霸王枪在晓晓手中，忽然变成两杆，然后四杆、八杆……最后变成六十四杆。六十四杆枪忽然一晃，又变回一杆。

　　这杆枪没有变粗变大，却变得更亮、更璀璨。

　　金光耀眼，像是一轮烈日，发出万丈光芒。

　　这一枪，聚集了晓晓全身的能量，和霸王枪所有的能量。

　　这是晓晓全力以赴的一枪。是晓晓所有战斗中，最强的一枪！

　　枪与魔王指风相触。没有声响，没有震动。

　　金光却突然消失。晓晓就像一只风筝般飘了出去。

　　黑色光束却顿了一顿，不过也只是顿了顿而已。一顿之后，竟是又向着前方射去，那方向依旧是碧华的咽喉。

　　“晓晓！”柳莽突然一声喊，奋不顾身的飞起，接住风筝般的晓晓。

　　然后，他和晓晓一起飘出去，转瞬间两个人便都消失了踪影。

　　而就在晓晓飞出的一瞬间，金光消失的一刹那。一道七彩的光束突然出现在碧华的前方，直迎向那黑色光束。

　　光束相交，黑光再次顿住。

　　然后，竟是一点点相互抵消。当七彩的光芒消失殆尽之后，黑色的光芒竟也消失。

　　魔王的眼睛突然睁大，紧紧的盯住前方，盯住他前方一个绝美的女子。

　　这女子有一张倾国倾城的容颜，魔王活了上万年，却从来也没有见过这样美丽的女子。

　　这女子当然是若离。

　　而魔王如此看着若离，却不是因为她的美丽，而是因为若离挡住了他的一指。

　　是的，除了接受十二翼蝶全部传承的若离，谁又能抵住魔王随随便便的一指？

　　若离的表情也很平静，就如碧华一般的平静。魔王看着她，她非但没有怕，反而还向前走出两步，走在所有人的最前方，与魔王面面相对。

　　十二只七彩的光翼在若离身后展开，她的人都笼罩在七彩的光芒之下，这一刻她更像一个仙子，好像从九天之外而来。一点也不属于这个尘世。

　　“你是一直跟着苏苏的十二翼蝶？”魔王的眼睛眯起，突然问道。这一刻，他眼中的轻蔑竟是淡了很多。

　　万年前，十二翼蝶没有出手，魔王与苏苏打过一架，那一架魔王本来可以杀了苏苏的。

　　但是苏苏还活着，便是因为十二翼蝶。

　　谁也不知道当时到底发生了什么事情，但是魔王知道，当年十二翼蝶若是出手，他会败的更快、更惨，而且还不会给人类带来那么大的灾难。

　　魔王从来也没有想过，万年后的今天，十二翼蝶竟然出手。

　　他不认识若离，但是他认得那七彩的能量，认得那十二只七彩的翅膀。

　　若离却不说话。她连一句话都不想说。背后的十二只光翼轻轻扇动，天地间的能量像是找到了一个点，疯狂的向着若离身周涌动。不过是片刻之间，若离身周七彩的光芒便把若离牢牢包起，形成了一个七彩的光球。

　　魔王仔细的看着这个光球，良久后突然大笑道：“你不是十二翼蝶，你还远远没有它的实力，也远远无法和我抗衡。”

　　魔王的脸色又放松下来，眼中又现出那种轻蔑，他又向后退了数里，道：“张良，接下来仍然交给你。”

　　张良看了看那团七彩的光球，脸色变了变，在魔王眼中，可能看出了若离的全部实力，可以不把若离放在眼中。但是在张良眼中却不同，张良只能看出那光球中蕴含的恐怖的能量，那能量一点都不比自己的弱。

　　可是张良却不敢违抗魔王的命令，他只是问道：“我带领着魔灵一起杀了他们怎么样？”

　　“随你。”魔王好像很好说话的样子。谁也不知道他心中在想着什么。刚刚若不是碧华射出的三箭，他一定不会点出一指。他一定很乐意看见自己手下的魔和对方一拼的样子。

　　魔喜欢杀戮，喜欢血腥。魔王却好似只喜欢看血腥、杀戮的场面，他好像很不喜欢杀人。不然他只需要动一动手，这里的人又有谁还可以活着？

　　张良转头，正要命令身后的上千魔灵，却突然看见远处的天边，飞来上千头巨龙。

　　商信从妖域带来的上千巨龙。

　　巨龙本来住在乱石城不远的一座山上，魔王出现之时，只是随手一挥，那座山便没了。可是巨龙却并没有死。谁也不知道它们去了什么地方，但是现在它们却都飞回来了，一头也不少，便是晓晓的火龙也在其中。

　　看见这些巨龙，张良的脸色又变了。本来张良优势很大，他有上千的魔灵，而神都的人，算上秦梦也一共才有七十一个人而已。可是现在随着这些巨龙的到来，张良就一点优势也没有了。

　　一头巨龙相当于一个魔灵。

　　巨龙归来，他们的优势就已经没有了。

　　但是张良却也没有害怕，魔本来就不会害怕。何况他们也还是有优势的。

　　魔王就是最大的优势。

　　无论对方来多少龙、多少神，只要真神苏苏不再，都改变不了这个优势。而且苏苏是一定不会来的，魔王一点也不担心这一点，因为他一点也感受不到苏苏的气息。

　　在他的全盛时期感受不到苏苏的气息，就只有一点可能，苏苏已不在这个世上。也正是因为这一点，魔王才会如此轻松，才会一点也不着急，才会想要看一场好戏。

　　万年前，魔王最大的愿望，是要占领这个世界，不惜付出一切代价。

　　万年后的今天，这已不是愿望，而是一件很简单的事情。简单到像游戏一样。

　　看见天边突然出现的巨龙，魔王眉头皱了皱，轻轻叹息一声，他又来到张良前面，道：“看来还是要我出一次手才行。”

　　张良没有接口。他却已清楚魔王的意思，魔王是想亲自动手杀死那些龙了。

　　魔王的手也确实已经举起，在场所有人都相信，只要他的手一动，那上千头巨龙可能就都会死。便是若离也阻不住魔王。

　　是的，若离是阻不住魔王的。

　　可是，就在魔王的手即将挥起之时，却突然停住。然后，他的眼光离开天空中的龙，突然转向被无为结界罩住的屋子。

　　一股强烈的气息从无为布下的结界内渗透出来，充斥在整片天地间。

　　“苏苏？！”魔王的眼睛睁大，他不敢相信眼前的事情。他熟悉这股气息，这是万年前苏苏身上散发的气息。

　　屋子的门无声打开，商信突然从屋中走出，竟是直接穿过无为的结界，来到了外面。

　　无为布下的结界对商信一点作用都不起。无为愣愣的站在那里，简直不敢相信眼前的事情。

　　商信脚步却不停，他一直走到魔王面前才站住，轻声道：“我不是苏苏，我是苏苏的传人。”

　　魔王点了点头：“我知道你是商信，怪不得每一次见到你，你的实力都提升的很快，原来你是苏苏的传人。只是，你却没有继承苏苏的全部能量。”

　　“当然没有继承。”商信道：“苏苏已经破开虚空，去了另一个世界。这世上根本没有人能够继承她全部的能量。若是她还没有走，只需要动一根指头，就可以杀死你了。”

　　“我相信你说的话。”魔王说道：“所以今天你阻止不了我，你会和其他的人一起死。”

　　商信眨了眨眼，突然说道：“要杀死我，是不是你得亲自出手？”

　　魔王点了点头，“是的。虽然你还只是至尊顶层的境界，但是因为韵律，张良已杀不死你。”

　　商信眼睛眯起，“那么我们之间是不是必有一战？”

　　“是的。”

　　商信又道：“我们的战斗是不是不能在这里？”

　　“是的。”魔王道：“如果再如万年前那样打法，这个大陆可能就没有了。”

　　“好，那我们走。”商信的身体突然凌空而起。

　　魔王点了点头，看向张良道：“我回来的时候，不希望还看见有人活着。”

　　“是，大王。”张良恭敬的应道。

　　商信也转头看着下方的小屋，看了看秦梦、若离等人，道：“你们一定要好好的活着。”

　　“商信！”七彩光芒中的若离突然说道：“你不需要为我们担心。我保证保护好所有人的安全。你却一定要活着回来。”

　　商信嘴角动了动，却是一句话也没有说。

　　和魔王对决，谁敢保证能够活着回来？


第655章 若离的危机

　　魔王和商信都飞走了，没有人知道他们飞去了哪里。但是所有人都知道，这两个人之中，只能有一个回来。

　　回来的人会是谁？答案好像很明显。

　　魔王是万年前的魔王，他的六片灵魂都已全部融合，他在巅峰时期。

　　商信却只是至尊顶层。虽然至尊顶层已经是人类的一个传说，但是魔王要远比传说更可怕得多。

　　所以，小楼的人，眼中都带着一种担心、一种无奈和一股杀意。

　　是的，杀意。

　　每个人都想杀，想杀的对象却不是人，而是魔。

　　商信把魔王引走，就只有一个用意，想让小楼的人安全。

　　若离没有跟着去，因为若离知道，她要保护小楼，只要她还活着，就不能让任何一个人破坏小楼。

　　若离只是看了碧华一眼，碧华就转身走进屋中。无为在结界上开了一个口子，等碧华进去，无为又把口子封上。

　　碧华已没有了毁灭神弓，她已经是一个普通人，当然不能留在外面厮杀。

　　走进屋中，碧华就看见了袁青和红妈。

　　袁青只说了一句话，“我们现在能做的，就是静静的呆在这里，不给他们添麻烦，不让他们担心。”

　　碧华点了点头。

　　然后，白玉等诸位将军也走了进来，他们看了看袁青和红妈，也说了一句话：“这样的战斗，我们只会成为累赘。所以我们只有进来。”

　　……

　　屋外，没有人说话，战斗却已经开始。

　　上千魔灵突然就冲了上去，与天空中的巨龙，与七十个圣使纠缠在了一起。

　　张良也扑向了若离，也只有他才有和若离交手的资格。

　　冬凌。

　　冬凌是魔灵，却高于魔灵。她才冲入圣灵之中，转眼便杀死三人。她的实力竟然一点也不次于自尊顶层。

　　秦梦连忙迎住冬凌，两个人站在一处。

　　可是看见冬凌的实力，又看见张良强于冬凌，秦梦的心已沉了下去。

　　冬凌已经超越了至尊中层，张良已达到了顶层。那么魔王呢？

　　魔王绝对更高。

　　而商信，商信却也只有至尊顶层。

　　他和魔王的一战还打什么？还有什么可打？

　　而此时的情形，秦梦等人并不弱，她可以抵住冬凌，若离可以抵住张良。上千头巨龙和七十圣灵也完全可以抵住魔灵。

　　但是即便他们胜了又如何？魔王若回来，谁又能抵住魔王？

　　谁都不能。

　　秦梦已完全压制住冬凌，可是秦梦却轻轻叹了口气，这一战她没有一点信心。从魔王出现的那一刻起，秦梦所有的信心就都失去。

　　而秦梦能想到的，若离自然也能想到。所以若离的脸色也不好。她本来可以胜了张良的，可是现在她却只和张良战了个平手。她的心已无法完全放在战斗中。

　　无为却没有动，他保持着结界的形成，就无法参加战斗。当然，现在的战斗也不需要他参加。如果就照这样子发展下去，魔灵会败。他们会胜。

　　可是胜了又如何？无为也深深叹息一声。

　　……

　　一片虚无。

　　没有日月星辰，没有山川河流，也没有魔气肆虐。

　　只有商信和魔王。

　　这里已不属于那个有花有草，有人有魔的世界。这里已远离一切。

　　商信和魔王面面相对。

　　商信手中有剑，剑几乎已全部拔出。此时的剑，已没有光芒发出，看起来就像是一柄普普通通的剑一样，连灵器都算不上。

　　可是这柄剑身上，却有一股铺天盖地的气息发出。这气息竟是使得这一片虚无中突然刮起了一股狂风。

　　魔王的手中自然也有刀，无影刀。

　　漆黑、狭窄、弯弯的无影刀。这刀看起来也没有什么特别，便是比普通的魔灵使的魔剑还要普通。

　　可这是无影刀，无论外表再普通，都掩盖不了刀本身的杀气。

　　杀气已充斥在天地间。

　　一人一魔。

　　一个人类世界最强大的人，一个魔界最高的魔王。

　　一个手中有剑，一个手中有刀。

　　对峙。

　　只是，魔王的神情很轻松，眼中依旧流露着一丝轻蔑。没有了苏苏，确实是没有人值得魔王看重了。

　　商信的神情却很凝重，他的眼中甚至还有着一种淡淡的忧愁。

　　“你怕了。”魔王突然说道。

　　“不是怕，只是有些遗憾！”商信轻轻叹息一声。便是他都觉得自己没有一点希望。

　　“你遗憾什么？遗憾无法守护住你的世界？”魔王眼中的轻蔑更浓。

　　商信摇了摇头：“世人死活本就与我无关。我和你对抗，只是为了我的亲人、我的朋友。”

　　“你保护不了你的亲人，所以遗憾？”

　　商信又是一声轻叹：“我已尽力，即便保护不了，也没有什么可遗憾的了。”

　　“哦？”魔王眯着眼看着商信。

　　商信又道：“我唯一的遗憾，是在最后的这点时间里，不能看见一个人。”

　　“你说的是你的那个守护兽吧。”魔王眼中露出一丝奇异的神情，他见到过明月，他也知道商信和明月的故事。若说这世界上还有魔王熟悉的人，那么这个人就只能是商信。在魔王刚刚找到自己第一片灵魂的时候，他看见的人就是商信。

　　“是啊。”商信说道：“如果此时能够看见明月一眼，就再没有遗憾了。”

　　“可惜，可惜呀。”魔王说道：“你的遗憾要永远留在这天地之间了。”

　　商信抬起眼，看向魔王，没有再在这个问题上继续下去，而是直接举起了手中的剑，道：“来吧！”

　　来吧。

　　简单且平淡的两个字，却代表了最不简单和最不平淡的一件事情。

　　关系到人类生存与灭亡的一战，就在“来吧”这两个简单的字后开始。

　　魔王举起了刀。也许商信这个人不值得魔王用刀，但是韵律值得。

　　两个人都还没有动，这一片虚无中却想起了沉闷的声响。

　　这是刀气与剑气碰撞所发出的声音。是杀气与杀气所发出的声音。

　　商信虽然没有战胜魔王的信心，但是他也没有放弃。就在剑举起的一瞬间，他的杀气就已弥漫在这一片虚无中。和魔王的杀气产生了剧烈的碰撞。

　　……

　　已连一块石头都没有的乱石城，突然起了一阵狂风。

　　狂风过后，笼罩了这里几年的魔气突然消失的无影无踪。然后，人们就听见了比六月天的炸雷还响的声音。

　　当然，这不可能是雷声。

　　魔气消失之后，阳光就洒了下来。

　　天空瓦蓝，万里无云。

　　没有云，当然就不可能有雷声。

　　这不知从何处传来的声音，震得大地都是一阵颤抖，震得天空中交战的魔灵和巨龙都纷纷跌落到地面。

　　张良的脸色变了变，“大王和商信战斗了。”

　　若离的脸色也变了。她看了看无为，道：“怎么样？还能挺住吗？”

　　无为点了点头，“放心，只要我还活着，这间屋子就不会有事，屋子里的人也不会有事。”

　　“你们都得有事，你们都得死！”张良突然说道：“你们以为大王不再，你们就可以占了上风了吗？”

　　若离奇怪的看着张良，她实在是不明白张良是什么意思。也许魔王回来之后，所有人是都得死，但不管怎么说，现在他们还是占上风的。若离很有把握能够杀了张良。

　　可是无为的脸色却变了，在听到张良的话后，无为的脸色就变了。

　　张良也没有解释，他突然举起了手中的剑，一道黑色的魔气突然冲天而起。

　　随即，大青山上升起无数的魔鹰。

　　铺天盖地的魔鹰从大青山上升起，然后，竟是齐齐喷出一口鲜血，把半个天空都染成红色。

　　所有的魔鹰竟是全部变成了红色。和血一样的红色。

　　再然后，所有的魔鹰都向着无为护住的屋子扑来。

　　若离的脸色终于也变了。

　　魔之血祭。

　　就算以前若离从来也没有和魔交过手，现在她也看出来了，这是魔之血祭。无数的魔鹰同时用出了魔之血祭，会产生怎样的力量？

　　“护住小楼！”若离颤抖着声音喊道。

　　随着喊声，上千头巨龙一下子就聚集在屋子前。秦梦、若离，圣使们都聚集在小楼前。

　　上千头龙喷出龙息，所有人都挥出道道能量，可是那血色的魔鹰却丝毫不惧，迎着密如蛛网般的能量冲上来。

　　冲上来的魔鹰自然是死的干干净净。可是魔鹰的数量却实在太多。

　　如飞蛾扑火般自寻死路，竟是足足过了一个时辰，才被全部杀光。

　　一个时辰，若离等人自然是要不停的释放出能量发动攻击。

　　无论再强的人，经历过这样的一个时辰后，能量消耗都不会少。

　　于是，等到魔鹰全部被消灭之后，张良笑了，“现在我们谁会胜？谁会败？”

　　没有等谁来回答，张良已举起手中的刀，直扑若离。

　　两人又战在一起，若离背后的十二只七彩的光翼，颜色已淡了许多。

　　这一次的战斗，若离已不再占上风。她已被张良压制。

　　巨龙和魔灵也再次战在一起。秦梦也重新找上了冬凌。

　　可是这一次，战况已逆转。巨龙已抵不住魔灵，秦梦也只能堪堪和冬凌战个平手。

　　本已晴朗的天空，竟是又笼罩了一层淡淡的魔气。

　　张良手中的刀每一挥出，便有一股漆黑的魔气释放出来。

　　又是半个时辰过去。

　　若离的浑身都被汗水湿透。她已抵不住张良的进攻。

　　“这一刀，你死！”张良看着若离，突然张口喷出一口鲜血，喷在魔刀之上。

　　血融入魔刀，魔刀变得更加漆黑。张良身上的气息突然强大一倍。

　　张良有些急了，他怕再解决不了这些人和龙，魔王回来会怪罪自己。所以张良用出了魔之血祭。

　　当然，张良同样是有把握，这一刀必能要了若离的命。

　　只要若离一死，便再没有人能够阻止他们了。

　　刀已挥出，直挥向若离的头顶。

　　而若离也确实已躲不开这一刀。无论如何都躲不开。


第656章 同生共死

　　就在张良的刀挥出，还没有到达若离头顶之时，一道金光突然从天空降下，一个女子突然就出现在张良身边。

　　女子手中有一柄剑，她的人还没有站稳，她手中的剑已刺向张良的致命处。

　　“嗯？”张良感觉到了那剑上强大的能量，这一剑若是刺中，必能刺死自己。

　　张良挥出的刀突然顿住，然后快速的一转，便挡住了女子的剑。

　　女子倒飞出去，摔在数十里远的地面上。

　　而这个时候，若离也挥出了一掌。这一掌，张良已躲不开。

　　用出魔之血祭，浑身所有力量都消失。张良只能眼睁睁看着这一掌击在自己身上。再然后，张良就什么都不知道了。

　　张良死了。死的莫名其妙。

　　若离擦了擦额头的汗，只一闪，就到了那女子面前，刚刚的一切发生的太突然、太快，快得若离连女子的模样都没有看清。

　　来到女子面前，若离的眼睛睁大，“是你？”

　　“是我。”那女子的嘴角还在不停的流出鲜血，可是她的脸上却有了笑意，道：“我欠商信的太多，不知道现在算不算已经还上了？”

　　若离不说话，只是怔怔的看着眼前的女子。

　　这女子竟然是风语大陆的水音。从她上次暗杀商信之后，再没有人看见过水音，现在，她却突然出现在这里，在生与死之间，救了若离一条性命。

　　若离知道水音喜欢商信，所有人都知道。

　　但是若离想不到水音竟然会不惜性命来救自己。

　　“我很傻，以前做了那么多的错事。”水音说道：“却还一直以为自己是对的。直到天机死的那一瞬间，我才知道自己错的有多么离谱。我只希望商信能够原谅我，能够还把我当成朋友。”水音的眼中忽然有泪水流出，他的声音也有些哽咽：“若离，你一定要帮帮我，让商信原谅我好不好？”

　　若离眼睛眯起，好一会儿才道：“商信不知道能不能回来，我也不知道他会不会原谅你。这件事情我帮不上忙。”

　　若离仔细的看着水音，道：“还好你还活着，还好没有因为我而死，不然我的心里一定会不舒服。”

　　“若离……”水音还想再说什么，若离却已转身离去，走进了魔灵之中。

　　若离并没有说出来，水音和商信已永远不可能再成为朋友了。

　　战斗还没有结束，若离当然不能和水音在这里聊天。她还要去帮助别人。

　　战场上形势又变，有了若离的加入，魔灵开始快速的死亡。若离每挥出一掌，必然有一个魔灵倒下。

　　前后不过是半个时辰，所有的魔灵都死了。包括冬凌。

　　冬凌最终没有能够抵住秦梦。

　　战斗停止，却没有人脸上露出笑容。

　　若离呆呆的望着天空，天空中沉闷的响声依然不停。

　　“商信，你会胜吗？”若离喃喃的说道。

　　没有人说话，每个人的脸上都带着一种忧郁。

　　无为解了结界，袁青等人都走了出来。看了看周围的人，袁青突然问道：“晓晓和柳莽呢？”

　　听得袁青的话，碧华眼角瞬间就有泪水流出，“晓晓为了救我，去挡魔王的一指，不知现在到哪里去了。柳莽为了救晓晓，也不知道到哪里去了。”

　　袁青叹息，再没有说什么。她也看了看天，她也清楚，战斗还没有结束。自己的儿子，还在一个未知的地方，和这世上最强大的魔王战斗。

　　他很可能再回不来，这里的人很可能都会死。

　　现在不是找晓晓的时候，现在是等死的时候。

　　……

　　一片虚无。

　　一把刀，一柄剑。

　　刀已动了。一闪间便消失无踪。

　　剑也动了，从一柄变成两柄，两柄变成四柄，现在已经是八十一柄。

　　八十一柄剑包裹着魔王，可是却伤不了魔王。

　　魔王的刀却总能通过绵密的剑网，刺向商信的要害处。若不是商信的步法奇特，若不是韵律奇特。商信早已被刀砍死。

　　可是现在，他也已经离死不远了。

　　商信的身上已经有数不清的伤口。鲜血不断的流下，混合着汗水。

　　商信握剑的手已在不停的颤抖，他的脸苍白的可怕。那是一种失血过多的白。

　　魔王却是一脸的轻松，他的眼中依旧有着一丝轻蔑。

　　刀与剑每一次碰撞，便发出一声巨响，那就是若离等人听到的响声。

　　两股力量每一次碰撞，便会带出一股狂风，这狂风吹向下面的世界，吹得乱石城的地面风沙四起。

　　他们的战场已距离世界很远，却依旧对那世界产生了影响。若是他们的战斗就在乱石城，可能整个大陆已经被毁灭了。

　　虽然商信的实力只有至尊顶层，可是拥有韵律的商信，已远远超过秦梦、超过若离。

　　但是可惜，他还是超不过魔王。

　　韵律所化出的剑已开始变少，从八十一柄变成三十六柄、十二柄、六柄……最后，又变成了一柄剑。

　　商信已没有能量支持剑的数量，也已没有力量支持韵律的施展。

　　商信全部的力量都在战斗中一点点消失。

　　魔王的刀却依旧无影无形。

　　魔王就在商信的对面，手中的刀悠忽间消失。再出现时，已刺出商信胸膛。刺入他的心脏。

　　……

　　袁青。

　　袁青的脸色突然苍白，她的心突然一阵剧痛。

　　“商信！”袁青嘶声大喊，泪水顺着眼角滚滚而下。

　　母子连心，就在魔王的无影刀刺入商信心脏的一瞬间，袁青的心脏仿佛也被一刀刺穿。

　　若离、碧华、白玉、云子轩……所有人都怔怔看着袁青，谁都没有说话，但是每一个人的眼中都有泪水流出。

　　……

　　商信没有流泪，商信流的是血。

　　魔王的刀已拔出，商信的胸膛便流血。

　　商信的意识已经开始模糊，他的双眼也模糊，周围的一切都变得朦胧。在一片朦胧中，商信却突然看见一个清晰的身影。

　　一身粉红的衣裙，简简单单束起的长发，一双带着笑意的眼，一张不算倾国倾城、却是商信最最思念的脸。

　　明月！

　　明月就在商信的眼前，却远在天涯边。

　　商信伸手，他的脸上竟是不自觉的浮起一丝笑容。

　　在人生的最后一个瞬间，他没有想起任何人，却只看见了明月。

　　这是不是因为和明月分离的时间已太长？是不是对她的思念已太深？

　　商信不知道。除了明月是那么清晰以外，其余的一切都已模糊。

　　人在将死的那一瞬间，又能记起多少事情呢？

　　一瞬间实在太短。

　　商信突然感觉到全身一阵燥热，他的意识便消失。

　　眼中的明月也消失。

　　而就在商信的意识消失的时候，他的身体却是发出一道耀眼的粉红色光芒。

　　然后，魔王就看见在粉红色的光芒中，出现了一个年轻的女子。

　　“你是谁？”魔王的眼睛睁大。纵使他活了万年，纵使他见过无数奇奇怪怪的事，却从来也没有见过眼前这样奇怪的事情，便是连听都没有听说过。

　　“我是明月。”女子轻轻柔柔的声音响起，这女子不是明月是谁？

　　明月看见了商信，看见了商信的尸体，可是她的眼中却连一点悲哀都没有。

　　“商信的守护兽？”魔王瞪大了眼睛问道。

　　“商信的妻子。”明月的语气很轻快，她的眼中不但没有悲哀，反而多了一分笑意。

　　“你怎么会出现的？”魔王还是想不通明月为什么会出现在这里。他知道商信的故事，他却想不通明月是怎么能够出来的。

　　明月笑着说道：“因为商信在临死的一瞬间想到了我，我就挣脱了一切束缚出来了。”

　　“可是你出来了也得死。”魔王手中的刀突然挥出，在挥出的一瞬间，刀就消失的无影无踪。

　　刚刚就是这样的一刀刺入了商信的心脏，现在魔王又向着明月挥出这一刀。

　　这一刀是不是也会刺入明月的心脏？然后明月再死亡的最后一瞬间想到商信？

　　……

　　袁青的心突然就不疼了。袁青的泪也不流了。可是她的脸色好吓人。人的心若死了，脸色一定很吓人。

　　商信的心死了，袁青的心也死了。

　　……

　　魔王的刀却没有能刺中明月，明月的身周突然出现一个金色的结界，魔王的刀就刺在结界上。再刺不进半分。

　　“怎么可能？这世上怎么可能有阻住我的结界？”魔王的眼睛睁大，他把刀撤回来，又刺出去，却依旧没能刺穿结界，便是连一点裂痕都没能刺出。

　　……

　　乱石城外突然起了更猛更强的风，若不是若离和无为联手布下一个结界抵住这阵风，她们非被刮飞不可。

　　“战斗还在继续！”若离的一双眼睛突然亮了起来。“商信一定还活着，还在和魔王战斗。”

　　“妈，商信没死，他还活着！”碧华转身痛哭着喊。

　　袁青却只是摇了摇头，她连一句话都没有说。

　　她看不见这阵风，也感觉不到。她的心已经死了。

　　……

　　“没用的，你破不开的。”明月对着魔王说道：“这是神之结界，真正的神之结界。”

　　魔王愣愣的看着明月，愣愣的看着那极淡、却无法破坏的金色结界。

　　明月却是再也不看魔王一眼，她的眼中仿佛根本就没有魔王这么一个人了。这是比轻蔑还要轻蔑的无视。

　　明月的身体飘飘荡荡的来到商信面前，明月突然开口。

　　“吾以神之名义，启动神之领域。复活吧，我的爱人——同生共死！”

　　一道金光从天而降，罩住明月，也罩住商信。

　　魔王怔怔的看着这一切，他还是不知道发生了什么。可是他却突然感觉到了一种恐惧，明月带来的恐惧，那道金光带来的恐惧。

　　魔王突然发了疯般向着金光冲去，可是距离金光还有数米，魔王就停下了。不是他想停，而是他再也无法前进一步。

　　还没有接触金光，魔王便已被金光阻住。

　　金光来得快，散的也快。魔王连思考的时间都没有，金光却已散了。

　　然后，魔王就看见了商信。

　　活着的商信。

　　……


第657章 结束

　　已没有一块石头的乱石城。

　　狂风忽起，又忽然停了。

　　刚刚有些兴奋的若离，看见袁青的脸色，又沉默下来。刚刚的风也许只是一阵风，大自然的风。

　　就算不是又能如何？商信可能会战胜魔王吗？可能吗？

　　若离想放声痛哭，可是她却发现自己哭不出来。

　　有一种痛苦能让人欲哭无泪，生不如死。若离正在经历这种痛苦。

　　而就在她感觉到要坚持不住，心也要死的时候。她突然看见天上有两个人。

　　一男一女，正从天空中缓缓降落。

　　距离还远，若离并不能看清这两个人的样子。但是若离却已看出了这两个人是谁。

　　她太熟悉他们的气息了，太熟悉他们的样子了。

　　“妈，商信没死！”若离眼中忽然有泪水流出。人在高兴的时候也会流泪，而且流的更多。

　　袁青依然没有反应。她只是机械般的抬起手，擦了擦若离脸上的泪水。

　　若离一把抓住袁青，使劲的摇着袁青的手，道：“真的，妈，我说的是真的。你看，商信回来了，明月也回来了。”

　　若离一只手抓着袁青，一只手使劲的指着天空。袁青忍不住顺着若离的手指看去。

　　然后，袁青的脸上就也露出了笑容，她的眼中也忽然就有泪水流出。

　　这个时候，商信已离得很近了。所有人都清楚的看见了商信和明月，所有人脸上都露出了笑容。

　　阳光普照，万里无云。

　　就是一瞬间，大地又恢复了勃勃生机。人们心中又有了希望。

　　明月满脸都是笑容，她看了看地面的袁青等人，又看了看深渊另一面的大青山脉。

　　大青山上都是魔兽，整个世界的魔兽都已聚集在大青山上。

　　“结束吧！”明月突然轻声说道。然后轻轻挥了挥手。

　　地面上的袁青等人什么都没有感觉到，只是看见大青山突然就消失了。阻隔着兽人王国和守护王国上万年的大青山脉，突然就变成了一片平地。

　　深渊也不见了，那道深不见底，没有尽头的深渊，也变成了一片平地。

　　“这是……”秦梦已经怔住，好半天才颤抖着说道：“这是神的力量啊。”

　　“流氓，晓晓。”明月又突然张口。然后右手又是轻轻一挥，若离等人便看见，两个人从极远的地方飞来，与明月商信一起落到了自己的面前。

　　这两个人当然是柳莽和晓晓。

　　晓晓浑身都是鲜血，柳莽也没比晓晓好到哪去。看起来两个人都很危险。

　　王子铭紧张的来到两个人的面前，想要给两个人治疗，却见晓晓突然一下子从地上跳起，指着柳莽的鼻子大喊道：“流氓，现在我要和你练练！”

　　所有人都愣住，也都有些惊喜。看晓晓这中气十足的样子，哪里像是受了一点伤？

　　而柳莽也是一个鲤鱼打挺从地上跃起，不过他的脸色就很不好了。柳莽苦着脸说道：“晓晓啊，你可得讲理一点啊，哥哥可是拼了性命想救你的。”

　　“你还说！要是没有你接着，我是不是会飞的更远？”

　　“是。”

　　所有人都睁大着眼睛，又好笑又好奇的看着这两个人。谁也听不懂晓晓这话的意思，难道摔得远比摔得近好？

　　晓晓继续喊道：“要是再远一些，是不是就不会正好掉进悬崖下面了？”

　　柳莽咧了咧嘴，“天底下又不是只有一个悬崖。”

　　若离等人愣了愣，终于明白了晓晓在说些什么，所有人都忍不住大笑起来。

　　只有王子铭愣愣的看着两人，道：“你们俩现在没事？”

　　“没事啊。”晓晓眨了眨眼，道：“真的很奇怪，我和柳莽本来连动都动不了，马上就要死了的，现在怎么一点事也没有了呢？”

　　柳莽又咧了咧嘴，“也不知道谁刚刚还说，这一辈子最幸福的一件事情，是有了我这样一个哥哥。可谁想这一下不用死了，人就变了。”

　　晓晓张了张嘴，难得的脸色竟然红了红。

　　有些人，只有在将死的时候，才会说出心底最真实的话来。

　　柳莽和晓晓。整日都在吵架。可是在真正的生死之间，柳莽却连一点犹豫都没有，甚至是不自量力的去接晓晓。这一份亲情？世上又有几人能有？

　　王子铭依旧怔怔的看着两人，好一会儿才像是突然想起什么似的转头看向明月，道：“他们俩的伤？”

　　明月使劲摇头，“我什么都不知道，你可千万别拉着我和你研究医学。”

　　一群人又笑。没有人问魔王怎么样了。

　　商信和明月都已活着回来，结果就只有一个。

　　“现在我们去哪里？”柳莽眨着眼睛说道。

　　“去哪里都一样。”商信笑笑：“只要我们在一起，哪里还不是一样。”

　　“我要建一个最漂亮的小楼。”若离突然说道：“然后让妈妈开一间全世界最大的医馆。”

　　“嗯，不错。”商信点了点头，“不过现在我却还有一件事情要办。”

　　“还有事情？还有什么事情？”陈景然忍不住问道。

　　“和你有关的事情。”

　　商信吸了口气，然后右手一招，在他的面前便多了两个人出来。

　　这两个人竟然是张浩然和胡玖薇。

　　“嗯？”陈景然愣了愣，他实在想不出商信是怎么做到这一点的。

　　神的力量又怎么会是普通人能够想象得出的呢？

　　“小薇。”陈景然的狐妻看见自己的女儿，脸上已是现出激动之色。

　　“她现在还不是你的女儿。”商信笑着说道。

　　“不是？”狐妻愣愣的看着商信。

　　胡玖薇也愣愣的看着商信，道：“商信，你说什么呢？”

　　商信笑笑，道：“当日你吞噬了妖王的内丹后，我就感觉到你有些不一样。不过那时我却不知道因为什么。而就在明月把我唤醒的那一瞬间，我就一切都明白了。”

　　胡玖薇不说话。商信又看向张浩然道：“是不是感觉她和以前不一样了？”

　　张浩然点了点头：“她变了。”

　　“想不想让她变回以前的那个样子？那个全心全意爱着你的公主？”

　　“当然想。”张浩然的眼中忽然发出明亮的光：“你能？”

　　“我能。”商信右手轻挥，一道温柔的风吹起，吹过胡玖薇的身体。然后，从胡玖薇的身体中就吹出了一个人，一个虚幻的人——妖王。

　　商信眯着眼看着妖王：“当初你让胡玖薇吞下自己的内丹，就是想霸占她的身体，然后想在我和魔王拼个两败俱伤之后，坐享渔人之利，让天下变成妖的天下。”

　　妖王苦笑一声：“我却没想到会是这个结果，没想到魔王竟然如此不堪一击。”

　　“我也没想到。”商信笑着看向身边的明月，“没想到达到神境是这个样子的。”

　　“结束了，一切的危险、一切的不快乐都应该结束了。”商信随便的挥了挥手，妖王的虚影便消失在了天地间。

　　胡玖薇眨了眨眼，看了看身边的张浩然，又看了看面前自己亲生的母亲，然后她就笑了。她找到了自己的幸福。以前丢失的、以后拥有的，她都找到了。

　　商信也笑了，他又何尝不是。

　　“我们就在这里把乱石城重建起来，就在这里盖一间全世界最大的医馆。妈，你说好不好？”商信突然大声说道。

　　袁青不说话，就只是笑。

　　一切苦难都已过去，她又有什么理由不笑呢？

　　……



　　尾声

　　一座一眼望不到边的城池。

　　一个比一座小镇还要大的医馆。医馆后是一座院落，院落后是一栋比医馆还要大的楼。

　　商信懒懒的躺在院子中的一张藤椅上，左手揽着明月，右手揽着碧华。

　　而若离则坐在另一张椅上，她的怀中抱着一个四五个月大的女婴。她正解开衣衫，喂女婴吃奶。

　　商信的眼中满是幸福，道：“昨晚我想了一夜，终于想出名字了。”

　　“什么名字？”三个女人听得商信所说，眼睛都睁大，紧紧的盯住商信。

　　“就叫商若。”商信笑着说道：“而且不只是这一个，你们两个的我也都想好了。碧华的孩子就叫商碧，明月的就叫商明。”

　　明月和碧华轻轻抚着自己微微鼓起的小腹，眼中都是幸福的笑意。

　　若离却是瞪大了眼睛说道：“你这是起的什么名字？就是把你的姓和我们的姓加起来？”

　　“这岂不是很好？”

　　“好什么，你这是偷懒，给我继续想！”

　　商信嘴角抽了抽：“我都想了上千个了，你们一个都不同意。我觉得这三个名字都很好。”

　　“都很好？”若离眼睛越瞪越大：“如果碧华的孩子是男孩，叫商碧合适吗？如果明月的孩子是女孩，也叫商明？”

　　“嗯，那就把名字换一下就可以了。”

　　“如果都是男孩呢？如果都是女孩呢？”

　　商信额头有汗水流出，就在这时，前面医馆中传出柳莽的喊声：“老大，快来帮忙。”

　　“哎！”商信连忙从藤椅上站起，以比闪电还快的速度向着医馆跑去，一边跑还一边叫：“这个小弟真是没白收。”

　　袁青等人都在医馆中。

　　还有张浩然、胡玖薇、杨花一家人、洛霞一家人都在。他们现在都是医馆的工人，他们都住在小楼中。

　　这座城从乱石城一直建到大青山脉，是天底下最大的一座城池。

　　这间医馆自然也是天底下最大的一间医馆。

　　袁青每天都很忙碌，每天脸上都挂着笑容。

　　商信却总是笑不出，他终于发现，三个妻子很会难为人，尤其是在她们意见统一的时候，简直能要人的命。

　　可是却幸福。这正是商信一直想要的，要命的幸福。

　　【全书完】

